pañca tantirak kataikaḷ


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1996





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





pañcatantirak kataikaḷ (paṭaṅkaḷuṭaṉ)

nārā nācciyappaṉ

aṉṉai nākammai patippakam

2/141 iraṇṭāvatu teru, kantacāmi nakar,

pālavākkam⁠ceṉṉai 600 041





﻿aṉṉai nākammai veḷiyīṭu

mārc, 1996





vilai rū 30.00





* * *



kaviṉ kalai accakam, kantacāminakar pālavākkam, ceṉṉai 600 041

tolaipēci 492 77 21





﻿eṉ ācai

pañca tantirak kataikaḷ ulakap pukaḻpeṟṟavai. katai eṉṟāl eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉṟa kēḷvikku eṭuttukkāṭṭāka uḷḷa nūlkaḷilē ‘pañca tantirak kataikaḷ’ oṉṟākum. ciṟantatumākum.

katai oru karuttai valiyuṟuttuvatāka irukka vēṇṭum. ataṟku, atu paṭittavuṭaṉ neñcil pacumarat tāṇi pōl pativatāka irukka vēṇṭum; tirumpat tirumpac coṉṉālum putuc cuvai vaḻaṅkuvatāyirukka vēṇṭum. calipput tarāta taṉmaiyum antak kataikku irukka vēṇṭum intac ciṟappukkaḷellām pañca tantirak kataikaḷil aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.

tamiḻil pañca tantirakkataikaḷ, ettaṉaiyō patippukaḷ veḷivantu viṭṭaṉa. pāṭṭu vaṭivilum, urainaṭaiyilum palap pala patippukkaḷ palap pala nūlakattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iruntum, mīṇṭumoru muṟai veḷi varuvateṉṟāl, atil ētāvatu putumai yirukka vēṇṭum eṉṟu vācakarkaḷ etirpārppatu iyalputāṉ. vācakarkaḷ ēmāṟa vēṇṭiyatillai; itil niṟaiyap putumai irukkiṟatu.

mutalāvatāka ituvarai veḷivantuḷḷa entat tamiḻākkattilum kaiyāḷappaṭāta mika eḷimaiyāṉa tamiḻ naṭaiyai nāṉ kaiyāṇṭirukkiṟēṉ. periyavarkaḷ maṭṭumallāmal ciṟuvarkaḷum paṭikkavēṇṭum eṉṟa karuttōṭu, mikamika muyaṉṟu eḷimaiyāka eḻutiyirukkiṟēṉ. eḷimaiyāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka nalla tamiḻaik kai viṭṭu viṭavillai. vēṇṭāta cila kataikaḷai vilakkiyumirukkiṟēṉ.





﻿kālattiṟkum cūḻnilaikkum ēṟṟapaṭi aṟivaip payaṉpaṭuttukiṟavaṉ eṭutta ceyalaic ciṟakkat toṭuttu veṟṟi peṟa muṭippāṉ eṉpatutāṉ pañca tantirak kataikaḷil amaintuḷḷa karuttākum. muṉṉatākavē āḻntu cintittu vēlai ceyyum aṟivuṭaimaikku pañca tantirak kataikaḷiṉ āciriyar mutaṉmai koṭuttuc ciṟappikkiṟār. cūḻnilaikkēṟṟa cintaṉaiyai aṭuttapaṭiyāka ātarikkiṟār. mēṟpōkkākap paṭikkum pōtu, ‘eppaṭiyāvatu cūḻcci ceytu. tāṉ vāḻntāl pōtum’ eṉṟa karuttai āciriyar kūṟuvatākat tōṉṟak kūṭum. āḻntu kataikaḷaip paṭittup pārttāltāṉ, āciriyar neṟi vaḻippaṭṭa cūḻcci muṟaikaḷai maṭṭumē ātarikkiṟār eṉpatu teḷivākap pulappaṭum. āciriyar koḷkai, yārum ēmāḷittaṉamāka naṭantu koḷḷak kūṭātu eṉpatēyākum.

varuṅkālak kumukāyam, cūḻccikaḷuk kāṭpaṭāta-ēmāṟāta-taṉṉaṟivuḷḷa kumukāyamāka vaḷara vēṇṭumāṉāl, itupōṉṟa cūḻcci muṟaik kataikaḷai niṟaiyap paṭikka vēṇṭum. aṟivu vaḷara vēṇṭum. ituvē eṉ ācai.

nārā nācciyappaṉ





pañcatantirak kataikaḷ

﻿poruḷaṭakkam

pakuti 1





naṭpup pirittal





1. erutum ciṅkamum





...





9

2. āppup piṭuṅkiya kuraṅku





...





33

3. muracoli kēṭṭa nari





...





35

4. taṅkaḷāl tāṅkaḷē keṭṭōr





...





36

5. karumpāmpaik koṉṟa kākam





...





39

6. ciṅkattaik koṉṟa muyal





...





42

7. kokkaik koṉṟa naṇṭu





...





45

8. mūṭṭaip pūcciyāl iṟanta cīlaippēṉ





...





48

9. oṭṭakattaik koṉṟa kākam





...





49

10. kaṭalai veṉṟa ciṭṭukkuruvi





...





53

11. vāyaṭakkam illāta āmai





...





56

12. mūṉṟu mīṉkaḷ





...





57

13. kuraṅkukku aṟivu coṉṉa kokku





...





59

14. cāṭci coṉṉa maram





...





61

15. kokku muṭṭai tiṉṟa pāmpu





...





64

16. eli irumpait tiṉṟatu





...





65

17. vāḻvu tanta kiḻaṭṭu vāttu





...





68



pakuti 2





naṭpu uṇṭākkutal





1. nāṉku naṇparkaḷ





...





72

2. puliyāl māynta pārppaṉaṉ





...





94

3. vañcaka nari





...





96

4. pūṉaikku iṭam koṭuttu māṇṭa kaḻuku





...





103

5. ācaiyāl tērnta aḻivu





...





107





pakuti 3





aṭuttuk keṭuttal





1. kōṭṭāṉ kulattaik kūṭikkeṭutta kākam





...





109

2. taṉ vāyiṉāl keṭṭa kaḻutai





...





130

3. yāṉaiyai veṉṟa veḷḷai muyal





...





133

4. mōcam pōṉa muyalum maiṉāvum





...





139

5. ēmānta vētiyaṉ





...





143

6. utavi ceyta kaḷḷaṉ





...





145

7. aṉparāṉa arakkaṉum kaḷḷaṉum





...





147

8. irakaciyattai veḷiyiṭṭaḻinta pāmpukaḷ





...





150

9. vēṭkaikkutaviya puṟākkaḷ





...





154

10. poṉṉāy eccamiṭum paṟavai





...





157

11. ciṅkattiṉ mōcam aṟinta nari





...





159

12. uruvam māṟiya eli





...





161

13. pāmpu vākaṉamēṟiya tavaḷai





...





164



pakuti 4





peṟṟatai iḻakkac ceytal





1. kiṭaitta kuraṅkaik kaiviṭṭa mutalai





...





168

2. pāmpuṭaṉ paḻakiya tavaḷai





...





176

3. aṟivillāmal oḻintu pōṉa kaḻutai





...





178

4. kuyavaṉ cēṉāpatiyāṉāṉ





...





183

5. ciṅkattiṭam vaḷarnta narikkuṭṭi





...





186

6. kuruvik kūṭṭaik kalaitta kuraṅku





...





188

7. cāmapēta tāṉa taṇṭam





...





190

8. kaṭipaṭṭa nāy





...





193





pakuti 5





ārāyāta ceyal tavirttal





1. kīrip piḷḷaiyaik koṉṟāṉ





...





195

2. porimāk kuṭattilē iḻanta pōkam





...





199

3. kaḻumara mēṟiya nāvitaṉ





...





202

4. āyiram poṉṉukku viṟṟa pāṭṭu





...





204

5. talaiyil cuḻaṉṟa cakkaram





...





211

6. mantirattāl aḻinta matikēṭar





...





215

7. aṟivurai maṟuttaḻinta mīṉkaḷ





...





217

8. pāṭṭup pāṭi aṭippaṭṭa kaḻutai





...





218

9. varaṅ kēṭṭiṟanta necavāḷi





...





219

10. paḻivāṅkiya kuraṅku





...





221

11. kuṟukkil pēcit tuṉpuṟṟa kuraṅku





...





225

12. teyva aruḷāl nalam kaṇṭa tīyōr





...





228

13. akappaṭṭavaṉai viṭṭuviṭṭa arakkaṉ





...





230

14. iḷaiñaṉaik kāppāṟṟiya naṇṭu





...





231





⁠﻿pāyiram

pakainaṭpai veṭṭip palaṉkāṇal; mikka

takavuṭaiyār naṭpu vaḷarttal:-mikappaḻakic

cāyttal; aṭainta tiḻakkaviṭal; āyāmai

nīttalivai pañcatanti ram



kāṭṭu vilaṅkukaḷaik kāṭcip poruḷākki

nāṭṭu kataikēṭpār nāṭōṟum-vēṭṭatelām

peṟṟunalaṅ kāṇpār; piṟarcūḻcci tūḷākki

veṟṟikāṇ pārē viḻittu.



aṉṟu vaṭamoḻiyil ākkivaitta cūḻccimuṟai

iṉṟu tamiḻil iyampiṉāṉ-niṉ ṟapukaḻ

nācciyappaṉ colliṉ nayanteḷivārk kennāḷum

vīḻcciyilai eṉṟē viḷampu.



aivkaic cūḻcciyaiyum ārāyntu kāṇpōrkkē

uyvakai tōṉṟum uyirvāḻvil -meypukal

nācciyappaṉ centamiḻil nalkumitait tampioru

mūccilē kaṟṟu muṭi.





pañca tantirak kataikaḷ

pakuti 1

naṭpup pirittal

1. erutum ciṅkamum

teṉṉāṭṭil makiḻāruppiyam eṉṟu ōr ūr iruntatu. aṅku varttamāṉaṉ eṉṟa peyaruṭaiya oru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ veḷināṭukaḷil vāṇikam ceyya virumpi, taṉṉiṭam irunta carakkukaḷaik kaṭṭai vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. oru kāṭṭu vaḻiyākap pōkum pōtu vaṇṭi māṭukaḷil oṉṟu kāliṭaṟi viḻuntuviṭṭatu. anta māṭṭiṉ kāl picaki atu noṇṭiyākiviṭṭatu.

itaik kaṇṭa vaṇikaṉ, anta māṭṭai aviḻttu viṭṭut taṉ carakkukaḷai āṭkaḷiṉ talaiyil ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. anta māṭṭaip pārttuk koḷvataṟkāka ōr āḷai vaittu viṭṭup pōṉāṉ.





‘cākiṟa māṭṭukkuk kāvaleṉṉa kāval!'eṉṟu anta āḷum puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ.

āṉāl, anta māṭu cākavillai. noṇṭik kālōṭu mella mella nakarntu nakarntu ceṉṟu kāṭṭil naṉṟāka mēyntatu. tīṉi ēṟa ēṟa atu koḻuttu vaḷarntatu. ūṭṭattiṉāl ataṉ kāl ūṉamum cariyāki viṭṭatu. piṟaku atu antak kāṭu muḻuvatum viruppampōl cuṟṟit tirintu, naṉṟāka mēyntu periya erutāki viṭṭatu.

antak kāṭṭai oru ciṅkam āṇṭu vantatu. antac ciṅkam taṇṇir kuṭippataṟkāka oru nāḷ yamuṉai yāṟṟukkuc ceṉṟatu. appōtu antap pakkattil tirintu koṇṭirunta erutu muḻakkam ceytatu. kaṭal muḻakkam pōl anta muḻakkam peri tāka iruntatu. ciṅkam ataṟku muṉ attakaiya pēroliyaik kēṭṭatillaiyākaiyāl, naṭuṅkip pōyviṭṭatu.itētu putitāka irukkiṟatē!eṉṟu payantu atu taṇṇir kuṭikkavum maṟantu niṉṟu viṭṭatu.

ciṟitu tūrattil iraṇṭu narikaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉa. ciṅkattiṉ amaiccaṉ piḷḷaikaḷākiya avai itaip pārttu viṭṭaṉa. avaṟṟil oru nari, maṟṟoṉṟaip pārttu, “nam aracaṉ ēṉ naṭuṅki niṉṟu viṭṭāṉ?" eṉṟu kēṭṭatu.



"ataip paṟṟi namakkeṉṉa kavalai? atait terintukoḷvatāl namakkeṉṉa irai kiṭaikkap pōkiṟatā, allatu perumai kiṭaikkappōkiṟatā. taṉakkut toṭarpillāta oru kāriyattil talaiyiṭukiṟavaṉ āppup piṭuṅkiya kuraṅku pōl avatippaṭa vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟatu iṉṉoru nari.

“appaṭiyalla. eṉṉa iruntālum ciṅkam nam aracaṉ. aracarkaḷukkup paṇi ceyvatu perumaiyāṉatu. ataṉāl periyōrkaḷuṭaiya naṭpu uṇṭākum; pala utavikaḷum kiṭaikkum. nāykaḷ, īram ciṟitum illāta elumpaiyum, pallacaiyum varai viṭāmal keḷavikkaṭittuttiṉṉum. āṉāl mikunta paciyōṭirukkum ciṅkamō matayāṉaiyai aṭittuk koṉṟu taṉ paciyait tīrttuk koḷḷumēyallāmal, ciṟiya uyirkaḷaik kollātu. nāy, īṉattaṉamākat taṉ vayiṟṟai oṭukki vālaik kuḻaittuk kuḻaittu mukattaip pārttuk keñci eccilai vāṅkiyuṇṇum. āṉāl yāṉaiyō, evvaḷavu paciyiruntālum, ciṟitum keñcātu. taṉ pākaṉ valiyak koṇṭu vantu ūṭṭa ūṭṭa uṇavai yuṇṇum. ippaṭippaṭṭa perumaiyuṭaiyavarkaḷōṭu cērntu vāḻvatē vāḻkkai" eṉṟatu mutal nari,

"ciṅkattiṟku nām amaiccarkaḷ allavē, itaip paṟṟi ēṉ cintikka vēṇṭum?" eṉṟu maṟuttatu iraṇṭāvatu nari.





‘enta oru kāriyattaiyum tantiramākac ceytāl uyarvaiyaṭaiyalām. yōcaṉai yillāviṭṭāl ciṟumaitāṉ uṇṭākum. nalla ceyalkaḷaic ceytu naṉmai yaṭaivatu ariyatutāṉ. tīya ceyalkaḷaic ceytu kēṭaṭaivatu eḷitu.

'ēriyiṉ nīraik karaipōṭṭuk kaṭṭuvatu aritu. atai uṭaittuk keṭuppatu eḷitu. oru kallai malaiyil ēṟṟuvatu aritu. ataik kīḻē uruṭṭi viṭuvatu eḷitu. ariyaṉavā yiruntālum periya ceyalkaḷaiyē ceytu perumaiyaṭaiya vēṇṭum. aṟivuṭaiya periyōrkaḷ vāḻvatu oru kaṇam pōl iruntālum perumaiyōṭum pukaḻōṭum vāḻvārkaḷ. karumai niṟamuḷḷa kākkaiyō, eccilait tiṉṟu koṇṭu pala nāḷ ulakil vāḻntirukkum. perumaiyum ciṟumaiyum avaravar ceyalāl ēṟpaṭuvatē! ivaṟṟil arumaiyāṉa ceyalkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷukkē perumaiyuṇṭākum’ eṉṟu kūṟiyatu mutalnari.

‘nallatu ippoḻutu eṉṉa ceyya vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭatu iraṇṭāvatu nari.

'nam maṉṉaṉākiya ciṅkam varuttappaṭṭa kāraṇattai aṟintu, ataṉ maṉat tuyarattai nīkkuvēṉ. avaṉuṭaiya amaiccaṉāka iruntu nam narikkulattukku iṉpa vāḻvu ēṟpaṭac ceyvēṉ’ eṉṟatu mutal nari,

“mōntu pārppavarkaḷ pōl vantu, kaṭittu viṭak kūṭiya taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ aracarkaḷ. aracarkaḷum, tīyum, pāmpum orē mātiri tāṉ' eṉṟu iraṇṭāvatu nari kūṟiyatu.

‘neruṅki vaḷarntirukkum koṭi, pakkattil irukkum marattiṉ mēlētāṉ paṭarum. atupōla, peṇkaḷum, maṉṉarkaḷum arukil iruntu iṉimaiyākap pēcupavarkaḷiṭamē aṉpu koḷḷuvārkaḷ. nāṉum eṉ tiṟamaiyāl ciṅkattiṉ naṭpaip peṟuvēṉ’ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiyatu mutal nari.

‘naṉṟu, nī veṟṟiyaṭaika!’ eṉṟu iraṇṭāvatu nariyum maṉantuṇintu vāḻttuk kūṟiyatu.

mutal nari viṭai peṟṟuk koṇṭu ciṅkattiṉ muṉṉē ceṉṟu kai kūppi niṉṟatu.

'inta nāḷ varai uṉṉaik kāṇōmē, eṅku pōyiruntāy?' eṉṟu kēṭṭatu ciṅkam.

‘aracē, oṉṟumillāmal vantu eṉṉa payaṉ? ippōtu taṅkaḷiṭam varavēṇṭiyakāriyam ēṟpaṭṭa tāl vantēṉ. eṉṉaic ciṟiyavaṉ eṉṟu eṇṇi otukkiviṭātīrkaḷ. uṅkaḷukku veṟṟiyum perumaiyum uṇṭākumpaṭi ceyvēṉ. nalla aṟiñarkaḷiṉ tuṇai koṇṭē aracarkaḷ nītikaḷai iyaṟṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aracum perumaiyuṭaṉ viḷaṅkum. oḷi poruntiya vāḷum, iṉimaiyāṉa icaiyum iṉpantarum yāḻum, paranta ulakamum, aḻakiya peṇkaḷum, aṟivu niṟainta periyōrum, payaṉ mikka nūlkaḷum ākiya ivaiyellām, vaittuk kāppāṟṟukiṉṟavarkaḷiṉ taṉmai yālētāṉ ciṟappaṭaiyum. atupōl aracu ciṟakka aṟiñar tuṇai tēvai’ eṉṟatu nari.

‘nariyē, nī amaiccaruṭaiya makaṉ allavā? ataṉāltāṉ uyarnta ālōcaṉaikaḷaik kūṟukiṉṟāy. nī eṉṉiṭamē iruntu, uṇmaiyāka vēlai ceytu vā!’ eṉṟu ciṅkam kūṟiyatu.

uṭaṉē nari tuṇiccaluṭaṉ 'aracē, taṅkaḷ maṉattil ētō payam ēṟṭeṭirukkiṟatu pōl tōṉṟukiṟatē!' eṉṟu kēṭṭatu.

'ām, ituvarai intak kāṭṭil nāṉ kēṭṭaṟiyāta oru peru muḻakkattaik kēṭṭēṉ. ataṉāl eṉ maṉam kalaṅkiyirukkiṉṟatu. muḻakkam evvaḷavu periyatō, avvaḷavu periyatāy anta muḻakkam ceyta mirukamum irukka vēṇṭum allavā? anta mirukam eṉṉaik kāṭṭilum periyatāy irukkumō eṉṟu añcukiṟēṉ. vaḻukki viḻa iruntavaṉukku ūṉṟukōl kiṭaittatu pōl cariyāṉa camayattil nī vantāy. eṉ kavalai nīṅka oru vaḻi kūṟu’ eṉṟu maṉam viṭṭup pēciyatu ciṅkam.

‘aracē veṟum oliyaik kēṭṭup payappaṭuvatu cariyaṉṟu. muṉ oru nari itu pōlattāṉ, perum

cattattaik kēṭṭup payantatu. kaṭaiciyil pārttāl atu veṟum tōl muracāka irukkak kaṇṭatu. nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām. nāṉ pōy inta muḻakkattiṉ kāraṇattai aṟintu varukiṟēṉ' eṉṟu colli nari puṟappaṭṭatu.

kāṭṭukkuḷḷē tēṭik koṇṭu ceṉṟa nari, ciṟitu tūrattil antak kāḷai māṭṭaik kaṇṭatu. ataṉuṭaṉ pēci ataṉ naṭpaip peṟṟatu. ciṅkattiṭam tirumpi vantu, aracē, 'atu nammaip pōl oru mirukam tāṉ. āṉāl muraṭṭu mirukam, iruntālum atu taṅkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷavē virumpukiṟatu' eṉṟu kūṟiyatu.

'appaṭiyāṉāl, atai iṅkē aḻaittu vā’ eṉṟu ciṅkam kūṟiyatu.

nari avvāṟē erutai aḻaittu vantu ciṅkattiṭam viṭṭatu. erutum ciṅkamum aṉṟu mutal uyir naṇparkaḷāy vāḻat toṭaṅkiṉa. ciṅkam anta erutaiyē taṉ amaiccaṉākkik koṇṭatu. ivvāṟu pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa.

oru nāḷ kāṭṭu mirukaṅkaḷum amaiccarkaḷākiya narikaḷum oṉṟu kūṭi, aracaṉukkō nammiṭam aṉpillai. iraiyē namakkuc cariyākak kiṭaikkavillai. iṉi nām eṉṉa ceyvatu?’’ eṉṟu ālōcittuk koṇṭiruntaṉa. appōtu mutal nari iraṇṭāvatu nariyaip pārttu, 'yāṉai taṉ mattakattaik kottuvataṟkut tāṉē pākaṉiṭam aṅkucattai eṭuttuk koṭuttatupōl, inta māṭṭaiyum ciṅkattaiyum naṭpuk kūṭṭi vaittu namakku nāmē kēṭu ceytu koṇṭōm. taṅkaḷāl tāṅkaḷē keṭṭa mūṉṟu pēruṭaiya kataipōl irukkiṟatu namatu kataiyum' eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiyatu.

'ippōtu nām eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu iraṇṭāvatu nari kēṭṭatu.

‘kavalaippaṭātē, cūḻcciyāka avviruvaruṭaiya naṭpaiyum kulaittu viṭuvōm. piṟaku nām intak kāṭṭaiyē nam kaivacappaṭuttik koḷḷalām' eṉṟu uṟutiyuṭaṉ pēciyatu mutal nari. mēlum atu toṭarntu, ‘eppaṭiyō kaiviṭṭup pōṉatai mīṇṭum kaikūṭac ceyvatum, iṭaiyūṟukaḷ varāmal, taṭuttuk koḷvatum, muyaṟciyiṉāl arumaiyāṉa celvattait tēṭi aṭaivatum, ellāvaṟṟaiyum naṉku ārāyntu ceyvatum ākiya kāriyaṅkaḷil vallavaṉ tāṉ cariyāṉa amaiccaṉ’ eṉṟatu.

‘ivvaḷavu neruṅkiya naṭpāy irukkum ciṅkattaiyum, erutaiyum nammāl pirikkamuṭiyumā? itu ākiṟa kāriyamā?’ eṉṟu kēṭṭatu iraṇṭā vatu nari.



‘pū! cūḻcciyāl ākāta kāriyam etuvum illai. kākam karumpāmpaik koṉṟatum, muyal oru ciṅkattaik koṉṟatum, naṇṭoṉṟu kokkaik koṉṟatum ellām cūḻcciyāltāṉ!’ eṉṟu kūṟiyatu mutal nari.

‘uṇmaitāṉ. cūḻcciyāl ivarkaḷ naṭpaip pirikkamuṭiyumē yallāmal vēṟu vaḻiyillai. nī ataṟkāṉataic cey' eṉṟatu iraṇṭāvatu nari,

ciṅkam taṉiyāka irukkum vēḷai pārttu, ‘aracē, taṅkaḷukku oru tīmai ēṟpaṭa iruppatai aṟintu nāṉ eccarikkavē vantēṉ’ eṉṟu putir pōṭṭatu pōl kūṟiyatu.

'appaṭiyeṉṉa tīmai yatu?’ eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.

‘aracē, itaippaṟṟi muṉṉālēyē colliyiruppēṉ. āṉāl, uṅkaḷ maṉattil uḷḷa viruppattiṉ kāraṇamāka nāṉ collak kūṭiya uṇmaiyaip poyyāka eṇṇi viṭuvīrkaḷō eṉṟu payappaṭṭēṉ. antap payattiṉāl tāṉ ituvarai etuvum collavillai' eṉṟu nallavaṉ pōlap pēcat toṭaṅkiya nari mēlum toṭarntu kūṟiyatu. "āṉāl, eṉ maṉam kēṭka villai. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittālum, evvaḷavu kōpam koṇṭālum, evvāṟu taṇṭittālum ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal taṅkaḷukkut tīṅku varāmal kāppāṟṟa vēṇṭiya vaḻikaḷaic ceyya vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉṟu tōṉṟiyatu. taṅkaḷukku nērāṉa putti colli, ceyyavēṇṭiyataic ceyyumpaṭi ceytu viṭṭāltāṉ, pakaivarkaḷ oḻivārkaḷ eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ. nalla ālōcaṉaikaḷ colli aracaṉuṭaiya mayakkattai akaṟṟuvatum, takunta cūḻccikaḷaic ceytu pakaivarkaḷai aḻippatum, muṉṉōrkaḷ iyaṟṟi vaitta āṭci nūl muṟai tappāmal aracāḷac ceyvatum amaiccarkaḷiṉ kaṭamaiyallavā? ataṉāl tāṉ nāṉ iṉi mēlum cummāyirukkak kūṭāteṉṟu tuṇintu vantēṉ. aracē, tāṅkaḷ paḻaiya cēṉai amaiccarai vilakkiviṭṭu, intak kompu māṭṭai antap pataviyil vaittuk koṇṭīrkaḷ. tāṅkaḷō ataṉiṭam naṭpukkoṇṭu, aṉpiṉāl, atai uyarnta iṭattil vaittīrkaḷ. āṉāl antap pollāta māṭō, tāṉē intak kāṭṭai aracāḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟatu. ataṟku eppōtu vēḷai varum eṉṟu kāttirukkiṟatu!"

itaik kēṭṭatum ciṅkattiṟkuc cirippāka vantatu.' cē! eṉṉa vārttai coṉṉāy? anta erutu eṉṉiṭam vantu cērnta pōtu eṉṉiṭam eṉṟum naṭpāka iruppatāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatē taṉ vākkuṟutiyai mīṟi atu eṉ aracait taraṉ āḷa niṉaikkumā? orukālum appaṭiyirukkātu’ eṉṟu maṟuttuk kūṟiyatu.



‘aracē, etaiyum nāṉ naṉṟāka vicāriyāmal collavē māṭṭēṉ. taṉ palattiṟku uṅkaḷ palam īṭākāteṉṟu eṉ etirilēyē taṅkaḷai ikaḻntu pēciyatu anta māṭu. iṉṉum atu evvaḷavu koḻuppāyp pēciyatu teriyumā? itaṟku mēlum tāṅkaḷ eṉṉai nampavillai eṉṟāl, nāṉ eṉṉa colla irukkiṟatu?’ eṉṟu nari calittuk koṇṭatu.

‘aracarai ikaḻukiṉṟa ōr amaiccaṉaiyum, piṟa amaiccarkaḷ palarum varuntumpaṭi ceykiṉṟa aracaṉaiyum tirumakaḷ vilakic celvāḷ. āṭciyum avarkaḷ kaiyai viṭṭup pōyviṭum, nalla kulattil piṟantavarkaḷākavum, aṟiviṟ ciṟantavarkaḷākavum uḷḷavarkaḷai vilakkiviṭṭu orē oruvaṉai maṭṭum, talaimai amaiccaṉāka vaittavuṭaṉ avaṉukku āṇavam uṇṭāki, avaṉ aracaiyē kaippaṟṟik koḷḷa eṇṇamiṭukiṟāṉ. kaṭaiciyil avaṉ taṉ aracaṉaiyē kollavum niṉaippāṉ. tammaip perumaippaṭuttip pōṟṟu kiṉṟavarkaḷukku kaimāṟu ceyyāmal, mūṭarkaḷukku upakāram ceyya muntikkoṇṭu celpavarkaḷ tamakkuttāmē keṭutal ceytu koḷpavarkaḷ āvārkaḷ. nañcu kalanta cōṟṟaiyum, acaintu āṭukiṉṟa pallaiyum, vañcakarkaḷiṉ naṭpaiyum, taṉṉai miñci naṭakkiṉṟa amaiccarkaḷaiyum,uṭaṉukkuṭaṉ akaṟṟi viṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl, ataṉāl perun tuṉpam uṇṭākum’ eṉṟu palavāṟāka nari eṭuttuk kūṟiyatu.

'appaṭi anta erutu eṉakku eṉṉa tīmai ceytu viṭṭatu, col!' eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.

‘aracē, atu taṅkaḷai ikaḻntu pēcukiṟatē atu oṉṟē pōtātā?’ eṉṟu nari kēṭṭatu.

'irukkātu. nāmē ataṉ naṭpai virumpi ēṟṟuk koṇṭōm. appaṭiyirukka atu namakkut tīmai ceyya niṉaikkak kāraṇamē yillai. appaṭiyē atu tīmaiceyya muṟpaṭṭālum, ataip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭumēyallāmal nām ataṟkut tīmai ceyyak kūṭātu’ eṉṟu ciṅkam peruntaṉmaiyuṭaṉ kūṟiyatu.

appōtu anta nari iṭai maṟittu, ‘aracē, araca pataviyilum celvattilum ācaiyillātavarkaḷ yārēṉum irukkiṟārkaḷā? antak kāḷai māṭu pollātatu. atai nīṅkaḷ nampik koṇṭiruppatē cari illai. eppōtu, enta vakaiyāl uṅkaḷaik kollalām eṉṟu atu camayam pārttuk koṇṭirukkiṟatu. nalla aṟivuṭaiya amaiccarkaḷ collum puttimati mutalil nañcaip pōl tōṉṟiṉālum piṉṉāl, aḷavillāta celvattaiyum, vāḻkkaiyaiyum, iṉpattaiyum uṇṭākkum. tīyavarkaḷiṉ ālōcaṉai mutalil amutam pōlat tōṉṟumēṉum, viraivil ellā



vaṟṟaiyum iḻakkac ceyyum. taṉakku vēṇṭiyavar kaḷai viṭṭuviṭṭu vēṇṭātavarkaḷiṉ utaviyai nāṭukiṉṟa oruvaṉ, tuṉpam eṉkiṟa mutalaiyiṉ vāyil akappaṭṭu, tuṇai ceyvār yārumiṉṟi uyirai iḻakka nēriṭum. amutuāṟṟi vaḷarttālum eṭṭi marattiṉ naccuk kuṇam māṟātu. pāluṟṟi vaḷarttālum pāmpu nañcaittāṉ kakkum. tēṉai ūṟṟi ūṟṟi vaḷarttālum vēppamarattiṉ kacappu māṟātu. atupōla, tīyavarkaḷukku ettaṉai naṉmai ceytālum avarkaḷuṭaiya keṭṭa eṇṇam māṟātu. tīyavarkaḷai aṭiyōṭu aḻittuviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ tīmai aḻiyum. ittaṉaiyum ēṉ collukiṟēṉ eṉṟāl, aracaṉukku or apāyam vantāl atai muṉ kūṭṭiyē aṟivippatu amaiccaṉ kaṭamaiyākum. taṉ aṟiviṉālē anta apāyam varāmal taṭuppatum aracaṉukku maṉa uṟuti uṇṭākkutalum anta amaiccaṉukkuriya kaṭamaikaḷākum. nāṉ ivvaḷavu eṭuttuc colliyum tāṅkaḷ uṇarntatākat teriyavillai. matam piṭitta yāṉaiyaip pōl maṉampōṉa vaḻiyil celvatum, peruṅkēṭu ēṟpaṭṭa kālattil, amaiccarkaḷai veṟuttup pēcuvatum maṉṉarkaḷiṉ iyalpākap pōyviṭṭatu’ eṉṟatu nari.

‘cari, nāṉ iṉṟu anta erutai itu paṟṟik kēṭkiṟēṉ” eṉṟatu ciṅkam. 'caritāṉ, caritāṉ! itaiviṭa vēṟu eṉṉa āpattu vēṇṭum? cūḻccikkāraṉ oruvaṉaip paṟṟiya yōcaṉaikaḷai maṉattil vaittuk koḷḷāmal, avaṉiṭamē vāyviṭṭuc coṉṉāl ataiviṭa āpattu vēṟu eṉṉa vēṇṭum?

'taṉakkeṉṟu ciṟappāka āciriyar kūṟiya upatēca moḻikaḷaiyum, taṉ maṉaiviyiṭam kaṇṭa iṉpattaiyum, taṉṉiṭam irukkum celvattaiyum, taṉ kalviyaiyum, vayataiyum, tāṉ ceyyum tarumattaiyum, taṉ ālōcaṉaiyaiyum piṟar aṟiyak kūṟak kūṭātu .kūṟiṉāl, ataṉāl ēṟpaṭum payaṉ aḻintu pōkum’ eṉṟu upatēcam purintatu nari.

“eṉṉai anta māṭu eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?’ eṉṟu ciṅkam taṉ valimaiyum āṅkāramum tōṉṟak kēṭṭatu.

anta māṭṭai nampuvatē kūṭātu. ataip pakkattil vaittiruppatē cariyalla. atai mēlum kūṭa vaittuk koṇṭiruntīrkaḷāṉāl mūṭṭaip pūcciyāl aḻinta cīlaip pēṉaip pōl aḻiya nēriṭum” eṉṟu eccarittatu nari.

anta erutu eṉṉaik kolla niṉaittirukkiṟatu eṉpatai nāṉ eppaṭit terintu koḷvatu?’ eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.





'ippōtu atait terintu koḷḷa muṭiyātu. atu vālai muṟukkik koṇṭu, kompai acaittu ekirik kutittup pāya varum pōtutāṉ teriyum! aracē, uṅkaḷ naṉmaikkākattāṉ ivvaḷavum coṉṉēṉ. maṉattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ. vāyviṭṭuc colliviṭāmal nīṅkaḷ etaṟkum tayārāka iruṅkaḷ. anta māṭu taṅkaḷaip pāyavarumpōtu nīṅkaḷ acaṭṭaiyāka iruntu viṭātīrkaḷ. uyirukku āpattu ēṟpaṭṭu viṭum. pāyavarum māṭṭai uyir pataikkap pataikka vataittuk kolluṅkaḷ’ eṉṟu colliviṭṭu nari ciṅkattiṭamiruntu puṟappaṭṭatu. erutaip pōyk kaṇṭatu.

‘nariyappā, nalam tāṉē?’ eṉṟu nalaṅ kēṭṭu varavēṟṟatu erutu.





kāḷaiyaracē! intac ciṅka aracaṉiṭam cēvai ceytu vāḻpavarkaḷukku nalam eṅkiruntu varum? pollāta pāmpu pōla eppōtum kolait toḻilē kuṟiyāy vāḻum intac ciṅkattaic cērntu viṭṭōm. namakkuk kiṭaikkum celvattāl ataṉ payaṉ kiṭaiyātu. nām eṇṇukiṉṟa ēṇṇaṅkaḷālum ētum payaṉillai. nām etait tāṉ aṉupavikka muṭikiṟatu?’ eṉṟu nari kēṭṭatu.

nariyappā, maṉattil vañcakam illāmal, maṉṉaṉ maṇamaṟintu naṭantu koṇṭāl tuṉpa muṇṭō? evvaḷavu kōpakkārarāka iruntālum nammiṭam aṉpāy iruppārkaḷē! taṅkaḷ cuṟṟat tāraippōla nammaiyum karuti uyarvu taruvārkaḷē!’ eṉṟu erutu kūṟiyatu.

kāḷaiyaracē, celvattaiyaṭaintu ataṉāl kiṭaikkum iṉpattai aṭaiyātavarkaḷ illai. peṇkaḷiṉ iṉpattaiyaṭaintu ataṉāl taṅkaḷ palam iḻakkāmal vāḻntavarkaḷ illai. koṭiya cāvukkut tappi vāḻntavarkaḷum illai. atupōl aracarkaḷ maṉam virumpumpaṭi naṭakkak kūṭiyavarkaḷum inta ulakattil illai.

‘tīyavarkaḷaic cērntu nalamaṭaintavarkaḷ yārumē illai. piccaikkup pōy tuṉpappaṭāta varkaḷ oruvarum illai. kaḷavut toḻiliṉālē peruñ celvattai uṇṭākkik koṇṭavarkaḷ evarum illai. atupōla payamaṟṟa aracarkaḷālē vāḻvu aḻiyātavarkaḷum yārumē illai.



‘nalla iṭattai aṭaintu, taṅkaḷ nalla kālattiṉālē, nalla poruḷai aṭaintu nalla tōḻarkaḷaip peṟṟu, naṭukkamillāta maṉavuṟuti paṭaittavarkaḷ cila nāḷ iṉpa vāḻvu vāḻvārkaḷ. maṟṟavarkaḷ eppōtu entak kaṇattil aḻivārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu’ eṉṟu kūṟi muṭittatu nari.

‘nariyappā, itellām etaṟkākac colkiṟāy. aracar uṉakku eṉṉa kēṭu niṉaittār?” eṉṟu kāḷai kēṭṭatu.

‘aracar vañcakamāy naṭantu koṇṭālum atai veḷiyil coṉṉāl, colpavarkaḷukkut tāṉ avamāṉam uṇṭākum. intac ceyti aracaṉukkuc ciṟitu terintālum eṉṉaik koṉṟu viṭuvāṉ?.

'iruntālum nīyum nāṉum maṉam oṉṟiya naṇparkaḷ. ākaiyāltāṉ colkiṟēṉ. nāḷaikkuc ciṅkamaṉṉaṉ taṉ cēṉaikaḷukkellām oru periya viruntu vaikkap pōkiṟāṉ. ataṟku uṉṉaittāṉ koṉṟu kūṟu pōṭa eṇṇiyirukkiṟāṉ' eṉṟu kūṟi muṭittatu nari.

itaik kēṭṭatum anta erutiṉ neñcu kalaṅkiyatu. nariyappā, aracaṉ eṉṉaik kolla niṉaittataṟku eṉṉa kāraṇam?’ eṉṟu nākkuḻaṟak kēṭṭatu. pa_2



. “iḷaittavarkaḷ mēl ellārukkumē kōpam varum eṉpārkaḷ. koṭiya aracarkaḷiṉ kōpattiṟkuk kāraṇam yārāl aṟiya muṭiyum?

parantu kiṭakkum kaṭaliṉ āḻattai aḷantālum aḷakkalām; ulakattiṉ cuṟṟaḷavai aḷantālum aḷakkalām; malaiyiṉ uyarattai aḷantālum aḷakkalām; peṇkaḷiṉ maṉattai aḷantālum aḷakkalām; taṉṉiṭam varupavarkaḷai iraikkākak kollum inta aracarkaḷiṉ maṉattaiyārālum aḷakka muṭiyātu.



'miṉṉal koṭipōṉṟa peṇkaḷiṉ maṉam eppōtum kāmukaraiyē virumpi niṟkum. poṉṉellām ulōpikaḷ cērttu vaittirukkum poruḷōṭutāṉ pōyc cērum. perumaḻaiyum kaṭalilē pōyttāṉ peyyum. atupōl, aracarkaḷum arukatai illātavarkaḷaittāṉ virumpik kūṭuvārkaḷ.

'ētāvatu oru kāraṇattāl aracaṉ kōpam koṇṭiruntāl, vēṟoru kāraṇam kūṟi avaṉ maṉattait tiruttiviṭa muṭiyum. kāraṇam illāmalē kōpam koṇṭavaṉai eppaṭi maṉam māṟṟa muṭiyum? aṉṟu uṉṉai aḻaittu vantu atikāram koṭuttatu ciṅkam. iṉṟu kolla niṉaikkiṟatu. itaiyellām niṉaittāl pāvamāyirukkiṟatu!’ eṉṟu nari irakka pāvattuṭaṉ pēciyatu.





'tuṭṭarkaḷukku toṭarntu naṉmai ceyvatum, mūṭarkaḷiṭam iṉiya moḻi pēcuvatum, ūmaikku upatēcam ceyvatum naṭṭamē tavira oru naṉmaiyum illai.

‘aṟivillātavaṉukku nallaṟivu pukaṭṭuvatum, tīya aṟparkaḷiṭattum taṉ illāmai kūṟi irappatum, tuṉpamum nōyum tarum peṇkaḷaik kāppatum, kalliṉmēl eṟinta kaṇṇāṭi vaḷaiyal pōl payaṉiṉṟik keṭum.

‘uppu maṇ nilattil peyta maḻaiyum, ceviṭarkaḷukkuc ceyta upatēcamum, tīyavarkaḷukkup paṭaitta cōṟum oṉṟutāṉ.

‘cantaṉamarak kāṭṭilum, tāmaraik kuḷattilum, tāḻaic ceṭiyilum pāmpum mutalaiyum muḷḷum cērvatupōl aracarkaḷait tuṭṭarkaḷ pōyc cūḻntu koḷvārkaḷ.

'ākavē nallaṟivu paṭaittavarkaḷ, maṉṉarkaḷiṭam pōyc cērntāl, ammaṉṉarkaḷai maṉamāṟupāṭaṭaiyac ceyvatum, avarkaḷaik kolla niṉaippatum, cūtukaḷ purivatum tuṭṭarkaḷiṉ iyaṟkai nītiyēyākum,’

ippaṭiyellām nari kūṟiyatum anta māṭu tuyarattuṭaṉ, ciṅka maṉṉaṉiṉ iṉiya collum, ātaravāṉa pēccum, aṉpup pārvaiyum ellām uṇmai eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil avaṉ eṉṉaik koṉṟuviṭa muṭivu ceytu viṭṭāṉā? itu nītiyā? niyāyamā?’ eṉṟu kēṭṭatu.

‘uṉakku namatu maṉṉaṉ vaṇakkam colliyatum, uṉṉait taḻuvik koṇṭatum, arukil vaittu upacāraṅkaḷ ceytatum ellām, oru nāḷ koṉṟu viṭalām eṉṟa eṇṇattōṭu tāṉ.

‘kaṭavuḷ iruḷaik kaṭakka viḷakkaip paṭaittār. kaṭalaik kaṭakkat tōṇiyai uṇṭākkiṉār. āṉāl tīyavar neñcil uḷḷa vañcakattaik kaṭakkat takka etaiyum avar uṇṭākka villai.

‘yāṉaiyiṉ veṟiyai aṅkucattāl aṭakkalām. veyiliṉ koṭumaiyai viciṟiyāl taṇikkalām. aṟparkaḷiṉ veṟiyai aṭakka maṭṭum vaḻiyillai. avarkaḷ cettāltāṉ atu avarkaḷōṭu cērntu aḻiyum.

'pūvil irukkum tēṉai uṇṭu iṉpamāka vāḻvatai viṭṭu, yāṉaiyiṉ mata nīrai uṇṇap pōy ataṉ muṟam pōṉṟa kātiṉāl aṭipaṭṭuc cākum vaṇṭu. atupōl nallavarkaḷ pēccaik kēṭkāmal, tīyavarkaḷ colvataik kēṭṭu oḻintu pōvatu tuṭukkuṭaiya aracarkaḷiṉ taṉmai.





‘tīyavarkaḷiṉ cērkkaiyāl nallavarkaḷum naṭṭam aṭaivārkaḷ; ataṉāl oru naṉmaiyum varātu. oru kākam, or oṭṭakattai aḻitta kataiyum itaip pōṉṟatu tāṉ.

koṭiyavarkaḷōṭu kūṭiyavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷ uyirviṭṭu oḻiya vēṇṭiyatu tāṉ. mūrkkattaṉamuḷḷa aracarkaḷ kaiyil iṟappatai viṭap pōril iṟappatu ciṟappākum.

pōril uyir viṭṭāl cuvarkkam pōkalām illāviṭṭāl inta ulakattai āḷalām. vīṇāka, oṉṟukkum payaṉillāmal uyirai viṭṭāl, corkkamum kiṭaikkātu; pūmiyum kiṭaikkātu; narakattil tāṉ pōyc cēra vēṇṭum .

pakaivarkaḷōṭu pōriṭṭu iṟantavarkaḷ iṟantavarkaḷākak karutappaṭa māṭṭārkaḷ. uyirukkup payantu koṇṭu uyirōṭu iruppavarkaḷ veṟum naṭaip piṇaṅkaḷēyaṉṟi vēṟallar.

aṟivillātavarkaḷ, taṅkaḷukkirukkum palattai vaittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷaic ciṟiyavarkaḷ eṉṟu matittu viṭukiṟārkaḷ. itu eppaṭiyirukkiṟa teṉṟāl ciṭṭuk kuruviyai aṟpameṉṟu niṉaittu kaṭaiciyil kaṭalaracaṉ taṉ vīrāppu aṭaṅkiyataip pōlirukkiṟatu.’ eṉṟu pala katai kaḷaik kūṟi, nari kāḷai māṭṭukkuk kōpattai uṇṭākki viṭṭatu.



ellāvaṟṟaiyum uṇmai eṉṟu niṉaittuk koṇṭa erutu ,'oppuyarvillāta antac ciṅkattaic caṇṭaiyiṭṭuk kolla eppaṭi muṭiyum? ataṟku oru tantiram nī colla vēṇṭum’ eṉṟu nariyait tāṉē kēṭṭatu.

'ciṅkam uṉṉaik kolla varumpōtu, kōpattuṭaṉ varum. appōtu ataṉ uṭal naṭuṅkik koṇṭirukkum. vāyaip piḷantu koṇṭu kaṇkaḷ civakka atu pāyntu varum. anta camayam pārttu vālait tūkkik koṇṭu talaiyaiyum kompaiyum āṭṭiyapaṭi etiril ceṉṟu pōriṭu’ eṉṟu nari vaḻi colliyatu.

ivvāṟu erutai muṭukkiviṭṭu nari, nērē ciṅkattiṭam ceṉṟatu.

'iṉṟu erutu taṅkaḷaik kolla varukiṟatu aracē, eccarikkaiyāyiruṅkaḷ’ eṉṟu colli viṭṭuc ceṉṟatu.

ciṟitu nērattil erutu aṅkē vantatu. appōtu ciṅkam kōpattōṭu atai uṟṟup pārttatu. ataṉ kaṇkaḷ civantiruntaṉa. itaik kaṇṭatum, nammōṭu caṇṭai ceyyac ciṅkam tayārāka irukkiṟatu eṉṟu niṉaittuk kāḷaimāṭu vālait tūkkik koṇṭu kompai āṭṭiyapaṭi oṭi vantatu.

ciṅkam ataṉ vāyaip piḷantu koṇṭu ataṉ mēl cīṟip pāyntatu. maṇṇum viṇṇum atira,





kaṭalum malaiyum atira, avai oṉṟoṭoṉṟu mōtip pōriṭṭa kāṭci pārkkap payaṅkaramāyiruntatu. iraṇṭu narikaḷum intap payaṅkaramāṉa kāṭciyai oru putar maṟaivil niṉṟu pārttuk koṇṭiruntaṉa. kāraṇamillāmal avaiyiraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu utaippatum mōtuvatum aṟaivatum kaṇṭa iraṇṭāvatu narikku maṉam poṟukkavillai.





atu, mutal , nariyaip pārttu, 'pōtum, aracarkkut tuṉpam uṇṭākkuvatu teyvat turōkam allavā? caṇṭaiyai vilakki mīṇṭum naṭpai uṇṭākki viṭuvatutāṉ cari.

'uṇmai yillāmal puṇṇiyam tēṭuvōrum, uṟaviṉarkaḷaik keṭuttuc celvam cērppōrum, palātkārattiṉāl peṇkaḷai aṭaivōrum, uyirukkuyirāṉa iruvaraik keṭuttut tām vāḻa niṉaippōrum ulakil iṉpamaṭaiya māṭṭārkaḷ. tuṭṭa putti keṭṭataip pōlavum, irumpai eli tiṉṟa teṉṟa ceṭṭiyaip pōlavum tuṉpamaṭai vārkaḷ. ākavē, nī ippōtē pōy avarkaḷ caṇṭaiyai vilakki viṭu' eṉṟu palavāṟāka eṭuttuc colliyatu.

itaik kēṭṭa mutal nari oruvāṟāka maṉam tēṟic ciṅkattai nōkkic ceṉṟatu. ataṟkuḷ ciṅkam erutaik koṉṟu viṭṭatu.

cettuk kiṭanta māṭṭaik kaṇṭu ciṅkam kaṇṇir viṭṭup pulampik koṇṭiruntatu,

arukil ceṉṟa mutal nari, ciṅkattaip pārttu, 'caṇṭaikku vantavaṉaittāṉē koṉṟīkaḷ? itaṟku ēṉ aḻa vēṇṭum aracē?' eṉṟu kēṭṭatu. .

oru naṉmaiyum tarāta naccu maramāṉālum, nām vaḷarttatai nāmē veṭṭuvateṉṟāl uḷam poṟukkumō, ulakam pukaḻum ōr amaiccaṉaik kollukiṉṟa aracaṉukkup perum kēṭu varātā?’ eṉṟu kūṟic ciṅkam varuntiyatu.

‘aracē, kaṭamaippaṭi naṭavātavarkaḷaiyum, taṉ col kēḷāta maṉaiviyaiyum, maṉattil kapaṭam niṉaittirukkum tōḻaṉaiyum, perum pōrilē puṟamutukiṭṭu ōṭum cēṉaiyaiyum, āṇava veṟi piṭittirukkum amaiccaṉaiyum muṉpiṉ pārāmal aḻittu viṭuvatē ciṟanta nītiyākum. ivarkaḷāl kiṭaitta iṉpattaip paṟṟi aracarkaḷ niṉaittup pārkka vēṇṭiyatillai.”

ippaṭip palavitamākak kūṟi, antac ciṅkat tiṉ neñcil irakkamē illāmal aṭittu viṭṭatu mutal nari.

piṟaku, iraṇṭāvatu nariyaiyum cērttuk koṇṭu cettuk kiṭanta erutiṉ uṭalai iḻuttuc ceṉṟu kāṭṭiṉ vēṟoru pakkattil koṇṭu pōyp pōṭṭut taṉ iṉamākiya narikaḷukkellām viruntiṭṭut tāṉum tiṉṟu makiḻntiruntatu.





2. āppu piṭuṅkiya kuraṅku

paḻaiya ūr oṉṟil oru kōyil iruntatu. kōyil tiruppaṇikkāka maraṅkaḷai aṟuttuk koṇṭu vantu pōṭṭiruntārkaḷ. anta maraṅkaḷiṉ oṉṟai iraṇṭāka aṟuttuk koṇṭirunta taccaṉ, pāti aṟuttapiṉ aṟutta piḷavilē āppuvaittuviṭṭu, mītiyai aṟukkāmal ceṉṟu viṭṭāṉ. kōyilaiyaṭuttirunta mātuḷai marac cōlaiyil pala kuraṅkukaḷ iruntaṉa. antak

kuraṅkukaḷil cila, tāvi viḷaiyāṭik koṇṭē maram aṟuttuk kiṭanta iṭattiṟku vantu cērntaṉa. avaṟṟil oru kuraṅku pāti piḷantu kiṭanta marattiṉ mēl vantu uṭkārntatu. atu cummāyirukkāmal, anta marappiḷavil vaittirunta āppai





acaittu acaittup piṭuṅkiyatu. āppaip piṭuṅkiyavuṭaṉ, piḷantirunta marattiṉ iru pakutikaḷum neruṅkiṉa. avaṟṟiṟ kiṭaiyilē māṭṭik koṇṭa antak kuraṅku uṭal nacuṅki uyir viṭṭatu.

ākaiyāl taṉakkut toṭarpillāta oru kāriyattil talaiyiṭakkūṭātu.





3. muracoli kēṭṭa nari



oru nari paciyiṉāl irai tēṭit tirintu koṇṭiruntatu. appōtu oru peruñ cattam kēṭṭatu. atu kēṭṭu nari neñcam tuṇukkuṟṟatu. taṉṉaippōla irai tēṭik koṇṭu ētēṉum periya mirukam oṉṟu puṟappaṭṭirukkiṟatō eṉṟu atu payantatu. taṉ paci tīrumuṉ tāṉ piṟitoru





mirukattiṉ pacikku viruntākiviṭak kūṭumō eṉṟu kalaṅkiyatu. iruntālum, itu eṉṉa eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭatu. mella mella atu kāṭṭaic cuṟṟik koṇṭu oli vanta ticai nōkkic ceṉṟu oru pōrkkaḷattaiyaṭaintatu. aṅku yārum illai. āṉāl, aṅkiruntutāṉ oli vantatu. nari, mella mella neruṅkic ceṉṟu pārttatu. oru marattaṭiyil paḻaiya pōr muracu oṉṟu kiṭantatu. ataṟku nērē mēlē irunta marakkiḷai, kāṟṟil mēlum kīḻumāka acaiyum pōtu, anta muracait tākkiyatu. atu tākkum pōtellām perum cattam kēṭṭatu. itai nēril kaṇṭa piṟaku, anta nari, 'pū! veṟum tōl muracutāṉā? itaṟkā nāṉ ivvaḷavu payappaṭ ṭēṉ!' eṉṟu collik koṇṭē pōyviṭṭatu.





4. taṅkaḷāl tāṅkaḷē keṭṭōr

muṉ kālattil oru cāmiyār iruntāṉ. avaṉ peyar tēvacaṉmā eṉpatu. avaṉ piccai yeṭuttup piḻaittu vantāṉ. piccai yeṭuttuc cērtta kācai yellām avaṉ oru kantaiyil muṭintu vaittiruntāṉ. avaṉ paṇam cērttu vaittiruppatu yārukkum teriyātu. āṉāl, itai eppaṭiyō āṣāṭapūti eṉṟa pārppaṉaṉ terintu koṇṭu viṭṭāṉ. āṣāṭapūti oru tiruṭaṉ tiruṭip piḻaippatē avaṉ toḻil. cāmiyāruṭaiya kantaiyait tiruṭi eṭuttuk koṇṭu viṭṭāl, piṟaku nāḷtōṟum tiruṭa vēṇṭiyatillai. antap paṇattaik koṇṭu pala nāḷ iṉpa vāḻvu naṭatta muṭiyum eṉṟu āṣāṭapūti niṉaittāṉ. itaṟku avaṉ oru cūḻcci ceytāṉ.

āṣāṭapūti cāmiyāriṭam vantu, avaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. taṉakkut tirumaṇamāka villai eṉṟum, taṉṉaic cīṭaṉāka ēṟṟuk koṇṭu, nalla vaḻi kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum vēṇṭiṉāṉ. tēvacaṉmāvum avaṉait taṉ cīṭa ṉāka ēṟṟuk koṇṭāṉ. āṣāṭapūtiyum mikavum nallavaṉ pōl cāmiyārukkup paṇiviṭaikaḷ ceytu vantāṉ.

ippaṭiyiruntu varum nāḷil oru nāḷ, ōr antaṇaṉ ivarkaḷukku viruntu vaittāṉ. virun tuṇṭuviṭṭup puṟappaṭṭa avarkaḷ neṭuntuāram ceṉṟa piṟaku, āṣāṭapūti taṉ talaiyil kiṭanta oru turumpaik kāṭṭi, 'cuvāmi, namakkuc cōṟu pōṭṭa antaṇaṉ vīṭṭiliruntu intat turumpu eṉṉaiyum aṟiyāmal oṭṭik koṇṭu vantu viṭṭatu. uṇavaḷittavaṉ vīṭṭup poruḷai oru turumpāṉālum eṭuttu varalāmā? itō nāṉ oṭippōy itait tiruppik koṭuttuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu ōṭiṉāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟu oru maṟaivāṉa iṭattil neṭu nēram uṭkārn tiruntuviṭṭu avaṉ tirumpi vantāṉ.

in nikaḻccikkup piṟaku, tēvacaṉmāvukku taṉ cīṭaṉ mēl nampikkai atikamākiyatu.﻿

oru nāḷ cāmiyārum cīṭaṉum oru kuḷak karaiyai aṭaintārkaḷ. kuḷattil iṟaṅkik

kāl kai kaḻuvik koṇṭu varuvataṟkāka cāmiyār pōkum pōtu, karaiyil irunta āṣāṭapūtiyiṭam eṉṟum viṭṭup piriyāta taṉ kantai muṭippaik koṭuttu. vaittirukkumpaṭi kūṟiviṭṭup pōṉāṉ

cāmiyār kai kāl kaḻuvik koṇṭu tirumpum pōtu, kuḷattiṉ karaiyil maṟṟoru pakkattil, iraṇṭu āṭṭuk kaṭākkaḷ muṭṭi mōtic caṇṭai





pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. turattiliruntu itaip pārttuk koṇṭirunta oru nari avaṟṟiṉ talaiyiliruntu vaḻintu taraiyil kiṭakkum irattattaik kuṭippataṟkāka aṅku vantatu. iraṇṭu kaṭākkaḷukku iṭaiyil pukuntu irattam kuṭikkat toṭaṅkiya nari avaṟṟiṉ iṭaiyil cikki muṭṭup paṭṭu mōtuṇṭu uyirai iḻantatu. inta vēṭikkaiyaip pārttuk koṇṭē cāmiyār tēvacaṉmā taṉṉai maṟantu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

inta vēḷai pōṉāl iṉṉoru vēḷai vāykkātu eṉṟu eṇṇiya āṣāṭapūti appōtē, camiyāriṉ kantai muṭippai eṭuttuk koṇṭu ōṭi viṭṭāṉ. kāṭṭukkuḷ eṅkō ceṉṟu maṟaintu viṭṭāṉ. tirumpi vanta cāmiyār taṉ cīṭaṉaik kāṇāmal maṉam varuntiṉāṉ. avaṉait tēṭik koṇṭu ūr ūrāka alaintāṉ.

alaintatutāṉ miccam. kaṭaicivarai avaṉ āṣāṭapūtiyaik kaṇṭu piṭikkavillai.

aṟiviṉmaiyāl tēvacaṉmā taṉ kaipporuḷai iḻantāṉ. yōcaṉaiyillāmal āṭṭukkaṭāp pōril naṭuvil ceṉṟu māṭṭik koṇṭu nari uyiriḻantatu.

itutāṉ taṅkaḷukkut tāṅkaḷē kēṭu ceytu koṇṭa katai.





5. karumpāmpaik koṉṟa kākam

oru marak kiḷaiyil āṇum peṇṇumāka iraṇṭu kākaṅkaḷ kūṭu kaṭṭik koṇṭu vāḻntu vantaṉa. antak kākaṅkaḷ ammarak kiḷaiyil neṭu nāḷākat taṅkiyiruntu vantaṉa. anta marattil irunta oru pontukkuk karumpāmpu oṉṟu putitāka vantu cērntatu. antak karumpāmpu, peṇkākam iṭukiṉṟa muṭṭaikaḷai ellām oṉṟu viṭāmal kuṭittuk koṇṭiruntatu. kākaṅkaḷāl itaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai.

āṇ kākam taṉ uyir naṇpaṉāṉa nari yoṉṟiṭam pōy yōcaṉai kēṭṭatu.

'antap pāmpaik kolvataṟku nāṉ oru vaḻi colkiṟēṉ. araciyāriṉ kuḷiyal aṟaikkup paṟantu pō. avarkaḷ kuḷikcuc cellum pōtu kaḻaṟṟi vaikkum nakaikaḷil oṉṟaik koṇṭu vantu pontil pōṭṭu viṭu. piṟaku eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pār!' eṉṟatu nari.





kākam appoḻutē araṇmaṉaikkup paṟantu ceṉṟatu. araci appōtutāṉ nakaikaḷaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk kuḷikkat toṭaṅkiṉāḷ. kākam pōy oru nakaiyaik keḷavik koṇṭu paṟantatu. araci kūviṉāḷ. uṭaṉē vēlai āṭkaḷ ōṭi vantārkaḷ. araci naṭantataik kūṟiyatum vēlaiyāṭkaḷ kākattaip piṉ toṭarntu oṭi vantārkaḷ, kākam paṟantu vantu, pāmpu irunta pontukkuḷ nakaiyaip pōṭṭuviṭṭu vēkamākap paṟantu ceṉṟatu. piṉ toṭarntu vanta vēlaikkārarkaḷ itaik kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē vēkamāka ōṭi vantu anta marap pontaip piḷantārkaḷ. uḷḷēyirunta pāmpu cīṟik koṇṭu veḷiyil vantatu. araṇmaṉaiyāṭkaḷil oruvaṉ, taṉ vāḷāl atai iru tuṇṭāka veṭṭip pōṭṭāṉ. piṟaku vēlaikkārarkaḷ pontukkuḷ kiṭanta nakaiyai eṭuttuk koṇṭu pōy araciyiṭam koṭuttārkaḷ.

kākaṅkaḷ evvitamāṉa kavalaiyum illāmal muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittu mēlum pala nāṭkaḷ iṉpamāka vāḻntu vantaṉa.

cūḻcciyiṉāl etaiyum eḷitāka muṭikkalām eṉpataṟku intak katai ōr eṭuttuk kāṭṭākum.





6. ciṅkattaik koṉṟa muyal





ōr aṭarnta kāṭṭil ciṅkam oṉṟu irunnatu atu antak kāṭṭil irunta maṟṟa vilaṅkukaḷai ellām kaṇṭapaṭi vēṭṭaiyāṭik koṉṟu tiṉṟu koṇṭiruntatu. ivvāṟu nāḷukku nāḷ ataṉ veṟic ceyal atikamākik koṇṭu vantatu. itaik kaṇṭa maṟṟa vilaṅkukaḷellām oṉṟākak kūṭi antac ciṅkattiṉiṭam ceṉṟaṉa.

'ciṅkam, intak kāṭṭil uḷḷa vilaṅkukaḷai ellām kaṇṭapaṭi vīṇākak koṉṟu koṇṭirukka vēṇṭām. ippaṭic ceytu koṇṭiruntāl viraivil intak kāṭṭil vilaṅkukaḷē illāmal pōyviṭum. ākaiyāl nāṅkaḷ itaṟku or ēṟpāṭu ceykiṟōm. nāḷ oṉṟukku oru vilaṅku āka uṉakku iraiyāka aṉuppik koṇṭirukkiṟōm' eṉṟaṉa.

ciṅkam inta ēṟpāṭṭukku oppuk koṇṭatu. atupōl ovvoru nāḷum ovvoru vilaṅkāka vantu ciṅkattiṟku iraiyākik koṇṭiruntaṉa.

oru nāḷ oru muyaliṉ muṟai vantatu.' iṉi nām piḻaikka muṭiyātu. iruntālum oru muyaṟci ceytu pārkkalām. itil nām veṟṟi peṟṟāl kāṭṭu vilaṅkukaḷai ellām kāppāṟṟiya perumai namakkuc cērum. nāmum cāviṉiṉṟu tappalām’ eṉṟu anta muyal oru cintaṉai ceytatu.





﻿

ciṅkattiṉ paci vēḷaikkuc cella vēṇṭiya muṟaippaṭi cellāmal, neṭunēram kaḻittuc ceṉṟatu muyal. vēḷai tappi vanta muyalaik kaṇṭa ciṅkattiṟkuk kōpam vantu viṭṭatu.

‘ē, aṟpa muyalē, periya matayāṉai kūṭa eṉ paci vēḷaikkut tappi vantatillai. nī ēṉ pinti vantāy?’ eṉṟu cīṟiyatu.

aiyā, kōpam koḷḷātīrkaḷ. uṅkaḷ paci vēḷaikkuc cariyāka vantu cēra vēṇṭum eṉṟu cariyāṉa nērattiltāṉ puṟappaṭṭēṉ. āṉāl vaḻiyil maṟṟoru koṭiya ciṅkattaik kaṇṭu, eṅkē ataṉ kaṇṇil paṭṭāl ataṟku iraiyāki viṭuvōmō eṉṟu payantu ōriṭattil oḷintu koṇṭiruntēṉ. mella mella antac ciṅkam, aṅkirunta oru periya kukaikkuḷ nuḻaintu ceṉṟataik kaṇṭa piṟaku, veḷippaṭṭu vēkamāka uṅkaḷiṭam vantu cērntēṉ’ eṉṟatu anta muyal.

‘eṉṉait tavira iṉṉoru ciṅkamum intak kāṭṭil irukkiṟatā? eṅkē ataik kāṭṭu pārkkalām! 'eṉṟatu ciṅkam.

uṭaṉē muyal ciṅkattai aḻaittuk koṇṭu pōyp pakkattil irunta oru pāḻuṅ kiṇaṟṟaik kāṭṭiyatu. cēṟum nīrumāka irunta antak kiṇaṟṟukkuḷ ciṅkam eṭṭip pārttatu. teḷivākak kiṭanta antak kiṇaṟṟu nīril ciṅkattiṉ niḻal terintatu.

muyal colliya maṟṟoru ciṅkam atu tāṉ eṉṟu eṇṇiya anta mūṭac ciṅkam, āttiraṅ koṇṭu kiṇaṟṟukkuḷḷē pāyntatu. kiṇaṟṟukkuḷ irunta cēṟṟil cikki atu veḷiyil vara muṭiyāmal uyiriḻantatu.

cūḻcciyiṉāl yāraiyum vellalām eṉpataṟku intak katai nalla eṭuttuk kāṭṭākum.





7. kokkaik koṉṟa naṇṭu

nāḷ tōṟum mīṉkaḷaik kottittiṉṟu uṭal vaḷarttu vanta oru kokku iruntatu. atu vaḻakkam pōla oru kuḷattiṟku mīṉ kottit tiṉṉac ceṉṟatu. appōtu kuḷattiṉ karaiyil oru pāl naṇṭu mikak kavalaiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntatu.

anta naṇṭaip pārttu, 'nī ēṉ kavalaiyōṭirukkiṟāy?' eṉṟu kokkuk kēṭṭatu.

eṉṉa colvēṉ! kolaikārarkaḷākiya valaikārarkaḷ intap pakkattiluḷḷa ēri, kuḷam ellām valai vīci oru ciṉṉañciṟu poṭi mīṉ kūṭa viṭāmal piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. nāḷaikku intak kuḷattiṟku varavēṇṭum eṉṟu pēcik koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷ. nāḷaikku vantu piṭittuk koṇṭu pōy cantaikkaṭaikaḷilē vaittu viṟṟu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ kaikkut tappuvatu eppaṭi eṉṟutāṉ cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ’ eṉṟu pālnaṇṭu patil kūṟiyatu.

'naṇṭē, naṇṭē, pāl naṇṭē! antap paḻi kāra valaikārarkaḷ varumuṉṉē tappuvikka nāṉ oru vaḻi cintittirukkiṟēṉ. antappaṭi ceytāl ellā mīṉkaḷumē uyir tappalām' eṉṟu kokku kūṟiyatu.

'eppaṭi?’ eṉṟu naṇṭu āvalōṭu kēṭṭatu. ‘eppaṭiyāvatu, anta mīṉkaḷaiyellām iṅkē kūṭṭik koṇṭu vā. nāṉ ovvoru mīṉākat tūkkik koṇṭu pōy iṉṉoru kuḷattil viṭṭuviṭukiṟēṉ’ eṉṟatu kokku.





kokku coṉṉatai nampiya anta naṇṭu, mīṉkaḷiṭam pōy inta yōcaṉaiyaik kūṟiyatu. eppaṭiyum valaikārarkaḷiṭamiruntu tappiṉāl pōtum eṉṟirunta mīṉkaḷ intak karuttai uṭaṉē oppuk koṇṭaṉa.

﻿kokkaik koṉṟa naṇṭu 47



mīṉkaḷ ellām karaiyōrattiṟku vantaṉa. kokku ovvoru naṭaikkum ovvoru mīṉākak kottik koṇṭu paṟantu ceṉṟatu. ciṟitu turam ceṉṟatum anta mīṉkaḷaik kottit tiṉṟatu. vayiṟu nirampiya piṟaku, koṇṭu pōṉa mīṉkaḷai oru pāṟaiyil kāyap pōṭṭu vaittatu.

mīṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum kottik koṇṭu ceṉṟa piṉ naṇṭutāṉ miñciyatu. naṇṭiṉ tacaiyaiyum tiṉṉalām eṉṟa ācaiyōṭu, ataiyum kottik koṇṭu paṟantu ceṉṟatu. paṟantu cellum vaḻiyil naṇṭu kīḻē pārttatu. eṅku pārttālum mīṉ elumpukaḷ taraiyil kiṭappataik kaṇṭatum, atu kokku ceyta ceyal eṉṉa veṉṟu purintu koṇṭatu.'mīṉkaḷaiyellām tiṉṟatu pōtāmal nammaiyum intak kokku kollat tuṇintu viṭṭatu. cūḻcciyai, cūḻcciyāl tāṉ vella vēṇṭum. nammai itu kollumuṉ itai nām koṉṟuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiya naṇṭu, mellat taṉ muṉṉaṅ kālkaḷ iraṇṭaiyum nīṭṭi, kokkiṉ kaḻuttai vaḷaittup piṭittu nerukkiyatu. kaḻuttu nacuṅkiyatum, kokkuk kīḻē viḻuntu iṟantatu. naṇṭu vēṟoru kuḷattiṟkup pōyt taṉiṉattōṭu cērntu koṇṭatu.

perum pakaiyaiyum cūḻcciyāl vellalām eṉpatu ikkataiyiliruntu viḷaṅkukiṟatu.

﻿





8. mūṭṭaippūcciyāl iṟanta cīlaippēṉ

ōr aracaṉuṭaiya paṭukkaiyil cīlaippēṉ oṉṟu vāḻntu vantatu. aracaṉum araciyum uṟaṅkum nēram pārttu atu avarkaḷ uṭalaik kaṭittu irattattai uṟiñci vāḻntu vantatu. orunāḷ koḷḷivāyp picācu vantatupōl oru ciṟu mūṭṭaip pūcci aṅku vantu cērntatu. atu cīlaip pēṉai neruṅki, 'nāṉ uṉ naṇpaṉāka irukka virumpukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiyatu.

'illai illai, vēṇṭām. muḷ pōṉṟa uṉ paṟkaḷāl aracaṉ tuṅkuvataṟku muṉṉālēyē nī kaṭittu viṭuvāy. uṉṉāl eṉ vāḻvukkum muṭivu vantu viṭum’ eṉṟu cīlaip pēṉ maṟuttuk kūṟiyatu.

'nāṉ appaṭit tuṭukkut taṉamāka naṭantu koḷḷa māṭṭēṉ. nī coṉṉapaṭi kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ'eṉṟu keñciyatu mūṭṭaip pūcci.

'cari, appaṭiyāṉāl iṅkēyē iru. eppoḻutum veṭukkeṉṟu kaṭikkātē. aracaṉum araciyum uṟaṅkukiṉṟa nēram pārttu metuvākak kaṭittu irattam kuṭittu uṉ paciyaip pōkkik koḷ’ eṉṟu kūṟi anta mūṭṭaip pūccikkuc cīlaippēṉ".iṭam koṭuttatu.

keñci iṭam piṭittuk koṇṭa anta mūṭṭaip pūcci, aṉṟu iravē aracaṉum araciyum paṭukkaikku vantu viḻittuk koṇṭirukkum pōtē, aracaṉai veṭukkeṉṟu kaṭittu viṭṭatu.

'ētō eṉṉaik kaṭittu viṭṭatu’ eṉṟu aracaṉ kūṟiyatum vēlaikkārarkaḷ viḷakkuṭaṉ oṭi vantārkaḷ.

aracaṉaik kaṭitta mūṭṭaip pūcci vēlaikkārarkaḷ varuvataṟkuḷ eṅkō oru mūlaiyil pōy oḷintu koṇṭu viṭṭatu. naṭantatu aṟiyāta cīlaip pēṉ avarkaḷ kaṇṇil taṭṭuppaṭṭatu uṭaṉē avarkaḷ, ' nī tāṉē intap pollāta viṉaiyaic ceytāy?’ eṉṟu collik koṇṭē, cīlaip pēṉai nacukkik koṉṟu viṭṭārkaḷ. vakai teriyāmal naṭpuk koṇṭa antac cīlaip pēṉ, pāvam iṟantu oḻintatu.

oruvaṉuṭaiya taṉmaiyai uṇarāmal avaṉuṭaṉ naṭpuk koḷḷak kūṭātu. ﻿





9. oṭṭakattaic koṉṟa kākam

oru kāṭṭil ciṅkam oṉṟu aracu ceytukoṇṭiruntatu. ataṟku amaiccarkaḷāka oru nariyum oru puliyum, oru kākkaiyum iruntu vantaṉa.

oru nāḷ oṭṭakam oṉṟu vaḻitappi antak kāṭṭukkuḷ vantu viṭṭatu. ataik kaṇṭa kākam, ciṅkattiṉiṭam aḻaittuk koṇṭu vantu viṭṭatu. ciṅkam ataṟku aṭaikkalam koṭuttu, ataiyum taṉ amaiccarkaḷil oruvaṉāka irukkumpaṭi kūṟiyatu.

ellām oṉṟākap pala nāṭkaḷ iruntaṉa. oru nāḷ ciṅkam nōyuṟṟiruntatāl, taṉ amaiccarkaḷākiya puli, nari, kākam, oṭṭakam ākiyavaṟṟaip pārttu, ' eṉ paciyait tīrkka ētāvatu irai tēṭik koṇṭu vāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiyatu.

avai nāṉkum kāṭellām cuṟṟit tirintu eṅkum irai kiṭaikkāmal tirumpi vantaṉa.

oṭṭakattiṟkut teriyāmal, kākam maṟṟa iraṇṭaiyum aḻaittuk koṇṭu ciṅka maṉṉaṉi ṭam ceṉṟatu.

‘maṉṉā, kāṭu muḻuvatum tēṭip pārttu viṭṭōm. eṅkum irai kiṭaikkavillai” eṉṟu kākam kūṟiyatu.

“appaṭiyāṉāl eṉ pacikku eṉṉa patil collukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ karuttu eṉṉa?’ eṉṟu ciṅkam kēṭṭatu.

'maṉṉā oṭṭakam irukkiṟatē!’ eṉṟu kākam kūṟiyatu. ‘civaciva! niṉaippatum pāvam’ eṉṟu ciṅkam taṉ kātukaḷai mūṭik koṇṭatu.

“maṉṉavā, oru kuṭiyaik kāppāṟṟa oruvaṉaik kollalām. oru nakaraik kāppāṟṟa oru kuṭiyaik keṭukkalām. oru nāṭṭaik kāppāṟṟa oru nakaraiyē aḻikkalām. inta nītiyaik koṇṭutāṉ, pañca pāṇṭavarkaḷ, taṅkaḷ makaṉ aravāṉaip pōrkkaḷattil paliyiṭṭu veṟṟi aṭaintārkaḷ’ eṉṟu kākam eṭuttuk kūṟiyatu.

‘aṭaikkalamāka vantavarkaḷai aḻippatu cariyalla' eṉṟu mīṇṭum ciṅkam maṟuttuk kūṟiyatu.

‘aracē, aṭaikkalamāka vantatai nīṅkaḷākak kolla vēṇṭām. ataṉ opputaliṉ pērilēyē ataik koṉṟu paci tīralām' eṉṟu kākam kūṟiyatu. ciṅkam ataṟkup patil etuvum kūṟa villai. kākam, atu pēcāmal iruppatē oppiyatākum eṉṟu eṇṇik koṇṭu, nariyaiyum puliyaiyum kūṭṭik koṇṭu avviṭattai viṭṭuc ceṉṟatu.

oṭṭakam vantavuṭaṉ, nāṉkumāka mīṇṭum ciṅka maṉṉaṉiṭam vantaṉa.

‘aracē! intak kāṭu muḻuvatum iraiyē akappaṭavillai. eṉṉaik koṉṟu uṇṇuṅkaḷ’ eṉṟu kākam kūṟiyatu.

‘uṉṉuṭalum eṉakkōr uṇavākumā?' eṉṟu ciṅkam patil kūṟiyatu.





uṭaṉē nari, 'eṉṉait tiṉṉuṅkaḷ’ eṉṟatu.

‘uṉṉait tiṉṟālum eṉ paciyaṭaṅkātē' eṉṟu ciṅkam kūṟiyatu.

puli muṉ vantu,' aracē eṉṉaic cāppiṭuṅkaḷ!' eṉṟu vēṇṭiyatu,

'nīyum eṉ pacikkup pōtumāṉavaṉ alla’ eṉṟu mīṇṭum ciṅkam maṟuttuk kūṟiyatu.

itaiyellām pārttuk koṇṭirunta oṭṭakam' nammaik kollattāṉ cūḻcci naṭakkiṟatu’ eṉṟu terintu koṇṭatu. āyiṉum vēṟu vaḻiyillāmal, 'aracē, nāṉ mikunta tacai uṭaiyavaṉ, eṉṉaik koṉṟu tiṉṉuṅkaḷ? eṉṟu kūṟiyatu.



atu colli muṭippataṟku muṉṉāl, ciṅkam eṉṉa colkiṟatu eṉpataiyum etir pārkkāmal, puli ataṉ mēl pāyntatu.

ciṅkam iṟantu pōṉa oṭṭakattiṉ irattattaik kuṭittatu. puli ataṉ mūḷaiyaic cuvaittut tiṉṟatu. nari ataṉ īralaik kaṭittut tiṉṟu makiḻntatu. kākamō, tacaiyaik kottit tiṉṟu vayiṟu puṭaittatu.

koṭiyavarkaḷuṭaṉ kūṭiyavarkaḷ maṭivatu tiṇṇam eṉpatai intak katai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ﻿





10. kaṭalai veṉṟa ciṭṭukkuruvi

oru kaṭaṟkaraiyil mēyntu vāḻntu vantatu ōr āṇ ciṭṭu. antac ciṭṭukku oru maṉaivic ciṭṭu iruntatu. iraṇṭum kaṭaṟkaraiyil irunta oru ceṭiyiṉ kīḻ kūṭu kaṭṭi vāḻntu vantaṉa. peṇ ciṭṭukkuc ciṉai ēṟpaṭṭavuṭaṉ atu āṇ ciṭṭaip pārttu 'nāṉ eṅkē muṭṭaiyiṭuvatu?' eṉṟu kēṭṭatu.

'eṅkē iṭuvatu? iṅkēyē iṭa vēṇṭiyatu tāṉ! itaiviṭa vēṟu iṭam namakku eṅkēyirukkiṟatu?’ eṉṟu patil colliyatu āṇ ciṭṭu.

'kaṭaṟkaraiyil muṭṭaiyiṭṭu vaittāl alaiyaṭittu kaṭal eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu peṇ ciṭṭuk kalaṅkiyatu.

'pōṭi, pō! peṇ putti eṉpatu cariyāka irukkiṟatu. nām iṉṉār eṉṟu niṉaittup pārkkāmal antak kaṭal nam muṭṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōṉāl, atu paṭumpāṭu nāyum paṭātu!’ eṉṟu anta āṇ ciṭṭukkuruvi vīrāppup pēciyatu.

'eṉṉa puttiyōṭu ippaṭip pēcukiṟāy? vāyaṭakkamillāta āmai iṟanta katai uṉakkut teriyātā? anta āmaiyiṉ kataiyum mūṉṟu mīṉ





kaḷuṭaiya kataiyum terintāl nī ippaṭip pēca māṭṭāy! eṉṟu peṇ ciṭṭuk kūṟi antak kataikaḷaiyum viḷakkamākac colliyatu.

'atu kiṭakkaṭṭum, namakkuḷḷa iṭam itutāṉ! iṅkētāṉē nī uṉ muṭṭaikaḷai yiṭu' eṉṟu kaṭṭāyamākak kūṟiyatu āṇ ciṭṭu.

itaik kēṭṭuk koṇṭirunta kaṭalaracaṉ ‘ōkō! ivaṟṟiṉ camarttaip pārkkalām!’ eṉṟu maṉattiṟkuḷ niṉaittuk koṇṭatu.

peṇ kuruvi yiṭṭu vaitta muṭṭaiyai alaiyaṭittuk koṇṭu pōy viṭṭatu.

itaik kaṇṭa āṇ ciṭṭukkuruvi kaṭalaip pārttu, 'ē, kaṭalē, ippōtē eṉ muṭṭaiyait tiruppik koṇṭu vantāl cummā viṭṭu viṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl uṉakkut tuṉpam ēṟpaṭac ceyvēṉ’ eṉṟu kūṟiyatu.

kaṭal ataṟkup patil oṉṟum pēcavillai.

ciṭṭukkuruvi, uṭaṉē paṟantu ceṉṟu ellāc ciṭṭukkaḷaiyum aḻaittatu. ciṭṭukkaḷ ellām oṉṟu cērnta piṉ maṟṟa paṟavaikaḷai ellām aḻaittuk koṇṭu paṟavai aracaṉai nōkkip paṟantatu anta āṇ ciṭṭu. paṟavaiyaracaṉ karuṭaṉ muṉ pōy, karuṭatēvā, paṟavaik kulaṅkaḷukkē periya paḻi ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kaṭalaracaṉ eṅkaḷ muṭṭaikaḷai yaṭittuk koṇṭu pōy viṭṭāṉ. ikkaṇamē atait tirumpap peṟāviṭṭāl, yārum nam kulattai matikka māṭṭārkaḷ’ eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiyatu.

karuṭaṉ uṭaṉē tirumāliṭam paṟantu ceṉṟu muṟaiyiṭṭatu. tirumāl uṭaṉē kaṭalaracaṉai aḻaittu,' ēṉ muṭṭaiyai eṭuttuc ceṉṟāy? ippoḻutē koṇṭu vantu antac ciṭṭuk kuruviyiṭam koṭuttuviṭu. illai eṉṟāl eṉ kōpattukku āḷāvāy’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār.

kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭa kaṭalaracaṉ payantu naṭuṅki uṭaṉē muṭṭaikaḷaik koṇṭu vantu ciṭṭuk kuruvikaḷiṭam koṭuttu viṭṭāṉ.

kūṭṭu muyaṟciyāl ākāta kāriyam ulakattil eṉṉa irukkiṟatu? etuvumē illai. ﻿





11. vāyaṭakkam illāta āmai

iraṇṭu aṉṉaṅkaḷum or āmaiyum oru kuḷattil iruntaṉa. aṉṉaṅkaḷum āmaiyum mikavum naṭpuṭaṉ vāḻntu vantaṉa. ivvāṟu iruntu varum pōtu, neṭunāḷ maḻai peyyātatāl antak kuḷattu nīr vaṟṟip pōyiṟṟu. itaik kaṇṭa aṉṉaṅkaḷ iraṇṭum vēṟoru kuḷattukkup pōkat tīrmāṉittaṉa. avai taṅkaḷ naṇpaṉāṉa āmaiyai viṭṭup pōka maṉamillāmal, atai evvāṟu aḻaittup pōvateṉac cintaṉai ceytaṉa. kaṭaiciyil oru muṭivukku vantu, anta āmaiyai aḻaittu, ‘nāṅkaḷ iraṇṭu pērum intak kucciyiṉ iru nuṉiyaiyum kavvik koṇṭu paṟakkiṟōm. nī ataṉ naṭuppākattai uṉ vāyiṉāl paṟṟik koṇṭu vā. iṭaiyil vāy tiṟakkātē’ eṉṟu kūṟiṉa.





﻿āmaiyum cariyeṉṟu antak kucciyai vāyiṉāl paṟṟik koṇṭatu. aṉṉaṅkaḷ iraṇṭum, iraṇṭu pakkamum kucciyaik kavvik koṇṭu paṟantaṉa. vāṉattil āmai paṟakkum putumaiyaik kaṇṭa anta ūril iruntavarkaḷ, viyapput tāṅ





kāmal kai koṭṭi āravāram ceytārkaḷ. itaik kaṇṭa anta āmai,' etaṟkākac cirikkiṟīrkaḷ!’ eṉṟu avarkaḷaik kēṭpataṟkākat taṉ vāyait tiṟantatu. uṭaṉē atu piṭi naḻuvit taraiyil viḻuntu iṟantu pōyviṭṭatu. ﻿





12. mūṉṟu mīṉkaḷ

oru kuḷattil mūṉṟu mīṉkaḷ iruntaṉa.avaṟṟiṉ peyar varumuṉkāppōṉ, varuṅkāl kāppōṉ, vantapiṉkāppōṉ eṉpaṉavākum.

pa-4



avai mūṉṟum oru kavalaiyum illāmal pala nāṭkaḷ oṉṟāka vāḻntu vantaṉa. oru nāḷ, valaiñarkaḷ vantu nāḷai intak kuḷattil mīṉ piṭikka vēṇṭum eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. itaik kēṭṭavuṭaṉ varumuṉkāppōṉ eṉṟa mīṉ, maṟṟa mīṉkaḷaip pārttu, 'ippoḻutē nām maṟṟōr iṭattiṟkup pōyviṭa vēṇṭum’ eṉṟu colviyatu.

ataṟku varuṅkālkāppōṉ eṉṟa mīṉ 'eṉṉa avacaram? antac camayattiṟkup pārttuk koḷḷalām. camayattiṟkut takuntāṟ pōl tantiram ceytu tappittuk koḷḷalām' eṉṟu kūṟiyatu.

varumuṉkāppōṉ eṉṟa mīṉ, intak karuttai oppuk koḷḷāmal appoḻutē antak kuḷattaiviṭṭu maṟṟoru kuḷattiṟkup pōy





viṭṭatu. varuṅkālkāppōṉ, vantapiṉkāppōṉ mutaliya mīṉkaḷellām antak kuḷattilēyē iruntaṉa. pēcic ceṉṟapaṭi maṟunāḷ valaiñarkaḷ mīṉ piṭikka vantārkaḷ. ellā mīṉkaḷaiyum valai vīcip piṭittārkaḷ. appōtu valaiyil akappaṭṭuk koṇṭa varuṅkālkāppōṉ cetta mīṉ pōl, viraittuk kiṭantatu. ataik kaṇṭu oru cempaṭavaṉ karaiyil tūkki eṟintāṉ. atu yārum kāṇāmal taṇṇirukkuḷ pukuntu maṟaintu koṇṭatu. vantapiṉ kāppōṉum, maṟṟa mīṉkaḷum vaḻi teriyāmal akappaṭṭuk koṇṭu cempaṭavarkaḷ kaiyilē cikki maṭintu pōyiṉa.

muṉṉālēyē etaiyum niṉaittup pārttu muṭivu ceypavaṉ uṟutiyākap piḻaittuk koḷvāṉ. avvappōtu cintittu vēlai ceyyum aṟivuṭaiyavaṉum eppaṭiyāvatu piḻaittuk koḷvāṉ. etaiyum eppōtum cintikkātavaṉ piḻaikkavē māṭṭāṉ. ﻿





13. kuraṅkukku aṟivu coṉṉa kokku



oru kāṭṭil pala kuraṅkukaḷ vacittu vantaṉa. oru nāḷ iravu kuḷir tāṅkāmal avai kuḷir kāyvataṟku eṅkē pōkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntaṉa. appōtu tūrattil miṉmiṉip





pūccikaḷ paṟantu koṇṭiruppataik kaṇṭu tī eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, anta iṭattai nōkkic ceṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ pēcik koṇṭataik kēṭṭu, marattiṉ mēl uṭkārntirunta oru kokku 'kuraṅkukaḷē atu tīyalla; miṉmiṉip pūcci’ eṉṟu kūṟiyatu. itaik kēṭṭatum antak kūṭṭattil irunta oru kuraṅkukku mikavum kōpam vantu viṭṭatu. uṭaṉē atu marattiṉmēl pāyntu ceṉṟu antak kokkaip piṭittu, 'nīyā eṉakku aṟivu pukaṭṭukiṟavaṉ?' eṉṟu kēṭṭu appaṭiyē oru pāṟaiyil aṭittuk koṉṟu viṭṭatu.

tīyavarkaḷukku nallatu collak kūṭātu.



﻿





14 cāṭci coṉṉa maram





oru paṭṭaṇattil iraṇṭu vaṇikap piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. oruvaṉ peyar nalla putti. iṉṉoruvaṉ peyar keṭṭaputti. iraṇṭu pērum paṇam cērppataṟkāka veḷiyūrukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē nallaputtikku āyiram poṉ kiṭaittatu, keṭṭaputtikku etuvum kiṭaikka villai.

nalla nōkkamuṭaiya nallaputti, keṭṭaputtiyaip pārttu, 'kavalaippaṭātē, nām iruvarum āḷukku ainūṟu poṉṉākap paṅkiṭṭuk koḷḷalām' eṉṟu kūṟiṉāṉ.

'cariyeṉṟu oppuk koṇṭa keṭṭaputti, 'nām uṭaṉē ivvaḷavu paṇattaiyum ūrukku eṭuttuc ceṉṟāl keṭutal uṇṭākum. iṅkēyē oru marattiṉ kīḻp putaittu vaippōm. maṟṟoru nāḷ vantu eṭuttuk koṇṭu pōvōm’ eṉṟāṉ.

itu poruttamākat tōṉṟavē, nallaputti oppuk koṇṭāṉ. uṭaṉē aṅkoru marattaṭiyil paḷḷam tōṇṭip paṇattaip putaittu ōr aṭaiyāḷam vaittuviṭṭu iruvarum ūrukkuḷ ceṉṟārkaḷ.

keṭṭaputti aṉṟu iravē tirumpi vantu āyiram poṉṉaiyum aṭittuk koṇṭu pōy viṭṭāṉ.



cila nāḷ kaḻittu iruvarum anta marattaṭikku vantu pārttārkaḷ. paṇam kāṇavillai. uṭaṉē, keṭṭaputti muntik koṇṭu nallaputtiyaip pārttu, 'naṇpā ippaṭi mōcam ceyyalāmā?' eṉṟu kēṭṭāṉ,

'nītāṉ eṭuttuk koṇṭu eṉṉai ēmāṟṟu kiṟāy!' eṉṟāṉ nallaputti.

iruvarukkum caṇṭai vantu viṭṭatu. kaṭaiciyil vaḻakku maṉṟattiṟkup pōṉārkaḷ. ūr vaḻakkāḷar avarkaḷuṭaiya vaḻakkai vicārittār. piṟaku, 'ētāvatu cāṭci uṇṭā?' eṉṟu kēṭṭār. 'eṅkaḷ iruvaraiyum tavira anta iṭattil vēṟuyārum cāṭciyillai’ eṉṟāṉ nallaputti.

'anta maramē itaṟkuc cāṭci collum’ eṉṟāṉ keṭṭaputti.

‘uṇmaitāṉā? kālaiyil vāruṅkaḷ anta marattaiyē kēṭpōm’ eṉṟu colli vaḻakkāḷar pōyviṭṭār.

vīṭṭukku vanta keṭṭaputti taṉ tantaiyai aḻaittu marappontil pōy oḷintu koṇṭu, maram cāṭci colvatu pōl pēcac coṉṉāṉ.

‘tampi, kokkiṉ muṭṭaiyait tiruṭiya nākattaip pōl namakkut tuṉpam ēṟpaṭak kūṭum. intak keṭṭa niṉaippai viṭṭuviṭu’ eṉṟu

aṟivurai kūṟiṉār avar. āṉāl, keṭṭaputti avar pēccaik kēṭkavillai. avarai valuvāka iḻuttuc ceṉṟu anta marap pontil oḷintu. koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ.

poḻutu viṭintatu. ūr vaḻakkar taṉ āṭkaḷōṭu nallaputtiyaiyum keṭṭaputtiyaiyum aḻaittuk koṇṭu vantu marattaic cāṭci collumpaṭi kēṭṭār.

maram pēciyatu : ‘nallaputtitāṉ paṇattai eṭuttāṉ!' ēṉṟu aḻuttantiruttamākak kūṟiyatu.'ā! eṉṉa putumai! maram cāṭci collukiṟatē!” eṉṟu ūr vaḻakkāḷar āccariyappaṭṭār.





‘itu cūtu!’ eṉṟu terintu koṇṭa nalla putti, marattil ēṟi antap pontil neruppai mūṭṭiṉāṉ. neruppiṉ cūṭu tāṅkāmal, keṭṭaputtiyiṉ tantai marappontiṉ uḷḷiruntapaṭiyē' keṭṭa putti, uṉṉāl keṭṭēṉ!’ eṉṟu pataipataittuk kataṟiṉāṉ. neruppil vetumpi iṟantu pōṉāṉ.

itaik kaṇṭa ūr vaḻakkāḷar aracariṭam pōy nikaḻntataik kūṟiṉār.

poṉ muḻuvataiyum nallaputtikkuk koṭukkumpaṭi colli, keṭṭaputtiyai aracar cittiravatai ceytu kollumpaṭi uttara viṭṭār.

piṟaraik keṭukka niṉaippavarkaḷ tāṅkaḷē keṭṭoḻivārkaḷ. ﻿





15. kokku muṭṭai tiṉṟa pāmpu oru kokku iruntatu. atu iṭukiṟa muṭṭaikaḷai yellām oru nākap pāmpu teriyāmal vantu tiṉṟu koṇṭiruntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāta kokku, taṉakkut terinta naṇṭu oṉṟiṭam pōy eṉṉa ceyyalām eṉṟu kēṭṭatu. atu ōr arumaiyāṉa vaḻi collik koṭuttatu. oru kīri vaḷaiyiliruntu pāmpup pontu varai varicaiyāka mīṉaip pōṭṭuvaikkac colliyatu.





kokku avvāṟē piṭittuk koṇṭu pōyp pōṭṭatu. kīrippiḷḷai ovvoru mīṉākat tiṉṟu koṇṭē pāmpiṉ pontiṟku vantu cērntatu. aṅkirunta pāmpōṭu caṇṭaiyiṭṭu, ataik kaṭittuk koṉṟu viṭṭatu.

tiruṭṭup piḻaippu eṉṟum āpattutāṉ. ﻿





16. ‘eli irumpait tiṉṟatu’

oru paṭṭaṇattil iraṇṭu ceṭṭimārkaḷ iruntārkaḷ. iruvarum neṭunāḷ naṇparkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ, ayal nāṭu pōka vēṇṭi yiruntatāl, taṉṉiṭam uḷḷa āyiram tulām irumpaiyum, taṉ naṇpaṉiṭam pātukāppāka vaittuviṭṭu veḷināṭṭukkup pōyviṭṭāṉ.

veḷināṭu ceṉṟavaṉ tirumpi vantu kēṭṭa pōtu, 'irumpai yellām eli tiṉṟu viṭṭatu' eṉṟu naṇpaṉ kūṟi viṭṭāṉ.' cari, pōṉāl pōkiṟatu!’ eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum avaṉ muṉpōla naṇpaṉākavē iruntu vantāṉ.

piṟaku oru muṟai anta naṇpaṉuṭaiya vīṭṭil oru viruntu naṭantatu. viruntukku anta veḷināṭu ceṉṟu vanta vaṇikaṉ, taṉ naṇpaṉuṭaiya vīṭṭil eṇṇey tēyttuk koṇṭāṉ. naṇpaṉuṭaiya piḷḷaikkum eṇṇey tēyttu viṭṭāṉ. piṟaku antap piḷḷaiyaiyum kūṭṭik koṇṭu kuḷattiṟku kuḷikkac ceṉṟāṉ. kuḷitta piṉ, antap piḷḷaiyait takunta ōriṭattil oḷittu vaittu viṭṭut tāṉ maṭṭum tirumpi vantāṉ.

vīṭṭukkut tirumpi vantu cērnta vaṇikaṉaip pārttu, avaṉuṭaiya naṇpaṉ 'eṉ piḷḷai eṅkē?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. :uṉ piḷḷaiyaip paruntu tūkkik koṇṭu pōy viṭṭatu!' eṉṟāṉ vaṇikaṉ. uṭaṉē maṟṟa vaṇikaṉukkuk kōpam vantu viṭṭatu. 'eṅkēyāvatu piḷḷaiyaip parunteṭuttup pōkumā?’ eṉṟu caṇṭaikku vantu viṭṭāṉ. vāyccaṇṭai muṟṟik kaic caṇṭaiyāki viṭṭatu. uṭaṉē aṅkiruntavarkaḷ iruvaraiyum ūr vaḻakkāḷar muṉṉē aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.

vaḻakkāḷar anta vaṇikaṉaip pārttu 'ēṉaiyā itu eṉṉa vēṭikkai! eṅkēyāvatu piḷḷaiyaip paruntu tukkik koṇṭu pōkumā?' eṉṟu kēṭṭār.





‘aiyā, āyiram tulām irumpil ōr aṇuvum mīti vaiyāmal, eli kaṭittut tiṉṟirukkum pōtu, piḷḷaiyaip paruntu tūkkip pōvatu eṉṉa aticayam?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ‘inta aticayam eṅkē nikaḻntatu!’ eṉṟu vaḻakkāḷar vicārittār.

uṭaṉē avaṉ muṉ naṭantavaikaḷaik kūṟiṉāṉ.

'appaṭiyāṉāl, nī ceytatu caritāṉ!' eṉṟu colli viṭṭu, vaḻakkāḷar anta vaṇikaṉuṭaiya naṇpaṉaip pārttu,'āyiram tulām irumpaiyum nī tiruppik koṭuttāl, avaṉ uṉ piḷḷaiyait tiruppik koṭuppāṉ’ eṉṟu tīrppaḷittār.

'cari'yeṉṟu oppukkoṇṭu iruvarum tirumpiṉārkaḷ.

anta naṇpaṉ muṉ irumpait tiruṭi viṟṟa pōtu vilai kuṟaittiruntatu. ippōtu vilai kūṭiviṭṭa paṭiyāl avaṉ peru naṣṭappaṭṭu vīṭu vācal ellāvaṟṟaiyum viṟṟu āyiram tulām irumpaiyum vāṅkik koṭukka vēṇṭiyiruntatu. itaṉāl avaṉ ēḻaiyāki viṭṭāṉ.

vañcakam ceypavarkaḷ vāḻa māṭṭārkaḷ. ﻿





17. vāḻvu tanta kiḻaṭṭu vāttu

oru kāṭṭil ōr ālamaram iruntatu. ataṉ kiḷaikaḷil oru vāttuk kūṭṭam taṅki iruntatu.



anta ālamarattiṉ aṭiyil putitāka oru koṭi muḷaittatu. antak koṭi ilēcākap paṭarat toṭaṅkiyatu. ataik kaṇṭa oru kiḻaṭṭu vāttu maṟṟa vāttukaḷaip pārttu, intak koṭi, marattaip paṟṟik koṇṭu cuṟṟip paṭarumāṉāl namakku āpattu ēṟpaṭum. yārāvatu itaip piṭittuk koṇṭu marattiṉ mēl ēṟi vantu, nammaip piṭittuk koṉṟuviṭak kūṭum. ippoḻutē nām intak koṭiyai vērōṭu piṭuṅki eṟintuviṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉatu.

āṉāl maṟṟa vāttukkaḷ antak kiḻaṭṭu vāttiṉ pēccai matikkavillai. 'itu eṉṉa vēlaiyaṟṟa vēlai’ eṉṟu alaṭciyamākap pēci viṭṭu ataip paṟṟik kavalaip paṭāmalēyē iruntu viṭṭaṉa. antak koṭiyō nāḷukku nāḷ vaḷarntu peritāka nīṇṭu marattaic cuṟṟip paṭarntatu.

'oru nāḷ ellā vāttukkaḷum irai tēṭap pōyiruntaṉa. appōtu anta vaḻiyāka vanta oru vēṭaṉ anta vāttukkaḷaip piṭikka niṉaittāṉ. marattaic cuṟṟip paṭarntirunta koṭiyaip piṭittuk koṇṭu mika eḷitāka ataṉ mēl ēṟiṉāṉ. ēṟik kaṇṇi vaittu viṭṭu iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭāṉ.

irai uṇṭum, viḷaiyāṭiyum, tirumpiya vāttukkaḷ etirpārāmal antak kaṇṇiyil cikkik koṇṭaṉa.

kiḻaṭṭu vāttu maṟṟa vāttukkaḷaip pārttu nāṉ coṉṉataik kēṭkātatāl ivvāṟu akappaṭṭuk koḷḷa nērntatu. iṉi ellōrum cāka vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu coṉṉatu.

maṟṟa vāttukka ḷellām antak kiḻaṭṭu vāttai nōkki, 'aiyā, periyavarē! āpattukku nīṅkaḷ tāṉ aṭaikkalam. iṉi eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ tāṉ colla vēṇṭum. eppaṭiyum nam uyir tappiṉāl pōtum' eṉṟu kūṟiṉa.

aṟivum nalleṇṇamum koṇṭa antak kiḻaṭṭu vāttukkut taṉ iṉattiṉar aḻintu pōkak kūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu. attōṭu maṟṟa vāttukkaḷaip pārkka irakkamākavum iruntatu. 'cari, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ, vēṭaṉ varumpōtu ellārum cetta piṇam mātiric cāyntu viṭuṅkaḷ. cetta vāttukkaḷtāṉē eṉṟu avaṉ eccarikkaiyaṟṟu irukkum pōtu tappi viṭalām eṉṟu vaḻi kūṟiyatu.

viṭikālaiyil vēṭaṉ vantāṉ. vēṭaṉ talaiyaic ciṟitu tolaivil kaṇṭatumē ellā vāttukkaḷum cettatupōl cāyntu viṭṭaṉa. marattiṉ mēl ēṟippārtta vēṭaṉ uṇmaiyil avai iṟantu pōyviṭṭaṉa eṉṟē eṇṇiṉāṉ. uyiruḷḷa vāttukkaḷāyiruntāl avaṉ avai ovvoṉṟiṉ kālkaḷaiyum kayiṟṟāl kaṭṭip pōṭṭiruppāṉ. āṉāl, avai cetta vāttukkaḷ tāṉē eṉṟu kālkaḷaik kaṭṭāmalē,kaṇṇiyiliruntu eṭuttut taraiyil pōṭṭāṉ.

ovvoṉṟāka marattiṉ mēlēyiruntu taraiyil vīḻntatum avai valiyaip poṟuttuk koṇṭu cetta mātiriyē kiṭantaṉa. ellā vāttukkaḷaiyum avaṉ kaṇṇiyiliruntu eṭuttuk kīḻē pōṭṭu muṭittavuṭaṉ, kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.

avaṉ pāti vaḻi iṟaṅkumpōtu, kiḻaṭṭu vāttu kuṟippuk kāṭṭiyatu. uṭaṉē ellā vāttukkaḷum paṭapaṭa veṉṟu aṭittuk koṇṭu paṟantu marattiṉ mēl ēṟik koṇṭaṉa.

vēṭaṉ ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpic ceṉṟāṉ.

aṉupavamum, nallaṟivum, nalleṇṇamum uḷḷa periyōr collukkuk kīḻppaṭintu naṭantāl eppōtum naṉmai yuṇṭu.

﻿





pañca tantirak kataikaḷ

pakuti 2





naṭpu uṇṭākkutal





1. nāṉku naṇparkaḷ



teḷivāṉa nīr ōṭum kōtāvarik karaiyil ōr iṉiya kāṭu iruntatu. antak kāṭṭil irunta ōr ilavamarattil oru kākam vāḻntu vantatu!

oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil antak kākam taṉ iṉattuṭaṉ, oru kuḷattil pōyk kuḷittu, ciṟakukaḷaik kāya vaittuk koṇṭiruntatu. appōtu aṅkē oru vēṭaṉ vantu cērntāṉ. avaṉ taṉ kaikaḷil, valaiyum, villum, ampukaḷum vaittiruntāṉ. vēṭṭaiyāṭa vanta avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ ellāk kākaṅkaḷum paṟantu ōṭi viṭṭaṉa. ilavamarattuk kākam maṭṭum oṭavillai. intak koṭiyavaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu pārkka vēṇṭum eṉṟu atu oru cōlaikkuḷḷē pōy oḷintu koṇṭatu.

anta vēṭaṉ valaiyai virittu vaittu ataic cuṟṟit tīṉiyum pōṭṭu vaittāṉ. ētāvatu paṟavaikaḷ vantu akappaṭātā eṉṟu etir pārttu avaṉ ōriṭattil oḷintu koṇṭiruntāṉ. appōtu puṟāk kūṭṭam oṉṟu anta vaḻa yākap paṟantu vantatu. arukil irunta marattil iṟaṅkiya antap puṟākkaḷ kīḻē kiṭanta tāṉiyaṅkaḷaik kaṇṭaṉa.

antap puṟākkaḷiṉ aracaṉum antak kūṭṭattōṭu vantiruntatu. atu mikunta aṟivuḷḷatu. anta aracap puṟātaṉ kūṭṭattaip pārttu, ‘kāṭṭil tāṉiyam kiṭappateṉṟāl, tāṉāka vantu kiṭakkātu. yārō itaik koṇṭu vantu etaṟkākavō pōṭṭu vaittirukka vēṇṭum. itai naṉṟākat terintu koḷḷāmal nām pōyt tiṉṉak kūṭātu. ārāyāmal nām itait tiṉṉap pukuntāl puliyāl māynta pārppaṉaṉ pōlat tuṉpa maṭaiya nēriṭum' eṉṟu maṟṟa puṟākkaḷai eccarittatu.

appōtu antap puṟākkaḷil oṉṟu 'ippaṭi ovvoṉṟukkum yōcaṉai ceytu koṇṭiruntāl nām iraiyē illāmal iṟantu pōka vēṇṭiyatutāṉ! eppaṭiyum ententak kālattil eṉṉeṉṉa naṭakka vēṇṭumō, antantak kālattil atu atu appaṭi appaṭi naṭantē tīrum' eṉṟu

pa--5 colliyatu. uṭaṉē ellāp puṟākkaḷum iṟaṅkittīṉi tiṉṉap pōy valaiyil māṭṭik koṇṭaṉa.

itaik kaṇṭa anta aracappuṟā ellāppuṟākkaḷum cikkic cākumpōtu, tāṉ maṭṭum uyir piḻaittiruppatu takkatalla eṉṟu maṉattil niṉaittuk koṇṭu, tāṉum valaiyil pōy vīḻntu akappaṭṭuk koṇṭatu.

appōtu ataṉ maṉattil ōr arumaiyāṉa eṇṇam tōṉṟiyatu.





'vēṭaṉiṭam akappaṭāmal tappa vēṇṭumāṉāl, ellōrum inta valaiyait tukkik koṇṭu oṉṟākap paṟappatait tavira vēṟu vaḻiyillai' eṉṟu aracappuṟā maṟṟa puṟākkaḷaip pārttuk kūṟiyatu.



uṭaṉē ellāp puṟākkaḷum kūṭip paṟantaṉa. valaiyai eṭuttuk koṇṭu avai vāṉattil paṟantataik kaṇṭa vēṭaṉ kalaṅkip pōṉāṉ. puṟākkaḷtāṉ akappaṭavillai eṉṟāl, valaiyum pōccē eṉṟu maṉam varuntiṉāṉ.

'intap puṟākkaḷ evvaḷavu tūramtāṉ ippaṭiyē paṟantu oṭap pōkiṉṟaṉa. viraivil kaḷaip paṭaintu kīḻē viḻattāṉ nēriṭum. appōtu avaṟṟaip piṭittuk koḷvatōṭu valaiyaiyum tirumpap peṟalām' eṉṟu eṇṇik koṇṭu anta vēṭaṉ avaṟṟiṉ piṉṉālēyē ōṭiṉāṉ. āṉāl, avaṉukkuttāṉ viraivil kaḷaippu vantatē tavira antap puṟākkaḷ kaḷaikkavēyillai. avai veku tolaivil paṟantupōy avaṉ kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintuviṭṭaṉa.

eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārppataṟkāka ilava marattuk kākamum piṉṉāl paṟantu ceṉṟu koṇṭēyiruntatu.

valaiyōṭu puṟākkaḷ paṟantu ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu oru kāṭu kuṟukkiṭṭatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ aracappuṟā, 'ellōrum iṅkē iṟaṅkuṅkaḷ. eṉ naṇpaṉāṉa eli oṉṟu iṅkē irukkiṟatu’ eṉṟu kūṟiyatu. ellāp puṟākkaḷum aṅkē iṟaṅkiṉa.

ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu puṟākkaḷ kūṭṭamāka iṟaṅkiyataik kaṇṭavuṭaṉ, eṉṉavē ētō eṉṟu payantu pōṉa anta eli, taṉ vaḷaikkuḷḷē oṭippōy oḷintu koṇṭatu.

ataṉ vaḷaikku nērē iṟaṅkiya puṟāvaracaṉ, 'naṇpā, naṇpā eṉ eli naṇpā, iṅkē vā’ eṉṟu vaḷaittuḷaiyil mūkkai vaittukkoṇṭu kūppiṭṭatu.

naṇpaṉiṉ kuralaik kēṭṭu veḷiyil vantatu anta eli. atu taṉ naṇpaṉ nilaiyaik kaṇṭu maṉam varuntiyatu.

‘etaiyum muṉṉum piṉṉum cintittuc ceyyak kūṭiya aṟivāḷiyāṉa nī eppaṭi inta valaiyil cikkiṉāy?’ eṉṟu anta eli kēṭṭatu.

'evvaḷavu ciṟanta aṟiviruttālum evvaḷavu cāmārttiyam iruntālum vitiyai mīṟamuṭiyumā? enta iṭattil, entak kālattil, eppaṭippaṭṭa kāraṇattiṉāl, yārāl evvaḷavu nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉai aṉupavikka vēṇṭumō, anta iṭattil antak kālattil, appaṭippaṭṭa kāraṇattāl, avarāl alvaḷavum aṉupavittut tāṉē ākavēṇṭum!’ eṉṟu puṟā patil kūṟiyatu.

kaṭalil tiriyum pīṉkaḷum, vāṉil paṟakkum paṟavaikaḷum, tammait toṭarntu vīcappaṭukiṉṟa valaiyil cikkukiṉṟaṉa. kuṉṟu pōṉṟa periya yāṉaiyum, vemmaiyāṉa taṉ nañciṉāl, evaraiyum kollak kūṭiya pāmpum, neñciṉ nilaitaḷarntu tammaip piṭippavarkkuk kaṭṭuppaṭṭu viṭu kiṉṟaṉa. vāṉil irukkum perum cuṭarkaḷāṉa katiravaṉum, nilavumkūṭa kirakaṇap pāmpāl pīṭikkap paṭukiṉṟaṉa. aṟivil mikka pulavarkaḷum vaṟumaikku āṭpaṭukiṉṟaṉar. aṟivillāta aṟparkaḷiṉ kaiyilē perum paṇam pōyk kuvikiṟatu. ellām avaravar nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉēyākum, inta viṉaiyiṉ payaṉai yārālum taḷḷamuṭiyātu.'

ivvāṟu kūṟiya anta eli, taṉ naṇpaṉāṉa aracappuṟāvaiyum ataṉ kūṭṭattaiyum cikka vaittuk koṇṭirunta anta valaiyait taṉ kūrmaiyāṉa paṟkaḷāl aṟutteṟintu avaṟṟai viṭuvittatu. aracappuṟāvum anta eliyum oṉṟuṭaṉ oṉṟu mika aṉpāka neṭunēram pēcik koṇṭiruntaṉa. piṉ eliyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟākkaḷ paṟantu ceṉṟaṉa.

avai ceṉṟapiṉ anta eli mīṇṭum taṉ vaḷaikkuḷḷē pōy nuḻaintu koṇṭatu.

puṟākkaḷait toṭarntu paṟantu vanta ilavamarattuk kākattiṟku anta eliyiṉ mītu aṉpu piṟantatu. ākavē, atu kīḻē iṟaṅki vantu, eli vaḷaiyiṉ vāyilil mūkkai vavattu anta eliyaik kūppiṭṭatu.

eli vaḷaiyiṉ uḷḷēyiruntapaṭiyē, 'nī yār? ēṉ eṉṉai aḻaittāy?’ eṉṟu kēṭṭatu.

'nāṉ oru puṟāvaracaṉiṉ piṉṉāl vantēṉ. uṉṉuṭaiya peruntaṉmaiyaiyum, naṟkuṇattaiyum, naṭput tiṟattaiyum, mariyātaip paṇpaiyum pācavuṟavaiyum kaṇṭu maṉam vacappaṭṭēṉ. nāṉum uṉ naṇpaṉāka irukka virumpukiṟēṉ, ataṟkākavē aḻaittēṉ’ eṉṟu kākam kūṟiyatu.

ataṟku anta aṟivumikunta eli, 'nāṉō uṉṉāl tiṉṉappaṭum iraikaḷil oṉṟāyuḷḷavaṉ. nīyō eṉṉaip pōṉṟa elikaḷaik koṉṟu tiṉṉum iṉattaic cērntavaṉ. nāṉum nīyum naṭpāy iruppatu eṉakkup pērāpattāy muṭiyumē yallāmal vēṟalla. nariyōṭu naṭpuk koṇṭāṭiya māṉ, valaiyil cikkik koṇṭatu pōl, eṉakkut tīṅku varak kūṭum, ākaiyāl uṉṉuṭaṉ naṇpaṉāyirukka nāṉ virumpavillai’ eṉṟu patil colliviṭṭatu.

ataik kēṭṭa kākam, maṉaṅkaraiyumpaṭiyāka ivvāṟu kūṟiyatu:

'aiyō! eliyē, nī eṉṉa colli viṭṭāy. eṉ kuṇam teriyāmal ivvāṟu pēci viṭṭāy. uṉṉaik koṉṟu tiṉṟāl oru vēḷaip pacikūṭa eṉakkut tīrātē. āṉāl, naṭpāka iruntāl ettaṉaiyō kālam nām naṉṟāka vāḻalāmē!

‘antap puṟāvaracaṉiṭam uḷḷatu pōl eṉṉiṭamum nī naṭpāka iruntāl, eṉ uyiruḷḷa aḷavum nāṉ naṭpu māṟāmal iruppēṉ. itu uṇmai. cūtākac collum vārttai alla.

‘alai vīcik koṇṭirukkum kaṭal parappilē, eriyum koḷḷikkaṭṭai pōy nuḻaintāl kaṭal nīrā vaṟṟi viṭum? koḷḷit tī tāṉē aṇaiyum. aṟivuḷḷa mēlōriṭam kōpam paṟṟi eriyātu. avarkaḷ kaṭalaip pōṉṟa taṅkaḷ virinta neñcāl antak kōpat tīyai aṇaittu viṭuvārkaḷ’ eṉṟu ilavamarattuk kākam eṭuttuk kūṟiyatu.

‘uṅkaḷ kākkaip puttiyē oru nilaiyillātatu. uṉṉai naṇpaṉākac cērppatāl, eṉṉuṭaiya ceyalkaḷ oṉṟum ākappōvatillai. mēlum avai keṭṭuttāṉ pōkum. nāṉum nīyum evvāṟu kalantu vāḻa muṭiyum?

'kappal kaṭaliltāṉ ōṭum. atait taraiyil ōṭṭa muṭiyātu. tēr pūmiyiṉ mītu tāṉ ōṭum. ataik kaṭalil ōṭṭic cellamuṭiyātu. cērak kūṭātavai cērntāl anta uṟavu tiṭamāka nilaippatillai. keṭṭup pōvatē tavira antac cērkkaiyāl ākum ciṟappu etuvum illai.

'peṇkaḷiṭattum, oḻukkam keṭṭavarkaḷiṭattum niyāyattai etirpārttum, tīyavarkaḷiṭam oru naṉmaiyaic ceytu koḷḷa etirpārttum, naṭpuk koṇṭu ataṉāl iṉpam aṭaintavarkaḷ ulakattil illavē illai. pāmpai maṭiyil kaṭṭik koṇṭavarkaḷaip pōl, avarkaḷukku entak kaṇamum tuṉpam tām ēṟpaṭum eṉṟu eli kākattiṉ uṟavai maṟutturaittatu.

'eliyē, nī colvatu uṇmaitāṉ. tīyavarkaḷiṉ uṟavu orukkālum cērkkak kūṭātutāṉ. āṉāl, eṉṉai oru kākkai eṉpataṟkāka otukkit taḷḷi viṭātē. nāṉ uṉakku eṉṟum uyir naṇpaṉāvēṉ. nī eṉ naṭpai ēṟṟuk koḷḷāmal taḷḷi viṭṭāl, nāṉ eṉ uyirai viṭṭu viṭuvēṉ, cattiyam!

'celvattiṉāl maṉitarkaḷukkuḷ naṭpu uṇṭākum. oṉṟākak kūṭit tiṉpatāl, paṟavaikaḷukkuḷ naṭpu uṇṭākum. kōpa puttiyāl tuṭṭarkaḷukkuḷḷē naṭpu uṇṭāki viṭum.

meṉmaiyāṉa ūci kāntattaik kaṇṭavuṭaṉ pōy oṭṭik koḷḷum. irumput tuṇṭukaḷō, neruppil kalantu varuttappaṭṭa piṉpē oṉṟāka oṭṭik koḷḷum. atu pōla, kaṇṭavuṭaṉē nallavarkaḷ naṇparkaḷāki viṭuvārkaḷ. taṇṭaṉaiyaṭainta piṉ oṉṟu cērntu pullarkaḷ naṇparkaḷāyiruppārkaḷ.





`uṉ aṟiviṉ uyarvaiyum, uṉ neñcil uḷḷa naṭpiṉ taṉmaiyaiyum, anta naṭpai nī pātu kākkum muṟaiyaiyum kaṇṭu, uṉ naṭpaippeṟa eṇṇiyē nāṉ uṉṉiṭam vantēṉ. eṉ nilaimaiyai nī naṉṟāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum. aṉpu oṉṟukkākavē nāṉ uṉṉai nāṭi vantirukkiṟēṉ’ eṉṟu kākkai kūṟiyatu.

ivvaḷavu uṟutimoḻikaḷ kūṟiyapiṉ, anta eli, inta ilavamarattuk kākattai nampiviṭṭatu. nampikkai piṟantavuṭaṉ ataṉ mukattil malarcci tōṉṟiyatu. malarnta mukattuṭaṉ atu kākattai nōkki, `naṉṟu, iṉi nām eṉṟum naṇparkaḷāy iruppōm' eṉṟu ātaravāṉa patilai yaḷittatu.

aṉṟu mutal, kākam taṉakkuk kiṭaikkum māṉiṟaicci mutaliyavaṟṟil elikkum oru paṅku koṇṭu vantu koṭuttu vantatu. ippaṭiyāyp pala nāṭkaḷ avai oṉṟukkoṉṟu utaviyāy iruntuvantaṉa. Highlights oru nāḷ kākam eliyiṭam vantu, intakkāṭṭil irai eḷitākak kiṭaikkavillai. eṉakkut terinta āmai oṉṟu irukkiṟatu. ataṉiṭam ceṉṟāl kuḷattil irukkum mīṉkaḷaiyellām namakku uṇṇat tantiṭum. naṉṟākac cāppiṭṭuk koṇṭu nalamāka irukkalām' eṉṟu kūṟiyatu. `cari, nāṉum aṅku varukiṟēṉ. eṉakku aṅkē oru vēlaiyirukkiṟatu. atai nāṉ aṅku ceṉṟa piṉ uṉakkut terivikkiṟēṉ' eṉṟu eli colliyatu.

uṭaṉē kākam, taṉ kālkaḷāl eliyait tūkkik koṇṭu āmaiyirukkum kuḷattai nōkkip paṟantatu.

aṅku pōyc cērntatum, āmai veḷiyil vantu, kākattai aṉpāka varavēṟṟu nalam vicārittatu. pēcik koṇṭirukkum pōtu, kākattai nōkki āmai, `inta eli yār?’ eṉṟu kēṭṭatu.

`āmai naṇpaṉē, nām muṉ varuntic ceytatavattāl namakku arumaiyākak kiṭaitta naṇpaṉ inta eli. itaṉ perumaiyaiyārālum colla muṭiyātu' eṉṟu collip puṟā aracaṉ vēṭaṉ valaiyil akappaṭṭuk koṇṭataiyum atai eli mīṭṭataiyum viḷakkamākak kūṟiyatu.

attaṉaiyum kēṭṭa āmai, `ā! ivaṉ uṇmaiyāṉa naṇpaṉē!' eṉṟu colli aṉpu pārāṭṭi, kākattiṟkum elikkum viruntu vaittu avaṟṟōṭu makiḻcciyāka iruntatu.

oru nāḷ āmai eliyai nōkki, `uṉ conta ūr etu? uṉṉuṭaiya varalāṟu eṉṉa? nī iṅku varak kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭatu.

eli taṉ varalāṟṟaic collat toṭaṅkiyatu.



eṉṉuṭaiya conta ūr campakāvati eṉpatu. aṅkē oru maṭattil nāṉ iruntu vantēṉ. anta maṭam oru caivat tuṟaviyuṭaiyatu. antac caivattuṟavi nāḷtōṟum teruvil piccai eṭuttu vantu, tāṉ uṇṭatu pōka mītiyai vēṟu yārēṉum paratēcikaḷ vantāl koṭuppataṟkeṉṟu oru ciṟu pāttirattil vaittiruppāṉ. avaṉ mīttu vaikkum cōṟṟai iravil nāṉ vantu vayiṟu puṭaikkattiṉpēṉ, avaṉ kaiyil akappaṭamāṭṭēṉ. ippaṭip pala nāṭkaḷ eṉ vāḻkkai iṉpamāka naṭantatu.

oru nāḷ anta caivattuṟaviyiṉ maṭattukku iṉṉoru canniyāci vantiruntāṉ. iruvarum pala vitamāṉa cāttiraṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭēyiruntārkaḷ. iravu veku nēramākiyum avarkaḷ pēccu muṭintu tūṅkap pōvatākat teriyavillai. eṉakkup paci poṟukka muṭiyavillai. ākavē avarkaḷ tūṅkum muṉṉālēyē antap pāttirattil irunta cōṟṟait tiṉṉat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ cōṟu tiṉṉum cattam kēṭṭu caivattuṟavi ataṭṭi eṉṉait turatti viṭṭāṉ. appōtu avaṉukku ētō oru yōcaṉai tōṉṟiyirukkiṟatu.

taṉṉōṭu pēcāmal ētō niṉaivāy iruppataik kaṇṭu aṅku amarntirunta canniyāci avaṉai nōkki, `tiṭīr eṉṟu eṉṉa yōcaṉai?' eṉṟu kēṭṭāṉ.

“anta eli kutittōṭiyataip pārttut tāṉyōcaṉaiyil āḻntu viṭṭēṉ. nāṉ terut teruvākac cuṟṟip piccai yeṭuttuk koṇṭu varukiṟa cōṟṟai yellām itu iṅkiruntu koṇṭē tiṉṟu koḻuttup pōyviṭṭatu. evvaḷavu vēkamāka atu kutittup pāykiṟatu! ataip piṭikkakkūṭa'muṭiyavillai. ippaṭi matamatappāṉa accamillāta eliyai nāṉ,[ pārttatēyillai’ eṉṟu caivattuṟavi kūṟiṉāṉ.

‘inta eli oṉṟutāṉā, iṅku iṉṉum vēṟu elikaḷ irukkiṉṟaṉavā?’ eṉṟu vantirunta canniyāci kēṭṭāṉ.

‘oṉṟutāṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ caivattuṟavi.

“appaṭiyāṉāl, uṉ cōṟṟup parukkaiyiṉāl maṭṭum itu koḻukkavillai. itu koḻut tiruppataṟku vēṟoru kāraṇam uṇṭu. inta iṭattilē nām maṇveṭṭiyāl veṭṭip pārkka vēṇṭum’ eṉṟāṉ.

“ēṉ?” eṉṟu caivattuṟavi vivaram puriyāmal kēṭṭāṉ.

“evaṉiṭattil poruḷ irukkiṟatō, avaṉ koḻuppāka irukkiṟāṉ eṉṟu colvārkaḷ. atupōla, inta eli irukkumiṭattil ētō putaiyal irukka vēṇṭum’ eṉṟu vantirunta canniyāci kūṟiṉāṉ.



'uṭaṉē avarkaḷ eli vaḷaiyirunta iṭattai veṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. uṇmaiyil aṅku avarkaḷukkut taṅkap putaiyal kiṭaittatu. avarkaḷ antat taṅka nāṇayaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭārkaḷ. nāṉ payantu pōy vēṟoru vaḷaiyil patuṅkik koṇṭēṉ. maṟupaṭi paciyeṭutta pōtu, nāṉ aṅku cōṟu tiṉṉap pōṉēṉ. antat tuṟavi turattik koṇṭu vantu eṉṉai aṭittu! viṭṭāṉ. aṉṟu mutal iṉṟuvarai anta maṭattiṟkut tirumpip pōkavē eṉakkup payamāka irukkiṟatu. ippōtu ōr āṇṭākak kāṭṭiltāṉ iruntu varukiṟēṉ.

‘aṟivum kalviyum naṉmaiyum payaṉum, vaṉmaiyum iṉpamum ellām poruḷiṉāltāṉ uṇṭākiṉṟaṉa.

`cutiyillāta pāṭṭum, uṟaviṉar illāta nāṭum, aṟivillātavar kavitaiyum, nalla maṉaiviyillāta vīṭum, kaṇavaṉ illāta peṇṇiṉ aḻakum vīṇ pāḻē! poruḷ illātavarkaḷukku ulaka vāḻvē pāḻ!

`katiravaṉ illai yeṉṟāl kaṇṇukkut terivaṉa ellām maṟaintu pōkum. atu pōl poruḷ illātavarkaḷukku ellā naṉmaikaḷum maṟaintu pōkum.

'antac caivattuṟavi eṉṉai aṭittu viraṭṭum pōtu, 'taṅkap putaiyaliṉ mēl iruntu koṇṭu eṉ cōṟṟait tiṉṟu koḻutta eliyē, ippōtu uṉ taṅkam paṟi pōccē! iṉṉum uṉakku veṭkam illaiyā?' eṉṟu kēṭṭāṉ. atu eṉakku iṉṉum vētaṉaiyāka irukkiṟatu. anta vētaṉai nīṅka nītāṉ oru vaḻi colla vēṇṭum. ataṟkākavē uṉṉiṭam vantu cērntēṉ’ eṉṟu eli kūṟiyatu.

'kavalaippaṭātē, intak kākattiṟku nī oru celvam pōla uṟṟa naṇpaṉākak kiṭaittāy. nīṅkaḷ iruvarum eṉṉiṭam vantu cērntatē perum pākkiyam. naṭpākiya perum celvam nammiṭam irukkiṟatu. atai namakkukkoṭutta teyvattai vaḻipaṭṭuk koṇṭu nām nalamāka iruppōm’ eṉṟu āmai kūṟiyatu.

āmai kuḷattiliruntu mīṉkaḷaik koṇṭu varum. kākam eṅkiruntāvatu iṟaicci koṇṭu varum. eli ūrukkuḷ pōyc cōṟu koṇṭu varum. mūṉṟum oṉṟākakkūṭiyiruntu koṇṭu, nāḷ tōṟum uṇṭu aṉpuṭaṉ pēcikkālam kaḻittirukkum.

ippaṭi aṉpōṭu avai oṉṟāka vāḻum nāḷil oru nāḷ oru māṉ ōṭi vantatu. anta māṉ naṭuṅkik koṇṭē niṉṟu, maruṇṭu maruṇṭu viḻittatu.



‘ciṟitum aṟivillāta naṇpaṉē, ēṉ naṭuṅku kiṉṟāy? eṉṟu anta mūṉṟu naṇparkaḷum kēṭṭaṉa.

‘yamaṉai yotta koṭiya vēṭaṉ oruvaṉ, nañcu tōynta ampu koṇṭu eṉṉaik koṉṟu vīḻtta vantāṉ. nāṉ ataṟkut tappi ōṭi vantēṉ. ippōtu nāṉ uṅkaḷ aṭaikkalam, eṉṉai nīṅkaḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟu anta māṉ kūṟiyatu.

‘nallatu. nī yār, eṅkuḷḷavaṉ eṉṟellām collu’ eṉṟu avai kēṭṭaṉa.

'eṉakkut tāy tantaiyar yārum kiṭaiyātu. cuṟṟattārum oruvarum illai. kāṭutāṉ eṉakku vīṭu. eṉ mītu aṉpu koṇṭu eṉṉaik kāppāṟṟiṉīrkaḷāṉāl, uṅkaḷaiyē tāy tantaiyarākavum, uṟṟa cuṟṟattārākavum koṇṭu, eṉṟum uṅkaḷaip piriyāmal vāḻvēṉ’ eṉṟu anta māṉ kūṟiyatu.

anta māṉiṉ coṟkaḷil uṇmaiyiruntatu. eṉavē avai mūṉṟum atai nampiṉa.

‘nallatu, nī iṅkēyē eṅkaḷuṭaṉ iru. iṉi nām nālvarum naṇparkaḷāka vāḻvōm’ eṉṟu kūṟi māṉait taṅkaḷ kūṭṭattil cērttuk koṇṭaṉa.



putitāka vanta anta māṉ vakai teriyāmal oru vēṭaṉ virittirunta valaiyil māṭṭik koṇṭatu. atu tuyarattōṭu kattiyataik kēṭṭuk kākam, maṟṟa naṇparkaḷ iruvaraiyum karaintu aḻaittatu. kākattiṉ kural kēṭṭu ētō āpattu vantu viṭṭatu eṉṟu eṇṇik koṇṭē, āmaiyum, eliyum antat ticai nōkki viraintu ceṉṟaṉa, appōtu karaintu koṇṭē etiril vanta kākam, 'anta māṉ kuṭṭi oru koṭiya vēṭaṉuṭaiya valaiyil cikkik koṇṭu viṭṭatu. ippōtē nām atai viṭuvikka vēṇṭum' eṉṟu kūṟiyatu.

mūṉṟum viraintu māṉ valaippaṭṭirunta iṭattai aṭaintaṉa. ciṟanta aṟivuṭaiya nī eppaṭi inta valaiyil māṭṭik koṇṭāy?' eṉṟu avai kēṭṭaṉa,

‘ellā viḷakkamum piṉṉāl collukiṟēṉ. vēṭaṉ vantu eṉṉaik kolvataṟku muṉṉāl viṭuvittu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu māṉ pataṟiyatu.

'valaiyil akappaṭṭu viṭṭataṟkāka ēṉ ippaṭip pataṟit tuṭikkiṟāy? ēṉ ippaṭip payap paṭukiṟāy?' eṉṟu eli kēṭṭatu.

'muṉ oru nāḷ, nāṉ eṉ ammāvuṭaṉ irukkum pōtu oru vēṭaṉ valai virittiruntāṉ. atait tāṇṭippōy nāṉ oru cōlaik kuḷ pukuntu koṇṭēṉ. āṉāl, antap pāvi

vēṭaṉ, eṉṉait toṭarntōṭi vantu uyirōṭu piṭittuk koṇṭāṉ. eṉṉai avaṉ anta nāṭṭu aracarukkuk kāṇikkaiyākak koṇṭu pōyk koṭuttāṉ. avar tam piḷḷaikaḷukku viḷaiyāṭak koṭuttār. avarkaḷ eṉṉōṭu viḷaiyāṭi makiḻntārkaḷ. nāṉ ōṭi viṭātapaṭi avarkaḷ eṉṉaik kaṭṭi vaittiruntārkaḷ. oru nāḷ pakal nērattil iṭi muḻakkattuṭaṉ maḻai peytatu. appōtu maṟṟa māṉ kuṭṭikaḷōṭu kūṭic cutantiramāka ōṭi āṭit tirintu, virumpiya taḻaikaḷai oṭittut tiṉpatu eppōtu, antak kālam eppōtu varum?’ eṉṟu nāṉ aḻutu koṇṭiruntēṉ.

'nāṉ varunti aḻutu koṇṭiruppataik kaṇṭa iḷavaracarkaḷ, 'pāvam, ēṉō itu varuttamāka irukkiṟatu. itai nām kaṭṭip pōṭṭu vaittiruppatu nallatalla' eṉṟu irakkappaṭṭu eṉṉai viṭuvittu viṭṭārkaḷ. ataṉ piṟakutāṉ nāṉ intak kāṭṭukku vantu cērntēṉ. ippōtu mīṇṭum vēṭarkaḷ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭāl eṉṉa tīmai ceyvārkaḷō, teriyavillaiyē! atutāṉ eṉakkum payamāka irukkiṟatu! cīkkiram eṉṉai viṭuviyuṅkaḷ!' eṉṟu māṉ kuṭṭi kūṟiyatu.

eli ciṟitum kālan tāḻttāmal, anta valai yait taṉ paṟkaḷāl koṟittu aṟuttu viṭṭatu. valai aṟuntavuṭaṉ māṉ veḷippaṭṭut taṅkaḷ iṭattai nōkki naṭantatu. appōtu, antak koṭiya vēṭaṉ aṅku vantu cērntu viṭṭāṉ. vēṭaṉaik kaṇṭavuṭaṉ māṉ kuṭṭi tuḷḷi ōṭiyatu. eli aṅkirunta vaḷaikkuḷ ōṭi maṟaintu koṇṭatu. āmaiyāltāṉ vēkamāka naṭakka muṭiyavillai. mella mella ūrntu koṇṭiruntatu. māṉait toṭarntu ōṭik koṇṭirunta vēṭaṉ, vaḻiyil āmaiyaik kaṇṭatum, ataip piṭittut taṉ tōḷ paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu ōṭiṉāṉ.

itaip pārttuk koṇṭirunta kākam, eliyiṭam vantu 'anta vēṭaṉ āmaiyait tūkkik koṇṭu māṉai viraṭṭip pōkiṟāṉ. māṉ ōṭit tappiviṭa muṭiyum. āṉāl, āmai cikkik koṇṭu viṭṭatē. pōy māṉaik kaṇṭu itaṟku oru vaḻi pārkka vēṇṭum vā!’ eṉṟu kūṟiyatu.

'vēṭaṉiṭamiruntu nam naṇpaṉāṉa āmaiyai viṭuvikkāmal nām uyiruṭaṉ vāḻvatu cariyalla. vā, vā, viraivil pōvōm’ eṉṟu eli tuḷḷik kutittōṭiyatu.

kākam vēkamākap paṟantu ceṉṟu ōṭik koṇṭirunta māṉaik kaṇṭatu.

'māṉ kuṭṭi, māṉ kuṭṭi, uṉṉai viraṭṭik koṇṭu vanta vēṭaṉ, vaḻiyil teṉpaṭṭa āmai yārait tūkkik koṇṭu ōṭi varukiṟāṉ. ippōtu avarai nām kāppāṟṟa vēṇṭum. nāṉ oru vaḻi colkiṟēṉ. kēṭkiṟāyā? eṉṟu kēṭṭatu.

'kākkaiyaṇṇā , cīkkiram colluṅkaḷ!' eṉṟu māṉ kuṭṭi mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅkak kūṟiyatu.

'atō , namatu kuḷam arukiltāṉ irukkiṟatu. kuḷattai neruṅkiyavuṭaṉ ataṉ karaiyil nī cettatupōl viḻuntu kiṭa. cetta piṇattaik kottuvatupōl nāṉ uṉ mēl niṉṟu kottik koṇṭirukkiṟēṉ. intak kāṭciyaik kaṇṭatum vēṭaṉ uṉṉait tūkkik koṇṭu pōka varuvāṉ.





avaṉ varumuṉ āmaiyirukkum tōḷ paiyaik kīḻē vaittuviṭṭuttāṉ uṉṉait tūkka varuvāṉ. avaṉ taraiyil paiyai vaittavuṭaṉ namatu eliyār ataṉ vāyaik kattarittu viṭuvār. uṭaṉē āmaiyār pakkattil irukkum kuḷattiṟkuḷ naḻuvi viṭuvār. vēṭaṉ uṉṉait toṭumuṉ nī ampupōl pāyntu ceṉṟu arukil eṅkāvatu oḷintu viṭu. nāṉum vāṉil paṟantu maraṅkaḷukkuḷ maṟaintu viṭukiṟēṉ’ eṉṟatu kākam.

'arumaiyāṉa tiṭṭam. appaṭiyē ceyvōm’ eṉṟu colli māṉ kuḷakkaraiyil pōy viḻuntu kiṭantatu. kākam piṉṉāl vantu koṇṭirukkum eliyiṭam paṟantu ceṉṟu taṉ tiṭṭattaik kūṟiyatu. piṉ tirumpivantu, viḻuntu kiṭanta māṉiṉmēl uṭkārntu ataik kottit tiṉpatu pōl pācāṅku ceytu koṇṭiruntatu.

māṉai viraṭṭik koṇṭu vanta vēṭaṉ, “itō anta māṉ cettu viḻuntu kiṭakkiṟatu. itai eṭuttuk koṇṭu pōkalām eṉṟu niṉaittāṉ. taṉ tōḷil āmai pōṭṭuk kaṭṭiyirunta paiyaik kuḷakkaraiyil iṟakki vaittu viṭṭu, māṉait tūkka ōṭiṉāṉ.

uṭaṉē eli pāyntōṭi vantu antap paiyai kaṭittuk kutaṟi eṟintatu. vēṭaṉ māṉai neruṅkic ceṉṟavuṭaṉ, ilēcākak kaṇṇait

tiṟantu tiṟantu pārttuk koṇṭirunta māṉ, veṭukkeṉṟu tuḷḷi eḻuntu ōṭiyatu. atai viṭa maṉamillāmal vēṭaṉ turattik koṇṭu ōṭiṉāṉ. māṉō kāṭṭu maraṅkaḷukkiṭaiyē, vaḷaintu vaḷaintu ōṭi oru putaril pōy, vēṭaṉ kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintu viṭṭatu. ataṟkuḷ āmai kuḷattiṟkuḷ iṟaṅki viṭṭatu. eli vaḷaikkuḷ patuṅki viṭṭatu. kākam marattiṉ mēl ēṟiyamarntu koṇṭatu.

vēṭaṉ, ōṭi iḷaittu oṉṟumillāmal ēmāntu tirumpiṉāṉ.

vēṭaṉ aṅkiruntu pōṉapiṉ, kākam, vēṭaṉ pōyviṭṭāṉ!' eṉṟu aṟivittuk karaintatu.

antak kural kēṭṭatum oḷintirunta eli oṭi vantatu. maṟaintirunta māṉ pāyntu vantatu. kuḷattilirunta āmai karaikku vantatu. nāṉkum makiḻcciyākap pēcik koṇṭiruntaṉa. anta nāṉkum oṉṟuk koṉṟu uṟṟa utaviyāka iruntu peṟṟa iṉpam peritu. avai vāḻnāḷ muḻuvatum oṟṟumaiyāka iruntu makiḻcciyāka vāḻkkai naṭattiṉa.

nallavarkaḷ naṭpuppōl ilāpamāṉatu vēṟu etuvum illai. ﻿





2. puliyāl māynta pārppaṉaṉ



oru kāṭṭil oru kiḻaṭṭup puli iruntatu. atu pōtumāṉa palam illātatāl uṇavu tēṭa muṭiya villai. ōr ērikkaraiyil pōy nīrāṭiviṭṭuk kaiyil taruppaip pullum oru taṅkak kāppum vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntatu. appōtu vētam paṭitta pārppaṉaṉ oruvaṉ anta vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntāṉ. avaṉai antap puli kūppiṭṭatu.

'antaṇā, itō pār! intak kāppai uṉakkut tarukiṟēṉ. iṅkē vā!’ eṉṟu puli kūṟiyatu.

taṅkak kāppaik kaṇṭavuṭaṉ pārppaṉaṉukku ācaiyuṇṭāki viṭṭatu. āṉāl, puliyiṉ arukil cellavum payamāyiruntatu. puliyārē, nīr mikavum koṭiyavarāyiṟṟē. maṉitarkaḷaik koṉṟu tiṉpatē umatu toḻilāyiṟṟē, atai viṭṭuviṭṭu eppōtu tāṉam ceyyak kiḷampiṉar!’ eṉṟu tūrattil niṉṟu koṇṭē pārppaṉaṉ kēṭṭāṉ .

ataṟku antap puli, ē, pārppaṉaṉē, eṉṉaip pār, nāṉō kiḻappuli āki viṭṭēṉ. eṉakkup pallum illai; nakamum illai, pāvam ceyvatai viṭṭuviṭṭu ippōtu tāṉam ceytu puṇṇiyam tēṭa ācai koṇṭu viṭṭēṉ. payap paṭātē! itō inta ēriyil iṟaṅkit talai



muḻukic cuttamāka vantu intak kāppai vāṅkik koṇṭu pō!’ eṉṟu kūṟiyatu.

nallateṉṟu pārppaṉaṉ ērikkuḷ iṟaṅkiṉāṉ. ēri orē cēṟum cakatiyumāka iruntatu.





cēṟṟil kālkaḷ aḻuntic cikkik koṇṭāṉ pārppaṉaṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal avaṉ tikaittuk koṇṭiruntāṉ. ataik kaṇṭa puli,' ā! cēṟṟil cikkik koṇṭāyō? itō nāṉ uṉṉai veḷiyil eṭuttu viṭukiṟēṉ' eṉṟu colli avaṉ mītu pāyntatu. taṉ muṉṉaṅkālāl avaṉai aṟaintu koṉṟatu.

avaṉuṭaiya irattattaik kuṭittu atu paciyāṟṟik koṇṭatu.

muṉ yōcaṉaiyillāmal kaṇṭavaṟṟil ācai koḷvatu āpattaiyē uṇṭākkum. ﻿





3. vañcaka nari

makata nāṭṭil caṇpakavaṉam eṉṟu oru kāṭu iruntatu. antak kāṭṭil oru māṉ kuṭṭi iruntatu. anta māṉ kuṭṭiyuṭaṉ oru kākam naṭpāy iruntu vantatu. oru nāḷ kākam irai tēṭa eṅkō paṟantu ceṉṟatu, appoḻutu māṉum ōriṭattil iḷam paccaip pullai mēyttu koṇṭiruntatu. nāḷ tōṟum nalla iḷam pullai mēyntu tirintatāl, anta piṉ kuṭṭi koḻu koḻuveṉṟu vaḷarntiruntatu.

pul mēyntu koṇṭirunta anta māṉ kuṭṭiyiṉ uṭalaik kaṇṭa oru nari, ataik koṉṟu tiṉṉa vēṇṭum eṉṟu ākai koṇṭatu. anta aḻakāṉa māṉ kuṭṭiyaik kaṇṭavuṭaṉē ataṉ nākkil eccil ūṟiyatu. māṉaik koṉṟu tiṉṉa atu oru tantiram ceytatu.

māṉiṉ arukilē pōy, 'eṉ naṇpā, nalam tāṉē?’ eṉṟu pēccait toṭaṅkiyatu.



‘nī yār? uṉṉai nāṉ itaṟku muṉ pārttatākavē niṉaivillaiyē! nīyō eṉṉait terintavaṉ pōl pēcukiṟāyē?’ eṉṟu māṉ anta nariyaik kēṭṭatu.

“māṉē, nāṉum intak kāṭṭiltāṉ vāḻkiṟēṉ. āṉāl, nāṉ oru pāvi. eṉakku uṟaviṉar yārum kiṭaiyātu. taṉṉan taṉiyāka oru tuṇaiyum illāmal vīṇ vāḻvē vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟu uṉṉaik kaṇṭa piṟakutāṉ eṉ maṉattil makiḻcci tōṉṟiyatu. uṉakku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu koṇṭu, uṉṉiṭamē iruntuviṭa muṭivu ceytu viṭṭēṉ. eṉṉiṭam nī irakkaṅ kāṭṭi aṉpāka naṭantu koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu nari patilaḷittatu.

nariyiṉ tantiramāṉa pēccaik kēṭṭu antak kaḷaṅkamillāta ciṉṉa māṉkuṭṭi mayaṅki viṭṭatu. atu kūṟiyatellām uṇmaiyeṉṟu eṇṇi atait taṉ naṇpaṉāka ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatu. iraṇṭum oṉṟākac cērntu caṇpaka marattiṉaṭiyil pōy iruntaṉa.

ciṟitu nēram kaḻittu aṅku vantu cērnta kākam māṉ kuṭṭiyaip pārttu,

'māṉē, uṉṉuṭaṉ putitāka vantu taṅkiyiruppavaṉ yār?’ eṉṟu kēṭṭatu.

'kākkaiyaṇṇā, inta nari eṉṉōṭu naṭpāyirukka vantirukkiṟatu. mikavum aṉpākap pēcukiṟatu!’ eṉṟu māṉ kuṭṭi kūṟiyatu.





“māṉē, putitāka vantavarkaḷai uṭaṉē nampi viṭak kūṭātu. oruvaṉuṭaiya kulamum muṉ naṭattaikaḷum teriyāmal, avaṉukku nām iṭam koṭukkak kūṭātu. appaṭi iṭaṅkoṭuttāl, pūṉaikku iṭaṅ koṭuttu maṭinta kaḻukaip pōlat tuṉpamaṭaiya nēriṭum’ eṉṟu kākam kūṟiyatu.

ataik kēṭṭa nari kākattaip pārttu, ‘ē kākamē, nī inta māṉōṭu naṭpuc ceyyum muṉpu

uṉṉuṭaiya kuṇam eṉṉa veṉṟu ārāyntā itu naṭpuk koṇṭatu? nīṅkaḷ iruvarum ippōtu uṇmaiyāṉa naṇparkaḷāy illaiyā? atu pōla ēṉ eṉṉaiyum karutak kūṭātu? eṉṟu mikavum tantiramākak kēṭṭatu.

itaik kēṭṭa māṉkuṭṭi, nari colvatu cari tāṉ eṉṟu maṉattil tīrmāṉittuk koṇṭatu. atu kākkaiyaip pārttu kākkaiyaṇṇā, oruvaṉai nām putitākap pārkkumpōtu avaṉiṭam nampikkai yuṇṭāṉāl pōtātā? avaṉaip paṟṟi yāriṭam pōy nām vicārikka muṭiyum? atu ākiṟa kāriyamā? itu nammōṭu irukkaṭṭum’ eṉṟu narikkākap parintu pēciyatu.

kaṭaiciyil kākkaiyum arai kuṟaiyāṉa maṉattōṭu cariyeṉṟu oppuk koṇṭatu. ataṉ piṉ avai mūṉṟum oṉṟāka vāḻntu vantaṉa.

orunāḷ nari māṉ kuṭṭiyaip pārttu,' ōriṭattil arumaiyāṉa payir paccaippacēl eṉṟu vaḷarntirukkiṟatu, vā, uṉṉai aṅkē aḻaittuc celkiṟēṉ’ eṉṟu kūppiṭṭatu.

māṉ ataṉ kūṭap pōy naṉṟāka vaḷarn tirunta antap payirai mēyntu paci pōkkik

koṇṭatu. nāḷtōṟum antap payirk kollaikkup pōy māṉ mēyntu varat toṭaṅkiyatu

tāṉ vitaittu vaḷartta payir aḻintu varuvataik kaṇṭa kollaikkāraṉ, taṉ payirk kollaiyil valai kaṭṭi vaittiruntāṉ. vaḻakkam pōl mēyap pōṉa māṉ, anta valaiyil cikkik koṇṭatu.

‘eṉ uyirukkuyirāṉa kākamō nariyō vantāloḻiya eṉṉāl piḻaikka muṭiyātē’ eṉṟu tayiril cuttum mattaip pōl māṉ kuṭṭi maṉat tuyarattōṭu tuṭittuk koṇṭiruntatu.

appōtu antap pakkamāka vanta nari, māṉ valaiyil cikkik koṇṭiruppataip pārttu, “eṉ neṭu nāḷaiya eṇṇam iṉṟu niṟaivēṟiṟṟu. iṉṟu nāṉ niccayamāka inta māṉiṉ elumpaiyum tacaiyaiyum cuvaittuc tiṉpēṉ” eṉṟu maṉam makiḻntiruntatu.

māṉkuṭṭi ataik kaṇṭavuṭaṉ, nariyaṇṇā, nariyaṇṇā! viraivil eṉṉai viṭuviyuṅkaḷ’ eṉṟu kataṟiyatu.

“māṉē, iṉṟu eṉakku nōṉpu nāḷ. inta valai tōl valaiyāka iruppatāl, iṉṟu nāṉ itait toṭavum kūṭātu. nāḷaikku nāṉ

niccayam inta valaiyai aṟuttu uṉṉaik kāppāṟṟukiṟēṉ. oru naṇpaṉukkāka nāṉ uyir viṭavum tayārāyirukkiṟēṉ’ eṉṟu vañcakamākap patil kūṟiyatu anta nari. piṟaku kollaikkāraṉ vantu māṉaik koṉṟu pōṭum nērattai etir pārttu oru ceṭi maṟaivil patuṅkik kāttiruntatu.

pakalellām irai tēṭit tiṉṟu viṭṭu iravu caṇpaka marattukku vanta kākam aṅku māṉ kuṭṭiyai kāṇāmal maṉaṅkalaṅkiyatu. antak kāṭu muḻuvatum paṟantu ceṉṟu atait tēṭiyatu. kaṭaiciyil payirk kollaikku vantu atu valaiyil cikkikkoṇṭirukkum paritāpak kāṭciyaik kaṇṭatu.

‘aṟivuḷḷa māṉ kuṭṭiyē, nī eppaṭi inta valaiyil māṭṭik koṇṭāy?' eṉṟu kākam kēṭṭatu.

'kākkaiyaṇṇā, ellām nīṅkaḷ coṉṉa pēccaik kēḷātatāl vanta piḻaitāṉ!' eṉṟu tuyarattōṭu kūṟiyatu māṉ.

'naṇpar nariyār eṅkē kāṇōm?’ eṉṟu kākam kēṭṭatu.

‘eṉ iṟaicciyait tiṉpataṟkāka iṅkē pakkattil ceṭikaḷukkup piṉṉāl oḷintu koṇṭirukkiṟatu' eṉṟu māṉ kuṭṭi kūṟiyatu.

appōtu valai pōṭṭa kollaikkāraṉ vantu koṇṭiruntāṉ. kākam uṭaṉē māṉaip pārttu, 'itō, kollaikkāraṉ varukiṟāṉ. nāṉ collukiṟapaṭi kēḷ. cettup pōṉatu pōl paṭuttuk koḷ’ eṉṟatu. uṭaṉē māṉ kuṭṭi avvāṟē cetta piṇam pōl kiṭantatu.

payirk kollaikkāraṉ vantu pārttu viṭṭu inta māṉ cettup pōy viṭṭatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu valaiyaic curuṭṭik kaṭṭiṉāṉ. avaṉ valaiyaic curuṭṭik kaṭṭik koṇṭirukkum pōtu, ‘ippōtē ōṭiviṭu’ eṉṟu kattiyatu kākam, māṉ kuṭṭiyum caṭṭeṉṟu tuḷḷip pāyntu ōṭiyatu.

‘eṉṉaiyē intac ciṉṉa māṉkuṭṭi ēmāṟṟi viṭṭu ōṭukiṟatē! eṉṟu kōpam koṇṭa kollaikkāraṉ, kaiyil irunta kuṟun taṭiyai māṉ kuṭṭi ōṭiya ticaiyil vīciṉāṉ. māṉ ataṟkuḷ ciṭṭāyp paṟantu viṭṭatu. avaṉ vīciya taṭiyō ceṭi maṟaivil patuṅkiyirunta nari yiṉ mēl viḻuntu ataic cākaṭittu viṭṭatu.

oruvaṉ ceykiṉṟa naṉmaiyum tīmaiyum atika māṉāl, ataṉ palaṉ uṭaṉaṭiyāka avaṉukkuk kiṭaittu viṭum eṉṟa uṇmai ikkataiyiṉāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.



﻿





4. pūṉaikku iṭam koṭuttu māṇṭa kaḻuku

kaṅkaik karaiyil tirikūṭa malai eṉṟu oru malaiyiruntatu. ataṟkappāl oru periya itti maram iruntatu. anta marappontil oru kiḻaṭṭuk kaḻuku vāḻntu vantatu. antak kaḻukukku kaṇṇum teriyātu, kālkaḷil nakamum kiṭaiyātu. ataṟkāka irakkappaṭṭuk kāṭṭil uḷḷa paṟavaikaḷ ellām tāntām tēṭukiṉṟa iraiyil ciṟitu ciṟitu koṇṭu vantu koṭuttu ataik kāppāṟṟi vantaṉa.

oru nāḷ anta iṭattiṟkup pūṉaiyoṉṟu vantu cērntatu. atu paṟavaikaḷiṉ kuñcukaḷaip piṭittut tiṉṉum nōkkattōṭu tāṉ aṅkē vantatu. antap pūṉaiyaik kaṇṭatum aṅkirunta paṟavaik kuñcukaḷellām patai pataittukkattiṉa. kaṇ teriyāta antak kiḻakkaḻuku ētō keṭutal vantu viṭṭateṉṟu tuṭittu antak kuñcukaḷaip pārttu, ‘ēṉ payantu kattukiṟīrkaḷ’ eṉṟu kēṭṭatu.

itaṟkuḷ antap pūṉai tantiramāka nām piḻaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, kaḻukiṉ muṉpōy niṉṟukoṇṭu, 'aiyā, vaṇakkam' eṉṟu kūṟiyatu.

‘nī yār?’ eṉṟu kaḻuku kēṭṭatu.

'nāṉ oru pūṉai!’ eṉaṟatu pūṉai.

'nī ippoḻutē inta iṭattaiviṭṭu ōṭippōyviṭu! illaiyāṉāl uṉ uyir pōyviṭum' eṉṟu kaḻuku eccarittatu.

'aiyā kaḻukārē, mutalil eṉ kataiyaik kēḷuṅkaḷ. ataṉ piṉ nīṅkaḷ eṉ mēl kōpittuk koṇṭālum cari. cāti vēṟupāṭṭai maṉattil koṇṭu maṟṟa pirāṇikaḷaik kolluvatum, cātik koru nīti eṉṟa muṟaiyil upacāram ceyvatum nērmaiyāṉa muṟaiyalla. avaṉavaṉ koṇṭuḷḷa oḻukkaṅkaḷaik kaṇṭapiṉpē etu ceyya vēṇṭumō atu ceyya vēṇṭum’ eṉṟu pūṉai kūṟat toṭaṅkiyatu.

'nī iṅku etaṟkāka vantāy? atai mutalil col’ eṉṟatu kaḻuku.

"nāṉ kaṅkaik karaiyil vāḻkiṟēṉ. nāḷ tōṟum kaṅkai natiyil uṭal muḻuvatum amiḻakkuḷittu, cāntirāyaṇam eṉṟa viratattaic ceytu varukiṟēṉ. nīr mikunta puṇṇiyavāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. ataṉāl ummaip pārttup pōkavē puṟappaṭṭu vantēṉ. ēṉeṉil, vayatu mutirnta aṟivāḷikaḷ eṅkirukkiṟārkaḷ eṉṟu. kēṭṭu avarkaḷiṭam tarumōpatēcam kēṭpatu oruvaṉuṭaiya kaṭamai eṉṟu tarma cāttiram paṭittavarkaḷ ellōrum colluvārkaḷ. ummiṭam aṟaṅkēṭka vanta eṉṉai nīr kolla niṉaittu viṭṭīr. itu cariyā? pakaivarkaḷum kūṭat tammai aṭuttavarkaḷukku naṉmaiyē ceyvārkaḷ. pakai koṇṭu taṉṉai veṭṭa varupavaṉukkum maram niḻal koṭuttuk kaḷaippāṟṟum. nilavu tīyavaṉ vīṭṭiṟkum veḷiccam koṭukkiṟatu. periyavarkaḷ, putiyavarkaḷ yār vantālum avarkaḷukku upakāram ceyvārkaḷ. evaṉoruvaṉ vīṭṭiṟku, oru viruntāḷi vantu mukam vāṭit tirumpukiṟāṉō, avaṉ vīṭṭup puṇṇiyattai eṭuttuk koṇṭu taṉ pāvattai aṅkē viṭṭu viṭṭuc cellukiṟāṉ anta viruntāḷi eṉṟu colluvārkaḷ.’’ eṉṟu pūṉai collikkoṇṭiruntatu.

'āṉāl, iṟaicci aruntuvatum ataṟkāka uyirkaḷaik kolluvatum uṅkaḷ kulattukkuriya kuṇam allavā?’ eṉṟu kiḻaṭṭuk kaḻuku kēṭṭatu.

'civa civā! eṉṉa tīyavurai! pañcamā pātakattil periya pāvam, kolaip pāvam. appāvam ceypavarkaḷ tīya narakam aṭaivārkaḷ. aṟa nūlkaḷ pala aṟintuḷḷa nāṉ, ittīya kolait toḻilai viṭṭuviṭṭēṉ. nalla paḻavakaikaḷai uṇṭu vāḻkiṉṟavarkaḷ, pāvac ceyal ceyyap pukuvārkaḷā?’ eṉṟu pūṉai taṉṉaippaṟṟi uyarvākap pēcik koṇṭatu.

kaḻuku kaṭaiciyil atai nampiyatu. pūṉaiyum taṉṉōṭu irukka atu iṭaṅ koṭuttatu. pūṉai piṟaku kaḻukukkut teriyāmal mella mella naṭantu





ceṉṟu, iḷam paṟavaik kuñcukaḷaip piṭittut tiṉṟu koṇṭiruntatu. nāḷaṭaivil taṅkaḷ kuñcukaḷaik kāṇāmal paṟavaikaḷ tēṭat toṭaṅkiṉa. itu terintavuṭaṉ pūṉai aṅkiruntu ōṭi viṭṭatu.

taṅkaḷ kuñcukaḷait tēṭi vanta paṟavaikaḷ, kaḻukirukkum pontarukil vantu pārttaṉa. pūṉai tāṉ koṉṟu tiṉṟa kuñcukaḷiṉ veḷḷelumpukaḷaiyum ciṟakukaḷaiyum kaḻukup pontiṉ etirilē pōṭṭu vaittiruntatu. anta elumpukaḷaiyum ciṟakukaḷaiyum kaṇṭa paṟavaikaḷ, kaḻukutāṉ taṅkaḷ kuñcukaḷaik koṉṟu tiṉṟuviṭṭatu eṉṟu niṉaittuk kōpam koṇṭaṉa. ellāmākak kūṭi antak kiḻaṭṭuk kaḻukaik kottik kottik koṉṟu viṭṭaṉa.

kuṇam teriyāmal yārukkum iṭam koṭukkak kūṭātu eṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.

﻿





5. ācaiyāl nērnta aḻivu

oru vēṭaṉ kāṭṭukku vēṭṭaikkup pōy,oṉṟum kiṭaikkāmal pala nāḷ alaintu tirintu





koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ avaṉ oru māṉaik kaṇṭāṉ. ataṉ piṉṉē viraṭṭik koṇṭu ōṭi ampeytu koṉṟu atait tūkkik koṇṭu taṉ cēri nōkki naṭantāṉ. vaḻiyil oru periya paṉṟiyaik kaṇṭāṉ. uḷḷa māṉ pōtāteṉṟu, intap paṉṟiyai eytu koṉṟāl iraṇṭu nāḷ cāppāṭṭukkākum eṉṟu ataṉmēl ampeytāṉ. antap paṉṟi kōpam koṇṭu avaṉ mēl pāyntatu. avaṉaik koṉṟu tāṉum cettu viḻuntatu. appoḻutu anta vaḻiyāka oru nari vantatu. cettuk kiṭakkum vēṭaṉaiyum māṉaiyum paṉṟiyaiyum kaṇṭu, ākā! mūṉṟu nāḷukkuc cāppāṭṭukkup pañcamillai’ eṉṟu collik koṇṭē vēṭaṉ vaittirunta villiṉ nāṉaip pōy mutalil kaṭittatu. nāṇ aṟuntavuṭaṉ, vilkampu caṭakkeṉṟu virintu nariyiṉ vayiṟṟil kuttiyatu. uṭaṉē anta nariyum cettu viḻuntatu.

ācai mikuntirukkak kūṭātu. ﻿





﻿pañca tantirak kataikaḷ

pakuti 3

aṭuttuk keṭuttal

1. kōṭṭāṉ kulattaik kūṭik keṭutta kākam



iruḷ kuṭikoṇṭatu eṉṟu collumpaṭiyāṉa ōr aṭarnta kāṭu iruntatu. antak kāṭṭil irunta ōr ālamarattil mēkavaṇṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiya kākam oṉṟu iruntatu. antak kāṭṭil uḷḷa kākaṅkaḷukkellām atutāṉ aracaṉāka viḷaṅkiyatu. mēkavaṇṇaṉ taṉ amaiccarkaḷōṭum, maṟṟa kākaṅkaḷōṭum anta ālamarattil neṭunāḷ iruntu vantatu.

pakkattil irunta oru kukaiyil kōṭṭāṉkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu kuṭikoṇṭiruntatu. antakkōṭṭāṉkaḷiṉ aracaṉum, taṉ amaiccarkaḷōṭum kūṭṭattōṭum accamillāmal vāḻntatu. taṭuppārillāmal antak kōṭṭāṉ aracaṉ iravil vēṭṭaiyāṭik kaḷittiruntatu.

kōṭṭāṉkaḷukkum kākaṅkaḷukkum aṭikkaṭi pakai ēṟpaṭum. pakaṟ poḻutu muḻuvatum, kākaṅkaḷ kōṭṭāṉkaḷaip pataikkap pataikka vataippatum, iravellām kākaṅkaḷai eḻumpaviṭāmal kōṭṭāṉkaḷ aṭippatum, ippaṭiyāka nāḷukkoru pakaiyum vēḷaikkoru caṇṭaiyumāka iruntu vantatu.





orunāḷ iravuppoḻutu vantatum kōṭṭāṉ aracaṉ taṉ amaiccarkaḷai aḻaittup pēciyatu.

‘katiravaṉ tōṉṟiviṭṭāl, nām antak kākkaikaḷai oṉṟum ceyyamuṭiyātu. itutāṉ nalla camayam. ippōtē nam cēṉaikaḷaiyellām tiraṭṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ. nam pakaivarkaḷākiya antak kākaṅkaḷai inta iruṭṭu nērattilēyē vaḷaittu aṭittuk koṉṟu kuvittuviṭṭu varuvōm’ eṉṟatu.

uṭaṉē amaiccuk kōṭṭāṉkaḷ, itu namakku nalla vēḷaitāṉ. ippōtē nām ceṉṟu antak kākkaikaḷai veṉṟu mīḷvōm’ eṉṟu colli uṭaṉē viraivākap paṭai kūṭṭit tiraṇṭaṉa. ellāk kōṭṭāṉkaḷum, ālamarattaic cuṟṟic cūḻntu koṇṭu, aṅku kūṭu kaṭṭi vāḻnta kākaṅkaḷaiyellām, kottik koṉṟu viṭṭut taṅkaḷ aracaṉiṭam tirumpi vantaṉa.

ālamarattil irunta antak kākak kūṭṭam perumpālum aḻintu viṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum. ālamaram muḻuvatum irattam veḷḷam pōl vaḻintōṭik koṇṭiruntatu. kākaṅkaḷ ciṉṉāpiṉṉamākak kiṭantaṉa. ciṟakoṭinta kākkaikaḷ orupuṟam, kāloṭinta kākkaikaḷ oru puṟam, kuṭal carintu viḻuntu kiṭanta kākkaikaḷ oru puṟam, ippaṭi anta iṭam orē payaṅkaramākak kāṭciyaḷittatu.

antak kāka aracaṉ eppaṭiyō, kōṭṭāṉkaḷiṉ kaṇṇukkut tappip piḻaittuk koṇṭatu.

maṟunāḷ poḻutu viṭintu katiravaṉ tōṉṟiyavuṭaṉ, kāka aracaṉ, ālamarattiṉ kīḻ taṉ kūṭṭam kolaipaṭṭu malaipōl kiṭappataik kaṇṭatu. avaṟṟiṉ mattiyil taṉatu periya mantirikaḷāṉa aintu kākaṅkaḷum maṟṟa cila kākaṅkaḷum uyir piḻaittiruppataik kaṇṭu kāka aracaṉ ōraḷavu makiḻcci koṇṭatu.

uyir piḻaitta kākaṅkaḷaiyum taṉatu mantirikaḷaiyum araca kākam oṉṟu tiraṭṭiyatu. nam kuṭiyē aḻiyumpaṭiyāka ippaṭi nērntu viṭṭatē!’ eṉṟu varuntiyatu. piṟaku, avaṟṟaik koṇṭu, kāyappaṭṭuk kiṭanta kākaṅkaḷukkellām, maruntu vaittuk kāyaṅkaḷaik kuṇappaṭuttac ceytatu. iṟantu pōṉa kākaṅkaḷukkellām ceyya vēṇṭiya īmakkaṭaṉkaḷaic ceytatu. piṟaku, poykaiyil ceṉṟu talai muḻukiviṭṭu vantatu. araca kākam uyir piḻaitta maṟṟa kākaṅkaḷuṭaṉ vēṟoru marattiṟkuk kuṭiceṉṟatu. aṅku ceṉṟatum, taṉ amaiccarkaḷai nōkki ‘ippoḻutu nām eṉṉa ceyyalām? uṅkaḷ yōcaṉaikaḷaic colluṅkaḷ’ eṉṟu kēṭṭatu.

‘aracē oru pakaivaṉai avaṉaik kāṭṭilum vallavarkaḷōṭu cērntu vellutal vēṇṭum. anta muṟai naṭaipeṟak kūṭātatāka irukkumāyiṉ antap pakaivaṉaiyē vaṇaṅki vāḻavēṇṭum. allatu avaṉ vāḻaviṭak kūṭiyavaṉāka illāmal ﻿iruntāl nām irukkum nāṭṭai viṭṭu vēṟu nāṭu pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ. ippaṭi mūṉṟu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu ōr amaiccuk kākam kūṟiyatu.

'tāṉ irukkumiṭattai viṭṭu ekkāraṇattaik koṇṭum veḷiyēṟak kūṭātu. nāy kūṭat tāṉ irukkum iṭattil iruntāltāṉ cukamāka irukkum. ciṅkamāka iruntālum atu taṉ iṭattai viṭṭuviṭṭāl yārum atai niṉaittup pārkkak kūṭamāṭṭārkaḷ. pacumāṭum, iṭam māṟiṉāl pāl curakkātu. ākavē, irukkum iṭattil iruntu koṇṭē, pakaiyai veṟṟi kāṇum vaḻiyai nām cintikka vēṇṭum' eṉṟu iraṇṭāvatu amaiccukkākam kūṟiyatu.

ellām caritāṉ. āṉāl, nammai veṟṟi koṇṭa pakaivarkaḷ, nām iṅkē irukka aṉumatippārkaḷā? mēlum mēlum tīmai ceytu koṇṭētāṉ iruppārkaḷ. antat tīmaikku āḷākāmal tappa, avarkaḷuṭaṉ iṉimēl camātāṉa oppantam pēcikkoṇṭu iruppatutāṉ nallatu eṉṟu mūṉṟāvatu amaiccukkākam kūṟiyatu.

kōṭṭāṉkaḷukkup pakalil kaṇ teriyātu. nam kākaṅkaḷukkō iravil kaṇkaḷ teriyātu. inta nilaiyil eppaṭic camātāṉam pēcik koṇṭu irukka muṭiyum? pēcāmal ippakal

nērattilēyē, ippōtē pōy antak kōṭṭāṉkaḷai vaḷaittuk koṇṭu aṭittuk koṉṟu pōṭṭuviṭṭu varuvatē nallatu eṉṟu nāṉkāvatu amaiccuk kākam kūṟiyatu.

mutal nāṉku amaiccuk kākaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu maṟuttum, tattamakkut terintataik kūṟiyum yōcaṉai colla, aintāvatu amaiccuk kākam pēcāmal iruntatu.

anta aintāvatu amaiccuk kākam mika vayatāṉa kiḻaṭṭuk kākam. amaiccut toḻilil neṭunāḷ aṉupavamum, tantirattil peruntiṟamaiyum koṇṭatu.

cirañcīvi eṉṟa antak kākattai nōkki, ' uṉ karuttu eṉṉa? col’ eṉṟu araca kākam kēṭṭatu.

vitaiyaic cummā vaittiruntāl payaṉ oṉṟum illai. atai oru nilattil vitaittāl tāṉ atu viḷaintu payaṉ koṭukkum. atupōla, amaiccarkaḷiṭam mantirālōcaṉai ceyvatu maṭṭum payaṉpaṭātu. atai maṉṉarkaḷ maṉattil iruttic ceyalpaṭa muṟpaṭṭāltāṉ cariyāṉa payaṉ uṇṭākum.

'pakaivarkaḷōṭu, naṭpuk koṇṭu kūṭiyiruppatu oru muṟai; kūṭiyiruntu avarkaḷai pakaivarkaḷōṭu, naṭpuk koṇṭu kūṭiyiruppatu oru muṟai; kūṭiyiruntu avarkaḷaik keṭuppatu oru muṟai: nāṭṭai viṭṭup pōvatu oru muṟai; nāṭṭilēyē takunta kōṭṭaiyil pātukāppāka iruppatu oru muṟai; irukkum iṭattai viṭṭup pōkāmal iruppatu oru muṟai; naṭpup pirittal oru muṟai; ippaṭiyāka āṟu muṟaikaḷ aracarkaḷ kaiyāḷak kūṭiyavaikaḷākum.

oru ceyalaic ceyyak kūṭiya aṅkaṅkaḷ aintu eṉappaṭum. avai, antac ceyalukkāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭutal, ataṟkāṉa kālattaiyum iṭattaiyum ārāytal, ataṟku vēṇṭiya paṇamum āḷutaviyum tēṭutal, oruvaṉ taṉakkuc ceytatai yotta ceyalait tāṉum ceytal, camātāṉam ceytu koḷḷutal eṉpaṉa aintum oru ceyal muṟaiyiṉ aṅkaṅkaḷākum.

‘oppantam ceytal, tāṉamāka vaḻaṅkutal, pakaittal, taṇṭittal eṉṟu upāyaṅkaḷ nāṉkākum.

'ārvam, mantiram, talaimai ākiya caktikaḷ mūṉṟākum.

'āṟu kuṇaṅkaḷ, aintu aṅkaṅkaḷ, nāṉku upāyaṅkaḷ, mūṉṟu caktikaḷ ākiyavaṟṟilē takkavaṟṟai ārāyntu koṇṭu naṭattuvatē aracar

'nammiṉum valimai yuḷḷavarkaḷōṭu cērntiruppatu namakku naṉmai tarātu. ākavē camātāṉam ceytu koṇṭu nām naṉṟāka vāḻa vaḻiyillai. namakkum antak kōṭṭāṉkaḷukkum kulappakai. appaṭippaṭṭa pakaivarkaḷukku aṭi paṇintu naṭap patum ākātu eṉṟu cirañcīvi kūṟik koṇṭirukkumpōtu araca kākam, kākaṅkaḷukkum kōṭṭāṉkaḷukkum pakai varak kāraṇam eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭatu.

‘aracē, ellām vāyiṉāl vanta viṉai tāṉ! kaḻutai taṉ vāyiṉāl keṭṭatu pōla, nam kākaṅkaḷum vāyiṉālēyē intak kōṭṭāṉkaḷōṭu pakai tēṭik koṇṭaṉa.

“oru muṟai kāṭṭil uḷḷa paṟavaikaḷellām kūṭit taṅkaḷukkōr aracaṉait tērnteṭukka muṭivu ceytaṉa. avai yāvum oru kōṭṭāṉait taṅkaḷukku aracaṉākap paṭṭam kaṭṭi ataṉ āṇaippaṭi vāḻvateṉap pēci muṭittu vaittiruntaṉa. appōtu aṅku oru kiḻaṭṭuk kākkai pōyc cērntatu.

pōyum pōyum oru kōṭṭāṉaiyā namakku aracaṉākat tērnteṭuttīrkaḷ? intak kōṭṭāṉ kulattilum nallatalla, kuṇattilum nalla talla. attaṉaiyum tīkkuṇaṅkaḷ. kōṭṭāṉ eṉṟa collē aruvaruppukkuriyatu. iravil naṭa māṭum intak kōṭṭāṉukkup pakalil kaṇkaḷ kuruṭṭuk kaṇkaḷāyirukkum. pārvaikku itu kōramākak kāṭciyaḷikkum. mukattilē aḻakum illai. moḻiyilē iṉimaiyum illai. akattilē aṟivum illai. itai yārum niṉaippatum illai. itaṉ peyaraic coṉṉālē namakku etirikaḷ atikamāvārkaḷ. ippaṭippaṭṭa mōcamāṉa oṉṟaiyā nām aracaṉāka ēṟṟuk koḷvatu?

‘aracaṉākat takuntavarkaḷ nalla kuṇamuṭaiya periyavarkaḷē, avarkaḷ peyaraic coṉṉāl, perum pakaikaḷaiyum vellak kūṭiya vaṉmai yuṇṭākum. appaṭippaṭṭa periyavarkaḷaic cērntāl tāṉ ovvoruvaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭattārum mēṉmaiyaṭaiyalām. cantiraṉ peyaraic colliyē yāṉaikaḷiṉ paṭaiyai veṉṟu muyal taṉ iṉattuṭaṉ iṉitāka vāḻntiruppataip pōl uyarvāka vāḻa vēṇṭum. ataṟku aracaṉ nallavaṉāka vāykka vēṇṭum.

itai yellām viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ eppaṭi intak kōṭṭāṉukku muṭicūṭṭa mukūrttam pārt tīrkaḷ? uṅkaḷ eṇṇam cariyākavē yillaiyē.

'pāvikaḷ meḷaṉikaḷaip pōlavum, pala virataṅkaḷaik kākkum periyavarkaḷaip pōlavum tōṉṟuvārkaḷ. utavi ceypavarkaḷaip pōlavum, uṟaviṉarkaḷaip pōlavum vantu oṭṭik koḷḷuvārkaḷ. avarkaḷiṭam ēmāntu cērntu viṭṭāl evvaḷavu mēṉmaiyuṭaiyavarkaḷum tappip piḻaikka muṭiyātu. oru maiṉāvum muyalum, pūṉai yoṉṟaic cērntu mōcam pōṉa kataiyāy muṭintu viṭum.

‘ulakattil aṟparkaḷaic cērntavarkaḷ, keṭṭoḻintatait tavira iṉpamāka vāḻntatākak katai kūṭa illai. kōṭṭāṉai aracaṉākkuvatu nam paṟavaik kūṭṭattukkut tīmaiyē uṇṭākkum? eṉṟu collic ceṉṟatu antak kiḻaṭṭuk kākam. maṟṟa paṟavaikaḷ aracaṉait tērn teṭukkāmalē paṟantu ceṉṟu viṭṭaṉa. aṉṟu mutal iṉṟu varai kōṭṭāṉ kūṭṭam nam kākak kulattiṉ mītu toṭarntu pakai koṇṭāṭi varukiṟatu.

cirañcīvi eṉṟa amaiccuk kākam ivvāṟu colliyataik kēṭṭa mēkavaṇṇaṉ eṉṟa kāka aracaṉ, 'iṉi nām eṉṉa ceyyalām? ataik kūṟu’ eṉṟu kēṭṭatu.

'aṭuttuk keṭuttal eṉṟa muṟaippaṭi nāṉ pakaivarkaḷiṭam ceṉṟu kāriyattai muṭittu varum varaiyil maṟṟōr iṭattil pōyirukka vēṇṭum. nammuṭaiya inta ālōcaṉaikaḷ vēṟu yārukkum teriyātapaṭi irakaciyamāy vaittirukka vēṇṭum” eṉṟu cirañcīvi colliyatu.

'eppaṭi nī antak kōṭṭāṉkaḷai vellap pōkiṟāy?' eṉṟu kāka aracaṉ āvalōṭu kēṭṭatu.

‘mūṉṟu vañcakarkaḷ kūṭi oru pārppaṉaṉai mōcam ceytu avaṉuṭaiya āṭṭaik kaippaṟṟiyatu pōlattāṉ nāṉum antap pakaik kūṭṭattai vellap pōkiṟēṉ” eṉṟatu cirañcīvi.

kāka aracaṉ taṉ amaiccaṉāṉa cirañcīviyiṉ coṟpaṭiyē, appōtē taṉ kūṭṭattōṭu oru malai muṭiyil pōyt taṅkiyiruntatu. cirañcīvi kōṭṭāṉ kūṭṭattiṭam pōyc cēruvatu paṟṟi yōcittuk koṇṭirukkumpōtē iruṭṭi viṭṭatu.

iravu vantavuṭaṉ, kōṭṭāṉkaḷiṉ aracaṉ, mikunta veṟiyōṭu taṉ kūṭṭattait tiraṭṭik koṇṭu ālamarattai nāṉku puṟamum vaḷaittuk koṇṭatu. iṉṟē oru kākkai viṭāmal koṉṟu pōṭa vēṇṭum eṉṟu vañciṉam kūṟikkoṇṭu vantatu. āṉāl, ālamarattil oru kuñcuk kākkai kūṭa illai. itaik kaṇṭa kōṭṭāṉ aracaṉ, maṟṟa kōṭṭāṉkaḷaip pārttu, 'kākap perum pakaiyai veṉṟoḻittu viṭṭōm. iṉi namakku yārum etirikaḷē illai’ eṉṟu veṟṟip peru mitattōṭu kūṟiyatu.

itaiyellām oḷintu maṟaintu kēṭṭuk koṇṭirutta cirañcīvi, 'nalla vēḷai! iṉṟē ellōrum vēṟiṭam pōṉatutāṉ nallatāki viṭṭatu. illāviṭṭāl nam kūṭṭam aṭiyōṭu cettirukka vēṇṭum' eṉṟu maṉattiṟkuḷ niṉaittu makiḻntatu.

aṭuttu atu taṉ cūḻcci vēlaiyait toṭaṅkiyatu.

mutal nāḷ kōṭṭāṉkaḷ aṭittuk koṉṟu pōṭṭirunta kākkaikaḷ ālamarattiṉaṭiyil ciṟaku oṭintu pōy irattam vaḻintu alaṅkōlamākak kiṭantaṉa. antap piṇak kūṭṭattiṉ iṭaiyilē pōy maṟaivākak kiṭantu irakkan tarattakka muṟaiyil, tuṉpamum varuttamum niṟainta kuralil mukki muṉakik koṇṭiruntatu cirañcīvi.

kōṭṭāṉ aracaṉ kātil intak kural viḻuntatu. 'kākam ētō kiṭantu kataṟukiṟatu. pōyp pār’ eṉṟu oru tūtaṉiṭam kūṟiyatu. antak kōṭṭāṉ turataṉ, piṇak kuviyaliṭaiyē tēṭik kataṟik koṇṭirunta cirañcīviyait tūkkik koṇṭu pōyk kōṭṭāṉ aracaṉ muṉṉē viṭṭatu.

'nī yār?’ eṉṟu kōṭṭāṉ aracaṉ kēṭṭatu.

cirañcīvi tantiramāyp pēciyatu.

'eṉ peyar cirañcīvi. kāka aracaṉākiya mēka vaṇṇaṉuṭaiya talaimuṟaiyil vantavaṉ nāṉ, nāṉ avaṉuṭaiya amaiccaṉāka iruntēṉ. nāṉ coṉṉapaṭi avaṉ naṭantu vantāṉ. nalamāka iruntāṉ. nallaṟivu colpavarkaḷiṉ coṟpaṭi naṭappavarkaḷukkut tīmai varuvatuṇṭā? āṉāl, piṟaku tīya amaiccarkaḷ aracaṉukku vāyttārkaḷ. ataṉ piṟaku avaṉ eṉ pēccaik kēṭpatillai.

avarkaḷ aracaṉukkut tīya yōcaṉai kūṟi uṅkaḷ kūṭṭattōṭu caṇṭaiyiṭumpaṭi tūṇṭiviṭṭārkaḷ. vēṇṭām vīṇ pakai eṉṟu nāṉ evvaḷavō taṭuttup pārttēṉ. yārum kēṭkavillai. uṅkaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭārkaḷ. uṅkaḷ kulattil palaraik koṉṟu pōṭṭārkaḷ. nāṉ coṉṉēṉ, 'vīṇ caṇṭaikkup pōkiṟīrkaḷ. avarkaḷ oru nāḷ vantu nammai vaḷaittuk koṇṭu aṭittuk koṉṟu viṭuvārkaḷ’ eṉṟu. yārum kēṭkavillai. nēṟṟu iravu nāṉ coṉṉapaṭiyē naṭantu viṭṭatu.

‘kāl vēṟu talai vēṟākak kiṭanta kākaṅkaḷ pala. kariya ciṟaku vēṟu vāl vēṟākat tuṇṭupaṭṭa kākaṅkaḷ pala. kuṭal vēṟu vāy vēṟākak kiḻikkap paṭṭa kākaṅkaḷ pala. tōl vēṟu tuṭai vēṟākat tuṇṭupaṭṭa kākaṅkaḷ pala. ippaṭi eṅkaḷ kūṭṭamē aḻintu pōy viṭṭatu. nāṉum iṉṉum nāṉku mantirikaḷum eṅkaḷ aracaṉum, tappip piḻaittōm. aṭipaṭṭa kākaṅkaḷiṉ kīḻē naṭunaṭuṅki maṟaintu kiṭanta nāṟpatu kākaṅkaḷ piḻaittuk koṇṭaṉa. ellāvaṟṟaiyum oṉṟākak kūṭṭi, aracaṉ kēṭṭāṉ, iṉi eṉṉa ceyyalām eṉṟu. appōtu ōr amaiccaṉ pakal nērattil nām antak kōṭṭāṉkaḷaip paḻi vāṅkuvōm eṉṟatu. iṉṉōr amaiccaṉ vēṇṭām vēṟu iṭam pōvōm’ eṉṟatu. 'nam pakaiyait tēṭikkoṇṭa antak kōṭṭāṉ iṉi nam kaṇṇil akappaṭumā?’ eṉṟu ōr amaiccuk kākam kūṟiyatu. 'nām eppaṭi avaṟṟai vella muṭiyum? namakkuḷ ittaṉai karuttu vēṟupaṭṭirukkiṟatē?' eṉṟu kaṭaici amaiccaṉ colliyatu.

'ivaṟṟaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta nāṉ, 'ivvaḷavu aḻivu nērnta piṉṉum uṅkaḷukku aṟivu varavillaiyā? iṉi nām pakai karutāmal, kōṭṭāṉ aracaṉukkup paṇintu vāḻ vatutāṉ piḻaikkum vaḻi!’ eṉṟu coṉṉēṉ. uṭaṉē avaiyellām oṉṟu kūṭi, eṉṉai aṭittut tuvaittu iḻuttup pōṭṭuviṭṭu iṅkiruntu paṟantu pōyviṭṭaṉa.

'nāṉ cettēṉeṉṟu niṉaittuk koṇṭu eṉṉai attōṭu viṭṭu viṭṭup pōṉārkaḷ. āṉāl nalla vēḷaiyāka nāṉ piḻaittuk koṇṭēṉ. uttamaṉākiya kōṭṭāṉ aracē! uṭaṉaṭiyāka uṉ kālil vantu viḻa vēṇṭum eṉpatu tāṉ eṉ āval. āṉāl aṭipaṭṭa cōrviṉāl eṉṉāl eḻuntu paṟantu varamuṭiyavillai. iṉi uṉ muṭivu eṉ viṭivu!’ eṉṟu kūṟic cirañcīvi, kōṭṭāṉ aracaṉukku vaṇakkam celuttiyatu.

kōṭṭāṉ aracaṉiṉ maṉam iḷakiyatu. atu taṉ amaiccarkaḷai nōkki, 'itu paṟṟi uṅkaḷ karuttu eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭatu.

'koṭiya puli tāṉāka vantu valai﻿kōṭyil cikkik koṇṭāl atai viṭṭu viṭuvatu putticālittaṉa malla' eṉṟu perumpālāṉa amaiccuk kōṭṭāṉkaḷ kūṟiṉa. anta amaiccarkaḷilē kurutik kaṇṇaṉ eṉṟa kōṭṭāṉ 'aṭaikkalam eṉṟu vanta oruvaṉaik kolvatu aṟamalla’ eṉṟatu. koṭuṅkaṇṇaṉ eṉṟa amaiccaṉaip pārttuk kōṭṭāṉ aracu karuttuk kēṭṭa pōtu 'pakaivarkaḷ namakkup paṇintu vantāl avarkaḷai ēṟṟuk koḷvatutāṉ maṉunīti muṟaippaṭi cariyākum. avarkaḷaik koṉṟavarkaḷaiyum avarkaḷ utaviyaik kaiviṭṭavarkaḷaiyum ituvarai ulakattil nāṉ pārttatillai’ eṉṟu kūṟiyatu.

koḷḷik kaṇṇaṉ eṉṟa amaiccaṉaik kēṭṭa pōtu, 'pakaivar kūṭṭattaic cērntavar kaḷāṉālum, namakku iṉimaiyākap pēci utava muṉ varupavarkaḷai nalla patavi koṭuttu ātarittuk kāppāṟṟuvatē uttamarkaḷiṉ kaṭamai. appaṭipaṭṭa uttamarkaḷ ulakil neṭuṅkālam nalamāka vāḻvārkaḷ. kōmuṭṭiyiṉ vīṭṭil tiruṭa vanta kaḷḷaṉukku antak kōmuṭṭi ōr utavi ceytāṉ. ataṉāl tiruṭaṉ avaṉukkup patilukkoru utavi ceytāṉ. atupōlap pakai varkaḷālum payaṉaṭaiya muṭiyum' eṉṟu kūṟiyatu.

kurunācaṉ eṉṟa kōṭṭāṉ amaiccaṉaik kēṭṭapōtu, 'kaḷḷaṉukkum pēykkum paricu koṭuttup payaṉ kaṇṭa pārppaṉaṉ pōl ivaṉukku utavi ceytu nām ilāpam aṭaiyalām eṉṟum, 'pakaivarukkup pakaivaṉ namakku naṭpāvāṉ’ eṉṟum kūṟiyatu.

aṭuttuk kōṭṭāṉ aracaṉ pirākāra nācaṉ eṉṟa taṉ amaiccaṉaip pārttu, 'uṉ karuttai urai' eṉṟu kēṭṭatu.

'pakaivarkaḷ nallavarkaḷ pōl vantālum avarkaḷai nampi viṭak kūṭātu. nampiṉāl irakaciyattai viṭṭuk koṭutta pāmpukaḷ pōl aḻiya nēriṭum. vēṭaṉaik kāppāṟṟa eṇṇip puṟākkaḷ iṟakka nērntatu pōl, pakaivaṉaik kāppāṟṟa nam uyirait tattam ceyyavēṇṭi vantālum varum. poṉ eccamiṭum puṟāvaik kāppāṟṟap pōy mūṭappaṭṭam peṟṟa amaiccaṉaip pōl, pakaivarkaḷaik kāppāṟṟa muṟpaṭuvōr mūṭarāki viṭuvar. ātalāl pakaivaṉ eṉṟu aṟinta piṉ oruvaṉai nampupavaṉ, tāṉē cākumpaṭiyāṉa nilaiyai aṭaivāṉ. ciṅkattiṉ mōcam aṟinta nariyaip pōl pakaivaṉai ārāyntu avaṉ tīmaiyai vilakkik koḷvatē ciṟantatākum’ eṉṟu pala kataikaḷai eṭutturaittukkākattai nampakkūṭāteṉṟu valiyuṟuttiyatu.

āṉāl, kōṭṭāṉ aracu ataṉ aṟivuraiyait taḷḷiviṭṭatu. muṉ kūṟiya pala amaiccarkaḷiṉ ālōcaṉaikaḷē ataṟkup poruttamākat tōṉṟiṉa.

ākavē, atu cirañcīvi eṉṟa antak kākattiṟkup pala paricukaḷ koṭuttu, 'cirañcīvi, iṉi nīyum eṉ amaiccarkaḷil oruvaṉāy iruntuvā’ eṉṟu patavi koṭuttuc ciṟappittatu.

appōtu cirañcīvi eṉṟa antak kākam, ‘aracē, eṉ aṉpukkuriya kōṭṭāṉ aracē, uṉakku nūṟu kōṭi vaṇakkaṅkaḷ. kākkaikaḷāl aṭipaṭṭa nāṉ intak kākkai yuruvattai vaittuk koṇṭu uṉṉiṭam irukka veṭkap paṭukiṟēṉ. ippōtē tīyiṭṭu inta uṭampai aḻittu viṭukiṟēṉ. maṟupiṟappilāvatu oru kōṭṭāṉākap piṟantu antak kākaṅkaḷaip patilukkup patil tappāmal aṭikka vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai!' eṉṟu pacappiyatu.

'cirañcīvi, ākātataip paṟṟi ēṉ pēca vēṇṭum. peṇṇāka māṟiya eli mīṇṭum eliyāka māṟiyē vāḻa vēṇṭiyiruppataip pōlattāṉ, avaravarkaḷ eṭutta uṭampai vaittē āka vēṇṭiya ceyalkaḷaip puriya vēṇṭum. nī niṉaittālum uṉṉuṭaiya kāka vaṭivattai māṟṟik kōṭṭāṉ uruvam aṭaiya muṭiyātu. atu kuṟittu nī maṉakkavalai koḷḷa vēṇṭām. iṅkē eṉṉiṭattil nī eppoḻutum nalamāka irukkalām’ eṉṟu kōṭṭāṉ aracu colliyatu.

cirañcīvik kākam kōṭṭāṉ aracu maṉampōl naṭantu, maṟṟa kōṭṭāṉ amaiccarkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉa pataviyai yaṭaintatu. pataviyiṉ mūlamākat taṉ celvākkai atikappaṭuttik koṇṭu, kōṭṭāṉkaḷ taṅkiyirunta kukai vācalait taṉ kaṇkāṇippil vaittuk koṇṭatu. oru nāḷ pakalil kōṭṭāṉ aracu taṉ amaiccarkaḷōṭum kūṭṭattiṉarōṭum uṟaṅkik koṇṭirukkum poḻutu, cirañcīvikkākam kukai vāyilil kuccikaḷaik koṇṭu vantu pōṭṭuk kuvittu, atil neruppu vaittuviṭṭatu.

kukaikkuḷḷē neruppum pukaiyum cūḻntu koṇṭatu, uḷḷēyirunta kōṭṭāṉkaḷellām kaṇṇum teriyāmal, vaḻiyum teriyāmal, pukaiyil mūccut tiṇaṟiyum, neruppil vīḻntu orē kūṭṭamāka iṟantu oḻintu pōviyṭṭaṉa.

veṟṟikaramākat taṉ pakaivarkaḷai oḻittu viṭṭa cirañcīvik kākam, taṉ aracaṉākiya mēkavaṇṇaṉum, piṟa kākaṅkaḷum uḷḷa ciṅka malaik kuppaṟantu ceṉṟatu.

aṅku tāṉ ceyta ceyalaip paṟṟi atu kūṟiyavuṭaṉ, mēkavaṇṇaṉ maṉam aṭaṅkāta makiḻcci koṇṭu cirañcīviyaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭatu, ellāk kākkaikaḷum, 'koṇṭa pakai tīrttakulamaṇi’ eṉṟu pōṟṟip pārāṭṭiṉa.

kāka aracaṉ, cirañcīviyaip pakaivarkaḷiṭaiyē iruntu ceyalāṟṟiyatu kuṟittup palavāṟākap pukaḻnturaittatu.

mēkavaṇṇaṉuṭaiya pukaḻuraikaḷai yāṟṟāmal cirañcīvi ivvāṟu kūṟiyatu.

‘aracē, arumaiyāṉa tampimārkaḷaiyum, aḷavil aṭaṅkāta cēṉaikaḷaiyum koṇṭu oppillāta aracāṭci ceytu ulakāṇṭa tarumarācaṉ kūṭa, tuṟavi vēṭaṅkoṇṭu virāṭaṉiṭam irukkumpaṭi nērntatillaiyā?

‘taṉ tōḷvaliyāl perumpukaḻuṭaṉ vāḻnta māvīraṉāṉa vīmaṉ kūṭat taṉ paḻippukkuriya pakai yaracaṉiṭam pōy aṭukkaḷaic camaiyalkāraṉāka irukkumpaṭi nērntatillaiyā?

'vijayaṉ eṉṟa pukaḻp peyar peṟṟa arccuṉaṉē nāṭakap peṇkaḷukku naṭṭuvaṉārākac cikaṇṭi eṉṟa peyaril irukkumpaṭi nērnta tillaiyā?

'nakulaṉ, virāṭaṉiṭam kutiraikkāraṉākac cērntu vāḻa nērntatillaiyā? cakātēvaṉ māṭu mēyppavaṉāka nērntatillaiyā?

neruppil piṟanta ciṟappiṉaiyuṭaiyavaḷum, cūriya kulattil piṟantu cantira kulattil pukunta miṉṉal koṭi yottavaḷum ākiya pāñcāli, virāṭaṉ makaḷukkut tōḻiyāy irukkumpaṭi nērntatillaiyā?

'pāṇṭavar kulat tōṉṟalkaḷaip pōla eṭutta kāriyam muṭikkum varai poṟuttirukka vēṇṭiyatu nam kaṭamai yallavā?’ eṉṟu cirañcīvi mēkavaṇṇaṉukkup patilaḷittatu.

'katti muṉaiyiliruntu tavam ceypavarkaḷaip pōlavum, neruppiṉiṭaiyē pukuntiruntavarkaḷaip pōlavum, pāmpup puṟṟiṉuḷ nuḻaintavarkaḷaip pōlavum, pakaivar kūṭṭattiṉiṭaip pukunta nī eṉṉeṉṉa tuṉpam aṭaintāyō?” eṉṟu mēkavaṇṇaṉ mēlum araṟṟiyatu.

'aracē, uṉ aruḷāl nāṉ evvitamāṉa tīmaiyum aṭaiyavillai. irukka vēṇṭiya iṭattil irukkāmal inta malaikkāṭṭil vantu iruntu, kavalaiyiṉāl nī uṭal melintu pōṉa tellām nāṉ ceyta pāvamē!’ eṉṟu cirañcīvik kākam mēkavaṇṇaṉiṭam aṉpuṭaṉ parintu pēciyatu.

‘irāmar tāṉ irunta ayōttiyai viṭṭu vaṉavācam pukuntatum, avaruṭaiya tēviyāṉa cītai ciṟaippaṭṭatum, irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyaic ciṟai mīṭṭatum ellām rāmaruṭaiya tīviṉaiyiṉ payaṉ tāṉē!

'naḷaṉ taṉ aracai iḻantatum, tūyavaḷāṉa tamayantiyai, iravil cēlaiyai arintu kāṭṭil viṭṭu viṭṭuc ceṉṟatum, koṭiya pāmpu tīṇṭa uṭal paḻuppu niṟam koṇṭatum, naḷaṉuṭaiya tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉē!﻿

pāṇṭavar cūtāṭi aracai iḻantatum, pāñcāli vāṭṭamaṭaintatum, kāṭṭil vāḻntatum ellām avarkaḷuṭaiya tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉē,

‘taṉ celvam, nāṭu, makaṉ, maṉaivi ellām iḻantatum, paṟaiyaṉukku ūḻiyam ceytatum, taṉṉaiyē aṭimaiyāka viṟṟatum ariccantiraṉuṭaiya tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉē!

viṉaippayaṉaik kaṭantavarkaḷ yārumillai! antak kōṭṭāṉkaḷiṉāl nam kulam aḻintatum, irunta iṭam peyarntatum, iṉpam iḻantatum’ malaiyil oḷintu vāḻntu varuvatum ellām nam tīviṉaiyiṉ payaṉē! ippōtu nī nam kulattiṉai vāḻavaittāy’ eṉṟu mēkavaṇṇaṉ pārāṭṭiyatu.

etirikaḷai oru vēḷai talai mēl tukki vaittup pēciyum, tōḷmēl tūkki vaittuk koṇṭāṭiyum pukaḻntu, camayam varumpōtu vatait toḻikka vēṇṭum. karunākam tavaḷaikaḷaic cumantu kaṭaiciyil koṉṟoḻittatu pōla naṭantu koḷḷa vēṇṭum. aracarkaḷum amaiccarkaḷum aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntāl eṉṟum tuṉpaṅkaḷai vilakki iṉpamāka yirukka lām. illāviṭil karunākap pāmpiṭam ēmānta tavaḷaikaḷaip pōlavum, eṉṉiṭam ēmānta kōṭṭāṉkaḷaip pōlavum kūṭṭattōṭu oḻiya vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu cirañcīvi colliṟṟu.

atai oppi kāka aracaṉ mēkavaṇṇaṉ 'nalla aṟiviṉālum, poṟumaiyiṉālum, tiṟamaiyiṉālum ecceyalum veṟṟiyāy muṭivatu pōla, cēṉaikaḷālum, celvattālum, kōpattālum, māṉa uṇarcciyālum, maṉō caktiyālum kūṭa muṭivatillai'. eṉṟu colliyatu.

ataṉ piṉ palvakaiyāṉa cūḻccikaḷilum tantiraṅkaḷilum vallamaiyuṭaiyatāṉa cirañcīviyuṭaṉum, maṟṟa amaiccarkaḷuṭaṉum, taṉ kākkai iṉattuṭaṉ, tirumpavum muṉṉirunta paḻaiya āla marattai aṭaintu mēkavaṇṇaṉ pala āṇṭukaḷ nalamāka vāḻntatu.

﻿





2. taṉ vāyiṉāl keṭṭa kaḻutai

oru vaṇṇāṉ poti kaḻutai yoṉṟai vaḷarttu vantāṉ. avaṉ taṉ aḻukku mūṭṭaikaḷai yellām ataṉmēl ēṟṟik kuḷattiṟkuk koṇṭu pōvāṉ. tuvaittu muṭinta piṉ mīṇṭum cumai ēṟṟik koṇṭu varuvāṉ.

ivvaḷavu uḻaikkiṉṟa antak kaḻutaikku avaṉ tīṉi vaippatillai, āṉāl, kaḻutaiyiṉ ﻿ vayiṟṟai nirappa avaṉ oru tantiram kaṇṭu piṭittiruntāṉ. iravu nērattil antak kaḻutaiyiṉ mēl oru pulittōlaip pōṭṭup pōrtti, atai arukil uḷḷa oru payirk kollaiyil mēyaviṭṭu viṭuvāṉ. kaḻutai vayiṟu niṟaiyap paccaip payirai mēyntu naṉṟākak koḻuttu vaḷarntatu. vaṇṇāṉukkum mikunta vēlai pārttitu.

iravil payirkkollaiyaik kāval ceypavarkaḷ kaḻutaiyaik kaṇṭavuṭaṉ puli eṉṟu niṉaittuk koṇṭu payantu ōṭip pōvārkaḷ. atu vēṇṭumaṭṭum mēyntu viṭṭup pōkum. ippaṭi neṭunāḷ naṭantu vantatu.





`puli pacittālum pullait tiṉṉumā eṉṟu paḻamoḻi yirukkiṟatu. āṉāl, ippōtu puli nellait tiṉṉum putumaiyaip pārkkiṟōm. ellām kalikālak kōlam' eṉṟu ellōrum eṇṇi viyappu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oru muraṭaṉ iruntāṉ. itu uṇmaitāṉā , allatu cūḻcciyā eṉṟu aṟintu koḷvataṟkāka antat tuṇiccalkāraṉ, kaiyil ōr īṭṭiyai ēntiya vaṇṇam, kampaḷattāl taṉ uṭal muḻuvatum mūṭik koṇṭu ōr iṭattil oḷintiruntāṉ. vaḻakkam pōl payir mēyvataṟkākak kaḻutai vanta nēram pārttu avaṉ eḻuntiruntāṉ. kampaḷap pōrvaiyōṭu vanta uruvattaik kaṇṭatum, atu peṭṭaik kaḻutai eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, pulittōl pōrtta kaḻutai kattat toṭaṅkiyatu. ataṉ kuralaik kēṭṭavuṭaṉ, īṭṭikkāraṉ, `pū! nī oru kaḻutaitāṉā? cari, itōṭu tīrntu pō!’ eṉṟu taṉ kai īṭṭiyāl ōṅki oru kuttuk kuttiṉāṉ.

avvaḷavutāṉ! kaḻutai curuṇṭu piṇamāka viḻuntatu.

vāyaṭakkam vēṇṭum. illāviṭṭāl intak kaḻutaiyaip pōl, taṉ vāyiṉālēyē keṭṭoḻiya nēriṭum. ﻿





﻿3. yāṉaiyai veṉṟa veḷḷai muyal

oru payaṅkaramāṉa kāṭṭil oru periya yāṉaik kūṭṭam vāḻntu vantatu. oru muṟai antak kāṭṭil maḻaiyillāmal aṅkirunta nīrc cuṉaikaḷ ellām vaṟṟi viṭṭaṉa. taṇṇīrt taṭṭuppāṭu atikamāki viṭṭatu. ākavē anta yāṉaikaḷiṉ aracaṉ taṉ oṟṟarkaḷai ēvi, kuṭitaṇṇīr irukkum iṭattait tēṭippārttu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭatu.

anta yāṉaikaḷ eṅkum tēṭip pārttu ciṟitu tolaivil oru nīrnilai taṇṇīr niṟaintu tatumpik koṇṭiruppatāka vantu kūṟiṉa. uṭaṉē ellā yāṉaikaḷum anta nīr nilaiyai nōkki naṭantaṉa.

anta nīr nilaiyaic cūḻnta iṭattil oru muyal kūṭṭam vāḻntu vantatu. anta muyalkaḷukku, yāṉaikaḷ vantu cērntatu peruntollaiyāka iruntatu. yāṉaikaḷaik kāṇavē payamāyiruntatu. avaṟṟiṉ arukil neruṅkavō maṉam naṭuṅkiyatu. yāṉaikaḷ irukkum nērattil nīrnilaip pakkam pōkavē tuṇiccal illai. inta yāṉaikaḷ irukkum varai tāṅkaḷ amaitiyāka vāḻa muṭiyā teṉṟu muṭivukku vantaṉa. anta muyalkaḷiṉ aracaṉ taṉ amaiccarkaḷai aḻaittu itaṟkut takunta ālōcaṉai kūṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatu. ‘iṉṟu varai nām inta nīr nilaiyaic cuṟṟiyuḷḷa iṭattil cutantiramāka vāḻntu vantōm. iṉṟu nam cutantirattiṟkuk kēṭuvantatu pōl inta yāṉaikaḷ vantu cērntaṉa. iṉi nām iṅku muṉpōl urimaiyōṭu kavalaiyillāmal naṭamāṭa muṭiyātu. vēṟōr iṭattiṟkup pōkalām eṉṟāl, namakkut takunta iṭam etuvum illai. mēlum inta iṭattil nām talaimuṟai talaimuṟaiyāka vāḻntu varukiṟōm. itaiviṭṭup pōkāmal irukkavum, anta yāṉaikaḷai ivviṭattiṉiṉṟu akaṟṟavum nīṅkaḷ oru vaḻi colla vēṇṭum’ eṉṟu araca muyal kēṭṭatu.

anta amaiccarkaḷilē mikavum tiṟamai vāynta veḷḷai muyal oṉṟu uṭaṉē eḻuntu, ‘aracē, inta yāṉaikaḷai velvatu appaṭiyoṉṟum periya ceyalalla. tāṅkaḷ viṭai tāruṅkaḷ. nāṉ ippōtē puṟappaṭṭup pōy veṟṟiyōṭu tirumpi varukiṟēṉ’ eṉṟatu.

avvāṟē araca muyal anta veḷḷai muyalai ‘veṟṟiyōṭu tirumpi varuka' eṉṟu vāḻttiyaṉuppiyatu.

veḷḷai muyal, taṅkaḷ maṟaiviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭatu. vēḻak kūṭṭam irukkum iṭattai nōkkic ceṉṟatu. tolaivil anta yāṉaikaḷaik kaṇṭapōtē ataṟku maṉa naṭukkam ēṟpaṭṭatu.

‘inta yāṉaikaḷiṉ kaiyil akappaṭṭāl, nammaip pantaṭittu viḷaiyāṭiyē koṉṟu viṭum. orattil otuṅki niṉṟāl kūṭa vantu aṭikkat toṭaṅki viṭum. ivaṟṟiṉ kaṇṇil paṭuvatē tavaṟu” eṉṟu anta muyal payantatu.





ivaṟṟiṉ kaiyil akappaṭṭuk koḷḷāmal nām vēlaiyai muṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭu, atu, pakkattilirunta oru mēṭṭiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭatu.

mēṭṭil iruntapaṭiyē, anta veḷḷai muyal yāṉai aracaṉai nōkki,`ē, tumpi! nalamāka irukkiṟāyā?' eṉṟu nalam vicārittatu. viyappuṭaṉ tirumpip pārtta anta yāṉai mēṭṭiṉ ucciyil niṉṟa muyalaip pārttu, `nī yār?” eṉṟu kēṭṭatu. ‘ulakam eṅkum nilavoḷi pāyccum tiṅkaḷ aracaruṭaiya tūtaṉ nāṉ. eṅkaḷ aracaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai uṉṉiṭam kūṟa vantēṉ!” eṉṟu kampīramāṉa kuralil anta veḷḷai muyal kūṟiyatu.

'tiṅkaḷ aracaṉ taṉakkut tūtu viṭuppa teṉṟāl ētō tīmaiyāṉa ceytiyākat tāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu payantu anta yāṉai aracu, ‘nilāviṉ tūtaṉē, nī vantateṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭatu.

yāṉaiyiṉ naṭukkattaik kaṇṭavuṭaṉ, veḷḷai muyalukku vīṟāppum ūkkamum mikutiyāyiṉa.

eṅkaḷ nilāvaracarum avaruṭaiya tēvimārkaḷum nīrāṭuvataṟteṉṟu intak kāṉakattil ōr arumaiyāṉa cuṉaiyai ēṟpaṭuttiṉōm. iravu muḻuvatum avarkaḷ intac cuṉaiyil nīrāṭik kaḷippārkaḷ. pakalil yārum itil iṟaṅkātapaṭi pārttuk koḷḷa eṅkaḷaik kāval vaittirukkiṟār.

'tēvarkaḷāṉālum intac cuṉaiyil iṟaṅkak kūṭāteṉpatu eṅkaḷ aracar āṇai. āṉāl, ippoḻutu, nī uṉ kūṭṭattāruṭaṉ, intac cuṉai nīraiyaruntuvataṟku vantirukkiṟāy eṉṟu terintu, nī pōy avaṉait taṭu’ eṉṟu kūṟi eṉṉai aṉuppi vaittuḷḷār. ﻿

‘tūtu celpavarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟāl, tām collukiṉṟa ceyti kēṭkiṉṟavarkaḷukkuk kōpattai yuṇṭākkak kūṭiyatāka iruntu, avarkaḷ vāḷaiyuruvik koṇṭu tam mēṟ pāya vantālum, pataippaṭaiyāmal, kūṟavēṇṭiyataik kūṟi muṭittē āka vēṇṭum. tūtuvarkaḷ eṉṉa kūṟiṉālum, avarkaḷ pakaiyaracarkaḷuṭaiya āṭkaḷāyiruntālum, mikunta aṟivuṭaiya aracarkaḷ avarkaḷmēṟ kōpam koḷḷak kūṭātu.

'uṭal vali taṉakku irukkiṟatu eṉpataṟkāka periyavarkaḷōṭu pakaittuk koṇṭāl, piṉ avarkaḷāl vellappeṟṟu uyiraiyum iḻakka nēriṭum. mutalilēyē avarkaḷaip pakaittuk koḷḷāmal vaṇaṅkip pōṟṟiṉāl, uyir piḻaittuk koḷḷalām. mūṉṟu kaṭavuḷkaḷilum mutal kaṭavuḷāṉa civaperumāṉuṭaiya tirumuṭiyil vāḻum eṅkaḷ nilāvaracariṉ pakaimaiyait tēṭik koḷḷāmal, nī intac cuṉaiyai viṭṭup pōy viṭuvatē naṉṟu. nī vīṇāka eṅkaḷ aracaruṭaiya kōpattukku ilakkākak kūṭātē eṉpataṟkāka nāṉtāṉ ivvaḷavu kūṟiṉēṉ. nilāvaracar uṉ mēl koṇṭirukkum kōpam koñcanañcamalla. nī ippoḻutē uṉ yāṉaik kūṭṭaṅkaḷuṭaṉ tirumpap pōyviṭṭāl, tāṉ avaruṭaiya kōpattai āṟṟap pāṭupaṭukiṟēṉ” eṉṟu pala vāṟāka uraittatu anta veḷḷai muyal.

itaik kēṭṭa araca yāṉai, nilāvaracar eppōtu iṅku puṉalāṭa varuvār ēṉṟu col. nāṉ nēril vantu avariṭam vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu pōkiṟēṉ’ eṉṟu colliṟṟu.

cari, avvāṟē ceykiṟēṉ” eṉṟu colli muyal aṉṟiravu yāṉaiyaik kūṭṭik koṇṭu anta nīr nilaikku vantatu. teḷinta nīriṉ i ṭaiyē tōṉṟiya nilaviṉ cāyaiyaik kāṭṭi, atōpār!” eṉṟatu.

attac cāyaiyait tiṅkaḷ eṉṟum, ataic cuṟṟit terinta viṇmīṉkaḷiṉ cāyaiyai, nilā varacaṉiṉ maṉaivimār eṉṟum eṇṇik koṇṭa yāṉai,' nilāvaracē! eṉakku itu teriyātu. tāṅkaḷ puṉalāṭum cuṉaiyeṉṟu terintiruntāl iṅku vantirukkavē māṭṭēṉ. teriyāmal vanta eṉ piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. ippōtē nāṉ eṉ iṉattārōṭu tiruppip pōy viṭukiṟēṉ’ eṉṟu tutikkaiyait tūkki vaṇakkamiṭṭatu. piṟaku atu maṟṟa yāṉaikaḷai aḻaittuk koṇṭu vēṟu cuṉaiyait tēṭic ceṉṟuviṭṭatu.

ataṉ piṉ muyalkaḷ yāvum muṉpu pōl cutantiramākavum iṉpamākavum antak kāṉakattil vāḻntu vantaṉa.



﻿





﻿4. mōcam pōṉa muyalum maiṉāvum

iruppataṟku iṭamillāmal oru muyal kāṭṭil alaintu koṇṭiruntatu. oru marattil oru pontu iruppataik kaṇṭu ataṟkuḷ pukuttu iruntu koṇṭatu.

ciṟitu nēram ceṉṟatum aṅku oru maiṉā vantu cērntatu. anta maiṉā muyalaip pārttu, 'intap pontu nāṉ irukkum vīṭu; itaṟkuḷ nī eppaṭi varalām?’ eṉṟu kēṭṭatu. ataṟku anta muyal itu uṉ vīṭu eṉṟu yārukkut teriyum? niḻalum, maraṅkaḷum, cālaikaḷum, kuḷaṅkaḷum, kiṇaṟukaḷum, taṇṇīrp pattalkaḷum, cattiraṅkaḷum cāvaṭikaḷum ellārukkum potuvāṉavai tām. itil nī urimai koṇṭāṭuvataṟku ētum illai' eṉṟu coṉṉatu.

ippaṭiyāka vārttai muṟṟi iraṇṭukkum caṇṭai vantuviṭṭatu. toṇṭai vaṟṟac caṇṭai pōṭṭa piṟaku muyal maiṉāvaip pārttu, nām ēṉ caṇṭaiyiṭa vēṇṭum? yārāvatu naṭuvu nilai uḷḷavarkaḷiṭam pōy niyāyam kēṭpōm” eṉṟu colliṟṟu. ataṟku maiṉā 'nam vaḻakkait tīrkkak kūṭiya nallavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭatu.



yamuṉai āṟṟaṅkaraiyil tavam ceytu koṇṭu oru pūṉaiyār irukkiṟār. avariṭam pōy niyāyam kēṭpōm.' eṉṟu muyal coṉṉatu. itaik kēṭṭatum maiṉā payantu pōy 'ataṉ pakkam nām pōṉāl atu nammmaip piṭittut tiṉṟu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu kēṭṭatu.





﻿illai appaṭi oṉṟum naṭakkātu. iruntālum nām tūrattil niṉṟē nam vaḻakkaic colluvōm' eṉṟu colli muyal maiṉāvai aḻaittuc ceṉṟatu. yamuṉai. āṟṟaṅkaraiyil tavam ceytu koṇṭirunta pūṉaiyārai avai kaṇṭaṉa. avar tavam ceytu koṇṭirunta kōlattaik kaṇṭu, 'ivar periyavar? uyarnta ñāṉi; nammaip piṭikka māṭṭār' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu antap pūṉaiyāriṉ etiril viḻuntu, paṇintu, eḻuntu, kai kaṭṭip payapaktiyōṭu niṉṟaṉa. pūṉaiyār tavam kalaintu kaṇ viḻittu avaṟṟaip pārttār.

'nīṅkaḷ yār? eṉṉait tēṭi eṉṉa kāriyamāka vantīrkaḷ? colluṅkaḷ’ eṉṟu eṭuppāṉa kuralil kēṭṭār pūṉaiyār.

muyalum maiṉāvum taṅkaḷ peyaraic collit tāṅkaḷ ceṉṟa kāraṇattaiyum eṭutturaittaṉa.

‘eṉakku vayatu atikam ākiviṭṭatu. kātu cariyākak kēṭkavillai. caṟṟu neruṅki vantu colluṅkaḷ' eṉṟu pūṉaiyār coṉṉār.

avai iraṇṭum tām niṉṟa iṭattiliruntu ciṟitu muṉṉāl ceṉṟu, mīṇṭum tam vaḻakkai eṭutturaittaṉa.

“uṅkaḷ pēccil pāti kātilviḻukiṟatu; pāti kātil viḻavillai. nāṉō eppōtum oruvar pakkamāka niṉṟu niyāyam tīrppatu vaḻakkamillai. naṭuvu nilaiyāka iruntē enta vaḻakkilum tīrppuc ceyvēṉ.

tarumattai virumpupavarkaḷait tarumamē kāppāṟṟum. tarumattai ikaḻvōrait tarumamē paḻikkum. tarumamē ulakil uṇmaiyāka niṉṟu ellām ceykiṟatu. ākaiyāl, tarumam colluvēṉē tavira nāṉ ciṟitum poy collēṉ.

'eṉṉeṉṉa nōṉpukaḷ nōṟka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉō attaṉai nōṉpum nāṉ ceytu muṭittu viṭṭēṉ. ivaṟṟiṟkellām mēlāka, nāḷtōṟum poy collāmai eṉṉum puṇṇiya nōṉpu oṉṟaiyum, uyirkaḷaik kolluvatillai eṉkiṟa uyarnta nōṉpu oṉṟaiyum kaik koṇṭu varukiṟēṉ. vaḻakkil nāṉ eṉṟum ōram collēṉ.

‘arukil vantu nīṅkaḷ uṅkaḷ vaḻakkukaḷai ēṭutturaittāl tāṉ eṉakkuk kātu naṉṟākak kēṭkum. nīṅkaḷ tolaivil niṉṟu koṇṭu coṉṉāl oṉṟum cariyākak kēṭkātu. etaiyum teḷivākak kēṭṭāltāṉ niyāyam tappāmal tīrppaḷikka muṭiyum. arukil vāruṅkaḷ!' eṉṟu pūṉai aḻaittatu.

pūṉai uṇmaiyaiyē pēcukiṟatu eṉṟu eṇṇiya muyalum maiṉāvum pūṉai arukil mikavum neruṅkicceṉṟaṉa. uṭaṉē pūṉai avai iraṇṭaiyum taṉ iru kaikaḷāṉum caṭakkeṉap piṭittuk kaḻuttaik kaṭittu irattam kuṭittatu.

pāvam vaḻakkuraikka vanta muyalum maiṉāvum ataṉ vayiṟṟukku iraiyāki viṭṭaṉa.

vañcakarkaḷaic cērntōr vāḻvatillai eṉṟa uṇmai inta katailiruntu teḷivākat terikiṟatu.



﻿





5. ēmānta vētiyaṉ

ōr ūrilē oru vētiyaṉ iruntāṉ. avaṉ teyvaṅkaḷukku oru vēḷvi ceyvatāka vēṇṭik koṇṭāṉ. vēḷviyil pali koṭuppataṟku or uyir vēṇṭiyiruntatu. ataṟkāka avaṉ veḷiyūr ceṉṟu, oru celvaṉiṭattil taṉ vēṇṭutal paṟṟic coṉṉāṉ. antac celvaṉum, vētiyaṉiṭam aṉpu koṇṭu vēḷvikkāka ōr āṭu koṭuttāṉ. anta āṭṭait taṉ tōḷmītu tūkki vaittuk koṇṭu vētiyaṉ taṉ ūr nōkkip puṟappaṭṭāṉ .﻿

avaṉ āṭṭuṭaṉ varuvatai vaḻiyil mūṉṟu vañcakarkaḷ kaṇṭārkaḷ. anta āṭṭai avaṉiṭamiruntu paṟippataṟku avarkaḷ oru cūḻcci ceytārkaḷ.

vaḻiyil pōykkoṇṭirukkum . vētiyaṉiṭam mutalil oruvaṉ vantāṉ. aiyā vētiyarē, nāyait tōḷil tūkkik koṇṭu pōkiṟīrē? nāykkup payappaṭa vēṇṭāmā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

'yākattiṟkāka nāṉ koṇṭu cellum āṭṭaip pārttu, nāy eṉkiṟāyē! uṉ kaṇ keṭṭup pōyviṭṭatā?’ eṉṟu patil aḷittu viṭṭu vētiyaṉ naṭantāṉ.

ciṟitu tūram ceṉṟatum, iraṇṭāvatu vañcakaṉ vētiyaṉ etiril vantu, periyavarē, cettuppōṉa kaṉṟukkuṭṭiyait tūkkik koṇṭu pōkiṟīrkaḷē. uṅkaḷ kulattukkum takutikkum poruttamāyirukkiṟatā?' eṉṟu kēṭṭāṉ.





āṭṭaip pārttuk kaṉṟuk kuṭṭi eṉkiṟāyē, uṉ kaṇ eṉṉa kuruṭā?’ eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭuviṭṭu mēl naṭantāṉ vētiyaṉ.

ciṟitu tūram ceṉṟatum mūṉṟāvatu vañcakaṉ kuṟukkil vantāṉ. itu eṉṉa nīcattaṉam? caṇṭāḷaṉ kūṭa ippaṭic ceyyamāṭṭāṉē? vētiyarē kaḻutaiyaic cumantu celluvatu caritāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

itaik kēṭṭavuṭaṉ vētiyaṉ maṉattil aiyam tōṉṟiyatu. nāṉ āṭṭait tūkkik koṇṭu varukiṟēṉ. āṉāl, vaḻiyil pārtta ovvoruvarum vevvēṟu mātiriyākap pēcukiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl, ovvoru muṟaiyum anta āṭu vevvēṟu vitamākak kāṭciyaḷittirukka vēṇṭum. itu cātāraṇa āṭāka irukka muṭiyātu. māyavittai ceyyum irāṭcata āṭāka irukka vēṇṭum. itai iṉic cumantu pōvatu kūṭātu, ataṉāl ētum keṭuti nēralām eṉṟu eṇṇi ataik kīḻē iṟakkiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ. vañcakarkaḷ anta āṭṭaip piṭittuc ceṉṟu veṭṭik koṉṟu camaittut tiṉṟārkaḷ.

﻿





6. utavi ceyta kaḷḷaṉ

ōr ūril oru kōmuṭṭi iruntāṉ. avaṉ curuṅkiya tacaiyum, naṭuṅkiya uṭalum, orak kaṇṇum uṭaiya kiḻavaṉ. avaṉ maṉaivi ratiyaip pōl aḻakāṉavaḷ. avaḷ kiḻavaṉiṭam piriya millāmal iruntāḷ. avaṉiṭam neruṅkuvatē kiṭaiyātu. kiḻavaṉum avaḷ piriyattai aṭaiya vaḻi teriyāmal tuyarattōṭu iruntu vantāṉ.

oru nāḷ avarkaḷ vīṭṭiṟku iravu vēḷaiyil oru kaḷḷaṉ vantāṉ. kattiyum kaiyumāka payaṅkaramāṉa tōṟṟattōṭu aṅku vanta attak kaḷḷaṉaik kaṇṭavuṭaṉ antap peṇ payantu pōytataṉ kaṇavaṉāṉa kiḻavaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ.





avaḷ taṉṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭavuṭaṉ kiḻavaṉukku āṉantam uṇṭāki viṭṭatu. avaṉ tiruṭa vanta kaḷḷaṉaip pārttu, appā, nalla kāriyam ceytāy! itu varai eṉ arukil varakkūṭap piriyamillāmal irunta eṉ maṉaivi eṉṉaik kaṭṭip piṭittuk koḷḷumpaṭi nī ceytu viṭṭāy. uṉ utaviyai nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyātu.

‘intā peṭṭiccāvi, vēṇṭiya aḷavu paṇam eṭuttuk koṇṭu pō’ eṉṟu coṉṉāṉ.

itaik kēṭṭa kaḷḷaṉukku maṉam māṟi viṭṭatu. taṉṉāl oru kuṭumpattil oṟṟumai ēṟpaṭṭatu eṉṟa niṉaippē avaṉukkup peru makiḻcciyaik koṭuttatu. avaṉ kōmuṭṭik kiḻavaṉaip pārttu aiyā, um maṉaivi ummaic cērntatē, eṉakku perum celvam kiṭaittatu pōlirukkiṟatu. ākaiyāl eṉakku ummuṭaiya celvam vēṇṭām. nīṅkaḷ eṉṟum oṟṟumaiyāka iṉpamāka iruntāl atuvē pōtum. ivaḷ uṅkaḷiṭam piriyamillāmal otuṅkiyiruntāl nāṉ maṟupaṭiyum varukiṟēṉ’ eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ.

tāṉ otuṅkiyiruntāl maṟupaṭiyum kaḷḷaṉ vantu viṭuvāṉ eṉṟa payattilēyē aṉṟu mutal eṉṟum avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭu cērntēyiruntāḷ. kōmuṭṭik kiḻavaṉum iṉpa vāḻvu naṭattiṉāṉ.

﻿





7. aṉparāṉa arakkaṉum kaḷḷaṉum

ōr antaṇaṉ vīṭṭil oru pacu iruntatu. ataik kaḷavu ceyvataṟkāka oru tiruṭaṉ iruḷil vantāṉ. vaḻiyil ōr arakkaṉ avaṉaik kaṇṭāṉ. 'nī yār?’ eṉṟu arakkaṉ tiruṭaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ. patilukkut tiruṭaṉum arakkaṉaip pārttu 'nī yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṭṭut tikkilum evarum kaṇṭu naṭuṅkum pirammarāṭcacaṉ tāṉ!” eṉṟu arakkaṉ kūṟiṉāṉ.





'celvarkaḷiṉ vīṭṭil kuvintirukkum paṇattaik kaṉṉamiṭṭuk koḷḷaiyaṭikkum kaḷḷaṉ nāṉ!' eṉṟāṉ tiruṭaṉ.

‘iṉṟiravu nī eṉṉa karutip puṟappaṭṭāy?” eṉṟu arakkaṉ kēṭṭāṉ.

‘nī etaṟkup puṟappaṭṭāy? atai mutalil col eṉṟāṉ kaḷḷaṉ.

‘inta vētiyaṉ uṭalait tiṉṉa vantēṉ’ eṉṟāṉ arakkaṉ.

'nāṉ ivaṉ pacuvait tiruṭa vantēṉ’ eṉṟāṉ tiruṭaṉ.

'appaṭiyāṉāl iruvarum oṉṟāyp pōvōm’ eṉṟu pēcik koṇṭu iruvarum vīṭṭu muṉ vācalukku vantu cērntaṉar.

arakkaṉ tiruṭaṉaip pārttu, nī iṅkēyē iru. mutalil nāṉ pōy antaṇaṉait tiṉṟu viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.

‘illai, nāṉpōy mutalil pacuvai aviḻttu ōṭṭik koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ' eṉṟāṉ tiruṭaṉ.

'ētāvatu ōcai kēṭṭāl antaṇaṉ viḻittuk koḷvāṉ. avaṉ viḻittuk koṇṭu viṭṭāl, nāṉ avaṉaic cāppiṭa muṭiyātu' eṉṟāṉ arakkaṉ.

nēramāṉāl yārāvatu vantu viṭuvārkaḷ. yārāvatu vantāl nāṉ pacuvait tiruṭa muṭiyātu. eṉṟāṉ kaḷḷaṉ.

nāṉ munti, nī munti eṉṟu iruvarukkum caccaravu atikamākiyatu. ivarkaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭa cattattilēyē antaṇaṉ viḻittuk koṇṭu viṭṭāṉ. avaṉ taṉ piḷḷaikaḷaiyum eḻuppik koṇṭu vantu, vācal katavait tiṟantāṉ.

'antaṉarē! uṅkaḷaik kolla vantāṉ ivaṉ' eṉṟu tiruṭaṉ arakkaṉaik kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ.

'aiyā, um pacuvaikkaḷavāṭa vantāṉ ivaṉ' eṉṟu arakkaṉ kaḷḷaṉaik kuṟṟavāḷiyākkiṉāṉ.

iruvarum kūṟiyataik kēṭṭa antaṇaṉ 'iraṇṭum naṭakkātatu paṟṟi makiḻcci iruntālum nīṅkaḷ vantavarkaḷ cummā tirumpip pōka vēṇṭām. ētāvatu peṟṟuk koṇṭu pōṅkaḷ’ eṉṟu colli avarkaḷ iruvakkum cila poruḷkaḷai vekumatiyākak koṭuttaṉuppiṉāṉ.

avarkaḷ antaṇaṉiṉ nalla kuṇattaip pārāṭṭi, aṉṟu mutal avaṉ naṇparkaḷāka māṟi avaṉukkup pala utavikaḷ ceytu vantārkaḷ.

pakaivarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭiṉāl avarkaḷum naṇparkaḷāka māṟi viṭuvārkaḷ.

﻿





8. irakaciyattai veḷiyiṭṭaḻinta pāmpukaḷ

ōr iḷavaracaṉ iruntāṉ. avaṉaip pala nāṭkaḷāka vayiṟṟu nōy vāṭṭik koṇṭiruntatu. ettaṉai maruttuvam ceytum avaṉuṭaiya vayiṟṟu nōy tīravillai. uṭal melintu koṇṭē vantatu. inta nōy tīruvataṟku enta vaḻiyum kāṇāta avaṉ, kaṭavuḷait toḻutu talayāttirai ceytālāvatu tīrumā eṉṟu ūr ūrākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.

or ūril uḷḷa kōyilil avaṉ cila nāṭkaḷ taṅki aṅkirunta kaṭavuḷai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

anta ūr aracaṉukku iraṇṭu peṇkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil oruttiyai aracaṉukkup piṭikkātu. ākavē, avaḷai evaṉāvatu oru nōyāḷikkuk kaṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉāṉ. kōyilil taṅkiyirunta nōyāḷip paiyaṉaik kaṇṭatum, avaṉukkē taṉmakaḷai maṇam ceytu koṭuttu viṭṭāṉ.

aracaṉ veṟuppukkāḷāṉa anta iḷavaraci nalla kuṇamuṭaiyavaḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ oru nōyāḷi eṉṟu terintiruntum avaṉaiyē teyvamāka eṇṇi, avaṉukkup paṇiviṭaikaḷaic ceytu koṇṭiruntāḷ. avaṉ talayāttirai ceṉṟa ūrkaḷukkellām avaḷum kūṭavē ceṉṟu utavi purintāḷ.

oru nāḷ vēṟṟūr oṉṟukku avarkaḷ vantu cērntārkaḷ. ōriṭattil avaḷ kaṇavaṉai irukkac ceytu avaḷ camaiyalukku arici mutaliyavai vāṅkuvataṟkāka ūrukkuḷaḷē kaṭait teruvait tēṭip pōṉāḷ. avaḷ ceṉṟa piṉa naṭaikkaḷaip pāl cōrntirunta iḷavaracaṉ tūṅkat toṭaṅki viṭṭāṉ.

avaṉ uṟaṅkik koṇṭirunta camayattil, antap pakkamākap pōṉa pāmpu cattamiṭṭatu. antac cattattaik kēṭṭatum avaṉ vayiṟṟu nōykkuk kāraṇamāka avaṉ vayiṟṟukkuḷ irunta pāmpum cattamiṭṭatu. uṭaṉē avai oṉṟuk koṉṟu pēcik koḷḷat toṭaṅkiṉa. mutalil cātāraṇamākap pēcik koṇṭa antap pāmpukaḷ kaṭaiciyil karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭuc caccaravu ceytu koḷaḷat toṭaṅkiṉa. intac camayattil arici vāṅkappōṉa iḷavaraci aṅku tirumpi viṭṭāḷ. pāmpukaḷ vivātam purivataik kaṇṭa avaḷ appaṭiyē oru marattiṉ piṉṉāl oḷintu koṇṭu avai pēcuvataik kūrntu kavaṉittāḷ.

veḷiyil irunta pāmpu iḷavaracaṉ vayiṟṟil irunta pāmpaip pārttu, 'ē pāmpē, ēṉ iḷavaracaṉuṭaiya vayiṟṟil pōy iruntu koṇṭu avaṉai imcaip paṭuttukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭatu.

'uṇavuk kuṟaiyillāta ivaṉuṭaiya vayiṟākiya kuṭattil nāṉ iruppatu uṉakkup poṟāmaiyāka irukkiṟatā, ēṉ eṉṉai nintik kiṟāy?’ eṉṟu vayiṟṟup pāmpu kēṭṭatu.

'uṉ mītu eṉakkēṉ poṟāmai varukiṟatu. eṉṟāvatu iḷavaracaṉ kaṭukutiṉṟāl nī cettoḻiya vēṇṭiyatutāṉē' eṉṟu puṟṟup pāmpu kūṟiyatu.

‘nī maṭṭum eṉṉavām? yārāvatu vennīrai ūṟṟiṉāl cūṭu poṟukkāmal cāka vēṇṭiyatu tāṉē?’ eṉṟu vayiṟṟup pāmpu kūṟiyatu.





itaik kēṭṭuk koṇṭirunta iḷavaraci avaṟṟiṉ caṇṭai tīrntu avai pirinta piṟaku taṉ maṟaiviṭattiliruntu veḷiyē vantāḷ. taṉ camaiyalukku vāṅki vaittirunta kaṭukai eṭuttu araittu iḷavaracaṉukkuk koṭuttāḷ. avaṉ kaṭukai uṇṭatum, vayiṟṟukkuḷ irunta pāmpu cettu viṭṭatu. avaṉ vayiṟṟu nōyum tīrntatu. tāṉ irakaciyattait terintu koṇṭatai yaṟintāl puṟṟup pāmpu eṉṉa ceyyumō eṉṟu payanta iḷavaraci, vennīraik kāyccip pāmpuppuṟṟilē ūṟṟiṉāḷ. puṟṟup pāmpum cettatu. vayiṟṟu nōy tīrnta iḷavaracaṉ taṉ ūrukkut tirumpi iḷavaraciyōṭu iṉpamāka iruntu taṉ nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.

taṉ irakaciyam yārum aṟiyumpaṭi pēcakkūṭātu.

﻿





9. vēṭṭaikkutaviya puṟākkaḷ

oru nāḷ oru vēṭaṉ, paṟavaikaḷ piṭippataṟkākak kāṭṭil cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil oru peṭṭaip puṟā akappaṭṭatu. atait taṉ kaiyil irunta kūṭṭiṟkuḷ aṭaittu eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyil,tiṭīreṉṟu vāṉam iruṇṭu maḻai poḻiyat toṭaṅkiṟṟu. cūṟaikkāṟṟum cērntu vīcavē, mēṟkoṇṭu pōkap payantu, oru marattiṉ kīḻt taṅkiṉāṉ.

anta marattiṉmēl irunta āṇ puṟā oṉṟu, taṉ tuṇaiviyāṉa peṭṭaip puṟāvaik kāṇāmal kalaṅkiyatu. 'intap puyal maḻaiyil ekuṅ pōyc cikkiyatō? kāṭṭil celkaiyil yārum piṭittuk koṇṭārkaḷō? iṟantu viṭṭatō? teriya villaiyē!' eṉṟu atu vāy viṭṭuppulampiyatu.

ataik kēṭṭa peṇpuṟā, vēṭaṉuṭaiya kūṭṭil iruntu koṇṭē, attāṉ! itō irukkiṟēṉ, eṉ muṉ viṉaip payaṉāl nāṉ vēṭaṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭēṉ. iruntā





lum, ivaṉ ippōtu nam iruppiṭattiṟku vantiruppatāl, nīṅkaḷ ivaṉukku utavi puriya vēṇṭum!’ eṉṟu kūṟiyatu.

āṇ puṟā kīḻē nōkkiyatu. taṉ tuṇaippuṟā kūṭṭiliruppataik kaṇṭatu. ataip piṭittu vaittirunta vēṭaṉuṭaiya uṭal kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭiruppataiyum kaṇṭatu. uṭaṉē atu paṟantu ceṉṟu maḻaiyil naṉaiyāta ciṟu cuppikaḷaik koṇṭu vantu marattaṭiyil pōṭṭu, ōr erikiṟa koḷḷik kaṭṭaiyum eṅkiruntō koṇṭu vantu pōṭṭu neruppu mūṭṭiyatu, ivvāṟu vēṭaṉ kuḷir kāya utaviya āṇpuṟā. ‘aiyā nīṅkaḷ paciyāyirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu! eṉṉai uṇṇuṅkaḷ?’ eṉṟu collik koṇṭē erikiṟa neruppil viḻuntu viṭṭatu.

iraṇṭu puṟākkaḷ pēciyataiyum kavaṉittuk koṇṭirunta vēṭaṉukkut tiṭīreṉṟu āṇpuṟā tīyil viḻuntataik kaṇṭatum. maṉam kacintu viṭṭatu. taṉakkāka utavipuriya muṟpaṭṭa ataṉ uṭalai avaṉ tiṉṉa virumpavillai. mēlum, ataṉ tuṇaiyāṉa peṇ puṟāvaip piṭittuk koṇṭu pōkavum virumpavillai. atāvatu uyir vāḻaṭṭum eṉṟu kūṭṭait tiṟantu viṭṭāṉ. peṇpuṟā veḷiyil vantatu. āṉāl mēlē paṟakkavillai. taṉ kaṇavaṉillāmal tāṉ maṭṭum uyir vāḻvatā eṉṟu āṇpuṟā viḻunta antat tīyilēyē viḻuntu taṉ uyirai viṭṭu viṭṭatu.

aṉpē uruvāṉa antap puṟākkaḷcāvataṟkut tāṉ kāraṇamāka iruntatai eṇṇi anta vēṭaṉ mikavum varuntiṉāṉ. ﻿





10. poṉṉāy eccamiṭum paṟavai

oru malaiyil oru paṟavai iruntatu. atu eppoḻutu eccamiṭṭālum atu poṉṉāka irukkum. neṭunāḷāka itaik kavaṉittu vanta oru vēṭaṉ oru nāḷ kaṇṇi vaittup piṭittu viṭṭāṉ.

ataip piṭitta piṟaku, aracaṉukku itu terintāl, taṉ uyirai vāṅkiviṭuvāṉē eṉṟu vēṭaṉukkup payam uṇṭākiyatu. palavāṟu cintittuk kaṭaiciyil atai aracaṉiṭamē taṉ kāṇikkaiyākak koṭuttu viṭṭāl vampu viṭṭatu eṉṟu muṭivukku vattāṉ. aracaṉiṭam pōy antap paṟavaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟi, ataik koṭuttāṉ.

aracaṉ antap paṟavaiyai vāṅkikkoṇṭāṉ. araṇmaṉait taccarkaḷai vara vaḻaittu ataṟku ōr aḻakāṉa kūṇṭu ceyyac coṉṉāṉ. antak kūṇṭil vaittu atai vaḷarttu vantāṉ.

itaik kaṇṭa aracaṉuṭaiya amaiccaṉ, 'eṅkāvatu paṟavai poṉ eccamiṭumā? anta vēṭaṉ etaiyō coṉṉāṉ eṉṟāl atai uṭaṉē nampiviṭuvatā? yārum kēḷvippaṭṭāl cirippārkaḷ. nam matippukkē kēṭu varakkūṭum. itai viṭṭu viṭuṅkaḷ' eṉṟu coṉṉaṉaṉ.

eppoḻutum amaiccaruṭaiya collukku matippuk koṭukkum aracaṉ uṭaṉē kūṇṭait tiṟantu antap paṟavaiyai viṭutalai ceytu viṭṭāṉ.

viṭutalaiyāṉa antap paṟavai uṭaṉē nērāka araṇmaṉaik kōpurattiṉ uccikkup paṟantu ceṉṟatu. kōpurattiṉ ucciyil iruntu koṇṭu ellōrukkum kēṭkum paṭiyāka.





'vēṭaṉiṭam teriyāmal akappaṭṭuk koṇṭa nāṉ mutal mūṭaṉ. eṉṉai aṭaintum iḻattu viṭṭa vēṭaṉ iraṇṭām mūṭaṉ. atu pōlavē eṉṉai viṭṭuviṭṭa aracaṉ mūṉṟām mūṭaṉ. avaṉukku yōcaṉai coṉṉa amaiccaṉ nāṉkām mūṭaṉ!' eṉṟu iraintu kūṟiyatu.



pakaivaruk kiraṅkuvatāl paḻivantu cērum. ﻿





11. ciṅkattiṉ mōcam aṟinta nari



oru nāḷ oru ciṅkam irai tēṭik koṇṭiruntatu. oṉṟum akappaṭavillai. kaṭaiciyil oru kukaiyaik kaṇṭatu. 'intak kukai ētāvatu oru mirukam taṅkumiṭamāka irukkakkūṭum. anta mirukam taṅkuvataṟku varumvarai kāttiruppēṉ. vantavuṭaṉ aṭittukkoṉṟu tiṉpēṉ’ eṉṟu ciṅkam ataṉuḷḷē oḷintiruntatu.

neṭunēram ceṉṟu antak kukaiyil taṅkukiṉṟa oru nari tirumpi vantatu. kukai vācalil ciṅkattiṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaik kaṇṭa nari, viḻittuk koṇṭatu. uḷḷē ciṅkam irukkiṟatā illaiyā eṉṟu terintu koṇṭu tāṉ nuḻaiya vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭatu.

nari, 'ē kukaiyē! ē kukaiyē! eṉṟu kūp piṭṭatu.

patil illai.

‘ē kukaiyē! ē kukaiyē!' iṉṟu ēṉ pēca villai’ eṉṟu nari, iraṇṭāvatu muṟai kūppiṭṭatu.

appōtum patil illai.

eppōtum intak kukai pēcum pōlirukkiṟatu. nām iruppatāl payantu pēcavillai





pōlum. kukai pēcāviṭṭāl nari kōpittuk koṇṭu tirumpip pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇiya ciṅkam, kuralai māṟṟik koṇṭu 'ēṉ?' eṉṟu kēṭṭatu.

antap patilaik kēṭṭatum nari tappittōm piḻaittōm eṉṟu aṅkiruntu ōṭi viṭṭatu.

etaiyum ārāyntu ceyvatu nallatu. ﻿





﻿12. uruvam māṟiya eli

oru marattaṭiyil muṉivar oruvar kaṇṇai mūṭik koṇṭu tiyāṉattil iruntār. appōtu anta vaḻiyāka oru paruntu eli oṉṟait tūkkik koṇṭu ceṉṟatu. anta eli eppaṭiyō vaḷaintu neḷintu antap paruntiṉ vāyiliruntu tappik kīḻē viḻuntatu. kīḻē vantu koṇṭirunta eli muṉivaruṭaiya kaiyil vantu toppeṉṟu viḻuntatu.

tiyāṉam kalaintu kaṇ viḻitta muṉivar taṉ kaiyil viḻunta eliyaik kūrntu nōkkiṉār taṉ tava valimaiyiṉāl oru mantiram kūṟi appōtē anta eliyai ōr aḻakiya peṇṇāka māṟṟiṉār. taṉ maṉaiviyiṭam koṭuttu naṉṟāka vaḷarkkumpaṭi kūṟiṉār. avvāṟē muṉivar maṉaivi anta aḻakiya peṇṇai vaḷarttup periyavaḷākkiṉāḷ.

periyavaḷākiya antap peṇṇukkut tirumaṇam ceyya vēṇṭiya paruvam vantatu. antap peṇṇai ulakattil periya palavāṉ oruvaṉukkut tirumaṇam ceytu koṭukka vēṇṭum eṉṟu muṉivar virumpiṉār. periya palavāṉyāreṉṟu yōcitta pōtu cūriyaṉ tāṉ eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē avar taṉ tavacaktiyiṉāl, cūriyaṉait taṉ muṉ varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār.

avaṉiṭam, “nī intap peṇṇait tirumaṇam ceytu koḷ" eṉṟu kūṟiṉār.

ataṟkuc cūriyaṉ, 'muṉivarē eṉṉaik kāṭṭilum palavāṉ eṉṉai maṟaikkum mēkam tāṉ avaṉukkuk kaṭṭik koṭuppatutāṉ ciṟappu" eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ.

muṉivar mēkattai aḻaittār.

mēkam vantu "aiyā, muṉivarē eṉṉaik kāṭṭilum palavāṉ, eṉṉait tūḷtūḷākap paṟakkac ceyyum kāṟṟutāṉ. kāṟṟukkē kalyāṇam ceytu vaiyuṅkaḷ" eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ.

kāṟṟai aḻaittu muṉivar tam peṇṇait tirumaṇam ceytu koḷḷac coṉṉār.

"eṉṉai maṟaittut taṭuttu viṭum cakti peṟṟa malaiyaik kāṭṭilum nāṉ palavāṉ alla! anta malaikkē uṅkaḷ peṇṇaik koṭuppatu tāṉ poruntum" eṉṟu colli viṭṭuppōy viṭṭāṉ kāṟṟu.

malaiyaracaṉai aḻaittut taṉ makaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi kūṟiṉār muṉivar.

‘ulakattil nāṉ eṉṉa palavāṉā? eṉṉai aṟutteṭukkum eliyē palavāṉ. eliyaracaṉukkē ivaḷ ēṟṟavaḷ" eṉṟu ālōcaṉai kūṟi viṭṭu akaṉṟāṉ malaiyaracaṉ.

muṉivar eliyaracaṉai yaḻaittār.

eliyaracaṉ antap peṇṇait tirumaṇam ceytu koḷḷa maṟukkavillai.

“muṉivarē. ivaḷ eṉ vaḷaikkuḷ vantāl nāṉ ivaḷai maṇam purintu koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ eliyaracaṉ.





peṇ eppaṭi vaḷaikkuḷ pōkamuṭiyum? ākaiyāl maṟupaṭiyum eliyākki vaḷaikkuḷ aṉuppiṉār muṉivar.

peṇṇāka māṟiya eli mīṇṭum eliyākavē āki viṭṭatu.

eliyaracaṉ atai maṇam purintukoṇṭāṉ. iṉpamāka antap peṇṉeliyuṭaṉ vāḻntu vantāṉ.

ceyaṟkaiyil taṉ nilaiyai yārum uyarttik koḷḷa muṭiyātu. ﻿





﻿13. pāmpu vākaṉamēṟiya tavaḷai

tavaḷaikaḷ niṟaintirunta ōr ōṭaik karaiyil oru pāmpu iruntatu. atu tavaḷaikaḷaiyellām viḻuṅkit taṉ paciyai āṟṟikkoḷḷa eṇṇiyatu. tavaḷaikaḷaip piṭippataṟkāka atu oru cūḻcci ceytatu. anta ōṭaik karaiyil vantu taṉ talai vitiyai eṇṇi varuntuvatu pōl tuyarak kuṟiyōṭu iruntatu.

appōtu anta vaḻiyākat tavaḷai aracaṉ ūrvalam vantatu. varit tavaḷai eṉṟa tavaḷaiyait taṉ vākaṉamākak koṇṭu ataṉ mēl tavaḷai aracaṉ ēṟivara, amaiccarkaḷum, cēṉaikaḷum cūḻntu vara, cila tavaḷaikaḷ mēḷam vācikka mikavum kampīramākat tavaḷaiyaracaṉ ūrvalam vantatu.

karaiyiṉ mēl kavalaiyuṭaṉ uṭkārntirunta pāmpaik kaṇṭatum, taṉ tūtaṉ oruvaṉai aṉuppi eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟintu varac colliṟṟu, tavaḷaiyaracaṉ.

antat tūtaṉum, pāmpiṉ arukil pōy: "nī yār? nī etaṟkāka iṅku vantirukkiṟāy? " eṉṟu kēṭṭatu.

“nāṉtāṉ pāmparacaṉ, pāmpukaḷiṉ aracaṉāka cīrum ciṟappumāka irunta nāṉ orunāḷ, tavam ceytu koṇṭirunta muṉivar oruvarait ﻿tīṇṭi viṭṭēṉ. uṭaṉē anta muṉivar eṉṉaic capittu viṭṭār." nī tavaḷaiyaic cumakkakkaṭavatu, antat tavaḷaiyiṭamē irai vāṅki uṇṇak kaṭavatu” eṉṟu avar cāpam iṭṭuviṭṭār. nāṉ cāpamaṭaiya nērnta eṉ talaivitiyai niṉaittu varuttamāyirukkiṟēṉ. iṉi eṉ cāpam niṟai vēṟiṉāltāṉ nāṉ piḻaikka muṭiyum. uṅkaḷ aracaṉiṭam colli, mēlum āpattu varāmal kāppāṟṟac col. nāṉ eṉṟum uṅkaḷ aṭimaiyāka iruppēṉ" eṉṟu kūṟiyatu.

tūtaṉ tirumpi vantu tavaḷaiyaracaṉiṭam pāmparacaṉ kūṟiya kataiyai appaṭiyē kūṟiṟṟu. tavaḷaiyaracaṉ taṉ mutalamaiccaṉaik kūppiṭṭu yōcaṉai kēṭṭatu.

"pāmparacaṉ nammaic cumappateṉṟāl cātāraṇamā? tiṉamum avaṉ taṅkaḷaic cumappateṉṟāl varum perumaiyē perumai! nammaip pōl uyarnta cāti ulakattilēyē illaiyeṉṟāki viṭum" eṉṟu anta maṇṭukam kūṟiyatu.

uṭaṉē tavaḷaiyaracaṉ, pāmparacaṉaik kūṭṭi varac colliyatu.

"pāmpē, nī eṉṉait tiṉamum cumantu koṇṭiruntāl ovvoru nāḷum ovvoru tavaḷai uṉakku uṇavākak kiṭaikkum" eṉṟu kūṟiyatu.

"ākā! eṉ pākkiyam! cīkkiram eṉ cāpam tīrttāl pōtumāṉatu" eṉṟu collit talaiyaik kuṉintatu pāmpu.

ataṉ talaiyiṉ mēl tavaḷaiyaracaṉ ēṟik koṇṭatu. "iṉṟu eṉ eṇṇam palittatu. intat tavaḷaikaḷ ellām eṉ vayiṟṟukkut





tāṉ" eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭa pāmpu, tavaḷaiyaracaṉaip pārttu, “iṉi nāṉ uṅkaḷaip piriyavē māṭṭēṉ" eṉṟu coṉṉatu.

tavaḷaiyaracaṉum maṉamakiḻntu oru tavaḷaiyait tiṉṟu koḷḷumpaṭi aṉumati koṭuttatu.

ovvoru nāḷum, ētāvatu collit tavaḷaiyai maṉa makiḻa vaittup pāmpu ovvoru tavaḷaiyāka viḻuṅkik koṇṭu vantatu. kaṭaiciyil tavaḷaiyaracaṉait tavira mītit tavaḷaikaḷ muḻucka iraiyāki viṭṭaṉa. appōtutāṉ tavaḷaiyaracaṉukkut tāṉ mōcam pōṉatu purintatu.

tavaḷaiyaracaṉ kavalaip paṭat toṭaṅkiviṭṭataik kaṇṭa pāmpu, mellak kīḻē iṟakki ataṉ vaḷai etiril viṭṭatu. tavaḷaiyaracaṉ vaḷaikkuḷ tuḻaintatu. pāmpu piṉ toṭarntu pōy ataiyum viḻuṅki viṭṭatu.

mūṭarkaḷiṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭāl oru kulamē nācamaṭaintu viṭum. ﻿





pañca tantirak kataikaḷ

pakuti 4

1. kiṭaitta kuraṅkaik kaiviṭṭa mutalai

ōr āṟṟaṅkaraiyil oru kuraṅku iruntatu. antak kuraṅku oru nāḷ paḻam paṟittu uṇpataṟkāka āṟṟiṉ orattil irunta oru marattiṉ mēl ēṟiyatu. atu paḻam paṟittut tiṉṟu koṇṭirukkum pōtu kai tavaṟic cila paḻaṅkaḷ āṟṟukkuḷ viḻuntaṉa. ampaṭi avai viḻunta pōtu kaḷa kaḷa veṉṟa ōcai uṇṭāyiṟṟu. atu oru vēṭikkaiyākat tōṉṟavē, antak kuraṅku ovvoru kiḷaiyākat tāvi marattil irunta paḻaṅkaḷai utirttu viṭṭuk koṇṭiruntatu. appōtu mutalaiyaracaṉ antap pakkamāka vantatu. atu marattiliruntu utirnta paḻaṅkaḷait tiṉṟatu. antap paḻaṅkaḷ mikac cuvaiyāka iruntapaṭiyāl atu anta iṭattilēyē niṉṟu viṭṭatu. kuraṅkaip pārttu anta mutalai, "naṇpaṉē, “nāṉ uṉṉaip piriyavē māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl nī eṉakku mikac cuvaiyāṉa paḻaṅkaḷai utirttuk koṭuttāy" eṉṟu colliyatu.

nāḷ tōṟum kuraṅku paḻaṅkaḷai utirttuk koṭukka, mutalai atait tiṉṟukoṇṭu anta iṭattilēyē iruntatu. atu taṉ iruppiṭattiṟkut tirumpic cellātatāl ataṉ maṉaiviyāṉa mutalaiyaraci mikavum kavalai koṇṭatu. atu taṉ tōḻiyāṉa oru mutalaiyai aḻaittuk kaṇavaṉiṭam tūtu pōy varumpaṭi aṉuppiyatu. antat tūti mutalaiyaracaṉiṭam vantu "maṉṉavā, taṅkaḷaik kāṇāmal araciyār melintu pōy viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kātal nōy veppu nōyāka māṟi uṭalai iḷaikkac ceytu viṭṭatu. tāṅkaḷ vantu nōy tīrkka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum" eṉṟu kūṟiyatu.

“ē tūtiyē, kuraṅkō eṉakku uyir naṇpaṉāki viṭṭatu. ataip pirintu varuvatō eṉṉāl muṭiyātu, nīyō eṉ maṉaivi nōyāy irukkiṟāḷ eṉṟu colkiṟāy. ataik kēṭṭatum eṉ maṉamō mikavum varuntukiṟatu. puṟappaṭavum muṭiyavillai nāṉ eṉṉa ceyvēṉ" eṉṟu vāyviṭṭuc colli mutalai varuntiyatu. 'intak kuraṅku eṉṉa cokkup poṭi tūviyatō, nam aracar itai viṭṭuvara maṟukkiṟār. intak kuraṅkait koṉṟāltāṉ itaṟkup putti teḷiyum’ eṉṟu niṉaittatu antat tūti mutalai. atu mutalaiyaracaṉaip pārttu, “maṉṉavā, araciyārukku nāṅkaḷ ettaṉaiyō maruntu koṭuttup pārttu viṭṭōm. nōy tīra villai. kuraṅkiṉ īral koṇṭu vantu koṭuttāltāṉ piḻaippāḷeṉṟu periya maruttuvar colkiṟār. nīṅkaḷ ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭuṭaṉ uṭaṉē vara vēṇṭum. illā viṭṭāl araci uyirukkē āpattāy muṭiyum’ eṉṟu colliyatu.

itaik kēṭṭatum mutalaiyaracaṉiṉ maṉam kuḻampiyatu. kuraṅkiṉ īralukku atu eṅkē pōkum. ataṟkut terintatu orē oru kuraṅku tāṉ. tiṉamum paḻam paṟittup pōṭum uyir naṇpaṉāṉa antak kuraṅkaik kolvatu pāvam. ataik kollāmal iruntāl mutalaiyaraci iṟantu pōy viṭum. naṇpaṉaik kolvatā, araciyai iḻappatā? eṉṟu eṇṇik kaṭaiciyil araciyaik kāppatu tāṉ mukkiyam eṉṟu muṭivukku vantatu.

ippaṭi atu varuttattōṭu irukkum pōtu eṅkō pōyirunta kuraṅku aṅku vantu cērntatu. atu mutalai kavalaiyāy iruppataip pārttu ataṉ tuyarattiṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu

kēṭṭatu. "naṇpā, ituvarai nāṉ uṉṉaip piriyāmal iruntēṉ. ippōtō eṉ maṉaivi nōyākak kiṭappatāl uṉṉaiviṭṭup pirintu pōka vēṇṭi irukkiṟatu. atutāṉ kavalaiyāka irukkiṟatu” eṉṟatu mutalaiyaracaṉ.

"ippōtē pōyvā. itaṟkellām yōcittuk koṇṭirukka muṭiyātu!" eṉṟu kuraṅku patil aḷittatu.

"uṭaṉē pōkattāṉ vēṇṭum. āṉāl uṉṉaip pirintu eṉṉāl oru kaṇamum irukka muṭiyātu. ākaiyāl nīyum eṉṉōṭu varavēṇṭum?" eṉṟu mutalai kēṭṭuk koṇṭatu.

“nīyō nīril iruppavaṉ; nāṉō taraiyil vāḻpavaṉ. nāṉ eppaṭi uṉṉōṭu vara muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭatu kuraṅku.

“eṉ mutukil ēṟik koṇṭu vā. pōy viraivil tirumpi viṭalām" eṉṟatu mutalai.

avvāṟē kuraṅku mutalaiyiṉ mutukil ēṟik koḷḷa atu taṉ iruppiṭattai nōkkip puṟappaṭṭatu. pōkum vaḻiyellām mutalaiyiṉ maṉam kuḻampik koṇṭē iruntatu.

"poṉṉiṉ tarattaik kallil uraittuk kāṇpārkaḷ. maṉitaṉiṉ tarattai avarkaḷiṉ collaik koṇṭu terintu koḷvārkaḷ. aṟivillāta vañcakarkaḷiṉ tarattōṭu oppiṭṭu uyarntavarkaḷiṉ matippai aṟintu koḷvārkaḷ. āṉāl intap peṇkaḷiṉ maṉattaip purintu koḷvataṟku vaḻiyē illai. uyiruk kuyirāṉa intak kuraṅku naṇpaṉaik kolla nāṉ muṭivu ceytēṉ. itu eṉ maṉaivi ceyta vañcakamā? illai iṭaiyil vanta intat tūti ceyta kapaṭamā? oṉṟum puriyavillaiyē" eṉṟu pēcāmal iruntatu mutalai. ataṉ kuḻappa nilaiyaik kaṇṭa kuraṅku, “naṇpā, iṉṟellām uṉ mukam mika vāṭi irukkiṟatē eṉṉa kāraṇam? uṉ maṉaivi mikavum āpattāṉa nilaiyil irukkiṟāḷā? etaiyum oḷikkāmal col’’ eṉṟu kēṭṭatu.

"naṇpā, nāṉ eṉṉa colvēṉ! eṉ maṉaiviyō cākum nilaiyil irukkiṟāḷām. vāṉarattiṉ īral koṭuttāltāṉ avaḷ piḻaippāḷeṉṟu maruttuvarkaḷ collukiṟārkaḷām. ataṟku nāṉ eṅkē pōvēṉ?'eṉṟu colli mutalaik kaṇṇir vaṭittatu mutalai.

mutalaiyiṉ maṉa nōkkattaik kuraṅku purintu koṇṭatu. "pū! itaṟkuttāṉā ivvaḷavu kavalaippaṭukiṟāy? vāṉara īral ettaṉai vēṇṭum? nūṟu vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭatu.

"avvaḷavu vēṇṭām. oṉṟu iruntāl pōtum" eṉṟatu mutalai.



"atō anta nīṇṭa marattiṉ kiḷaikaḷil varicaiyāka toṅkik koṇṭirukkiṟatē! muṉpē nī eṉakkuc colliyirukkak kūṭātā? ittaṉai tūram vanta piṟaku colkiṟāyē! cari, cari, naṇpā tirumpu. pōy īralkaḷil oṉṟiraṇṭu eṭuttuk koṇṭu, uṉ maṉaivikkuk koṭukkap paḻaṅkaḷum paṟittuk koṇṭu tirumpuvōm" eṉṟu kūṟiyatu kuraṅku.





mutalaiyum ataṉ collai nampi uṭaṉē tirumpi puṟappaṭṭa karaikkē koṇṭu vantu viṭṭatu. karai neruṅkiyavuṭaṉ orē pāyccalāka pāyntu, marattiṉ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭatu kuraṅku.

marattiṉ mēl ēṟiya kuraṅku iṟaṅkātataik kaṇṭu etirpārttuk koṇṭirunta mutalai, neṭunēramāṉa piṉ "naṇpā, īralai eṭuttuk koṇṭu viraivil vā!" eṉṟu aḻaittatu.

" ē mutalaiyē, iṉṉum ācai vaittuk koṇṭu ēṉ kāttuk koṇṭirukkiṉṟāy? paci yōṭiruppavaṉuṭaiya naṭpil ācai vaittāl, pāmpai naṇpaṉākkik koṇṭa tavaḷaiyaip pōl tuṉpappaṭa vēṇṭittāṉ varum. uṉakkum eṉakkum uḷḷa naṭpu ittōṭu pōtum. iṉiyum nāṉ ēmāṟuvēṉ eṉṟu etir pārkkātē.

"peṇkaḷ pēccukkuk kātu koṭuttavarkaḷ ēḷaṉattukku āḷākiyirukkiṟārkaḷ. nīyō uṉ peṇṭāṭṭikkāka eṉṉaik koṉṟu viṭavē niṉaittu viṭṭāy. itu mikavum tītu.”

ivvāṟu kuraṅku collik koṇṭirukkum pōtu aṅku vanta mutalaiyoṉṟu, "araci mutalai iṟantu viṭṭatu” eṉṟu colliyatu.

taṉ pirivāl taṉ maṉaivi iṟantu viṭṭa ceytiyaṟintu mutalaikkut tukkam tāḷavillai. atu kuraṅkaip pārttu, "nāṉ oru pāvi. arumai maṉaiviyaiyum iḻantēṉ. uṉṉaik kolla niṉaittu uṉ arumaiyāṉa naṭpaiyum iḻantēṉ" eṉṟu colli varuntiyatu.

"eṉṉaik kollumpaṭi coṉṉa uṉ maṉaivi pollātavaṉ, appaṭippaṭṭa tīyavaḷ iṟantataṟkāka nī ivvaḷavu tuyarappaṭa vēṇṭām, kavalaiyai viṭu. uṉ iruppiṭattiṟkup pō’ eṉṟu kuraṅku kūṟiyatu.

mutalaiyaracaṉ taṉ iruppiṭattiṟkup pōyp pārttatu. aṅku vēṟoru mutalaiyirukkak kaṇṭu, tirumpi vantatu. kuraṅkaip pārttu "eṉ iruppiṭattil vēṟoru mutalai vantu iruntu koṇṭu viṭṭatu. ataṉai viraṭṭa vaḻi colla vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭatu.

"tīyavarkaḷukku vaḻi coṉṉāl tīmaiyē uṇṭākum" eṉṟu kuraṅku kūṟiyatu.

"nāṉ uṉakkut tīmai niṉaittavaṉ tāṉ. iruntālum nī eṉṉiṭam irakkam kāṭṭi ōr yōcaṉai colla vēṇṭum?’ eṉṟu mutalai keñciyatu.

nērē ceṉṟu uṉ pakaivaṉākiya anta mutalaiyiṭam pōr cey, caṇṭaiyil oru vēḷai nī tōṟṟāl vīra cuvarkkam kiṭaikkum. eppōtum uriya iṭattil vāḻvatē naṉmai uṇṭākkum. putiya iṭattiṟkup pōṉāl ataṉāl tuṉpaṅkaḷ pala ēṟpaṭum. ākaiyāl, uṉ iṭattai nī aṭaivatē ciṟantatu. niyāyam uṉ pakkam iruppatāl uṉakkē veṟṟi ēṟpaṭum. pō" eṉṟu kuraṅku ālōcaṉai kūṟiyatu.

mutalaiyaracaṉ taṉ iruppiṭattiṟkuc ceṉṟu aṅku vantu taṅkiyirunta mutalaiyōṭu pōriṭṭu, ataik koṉṟatu.

piṟaku atu taṉ iṭattil iruntu koṇṭu mutalaikaḷukkellām ōr oppaṟṟa aracaṉāka viḷaṅkip pala nāṭkaḷ iṉpamāka vāḻntatu.





2. pāmpuṭaṉa paḻakiya tavaḷai

oru nīr nilaiyil oru tavaḷai iruntatu. annīrnilaiyil irunta tavaḷaikaḷ ataṉōṭu oṟṟumaiyāka illai. mēlum atait tuṉpappaṭuttik koṇṭiruntaṉa. itaṉāl veṟuppaṭainta tavaḷai, maṟṟa tavaḷaikaḷiṉ mēl āttiram koṇṭu, oru pāmpuṭaṉ pōyp paḻakat toṭaṅkiyatu. taṉ naṇpaṉāki viṭṭa antap pāmpaip pārttu, ‘intat tavaḷaikaḷaiyellām viḻuṅki viṭu’ eṉṟu kūṟiyatu. pāmpum avvāṟē taṉakkup pacitta pōtellām tavaḷaikaḷaip piṭittu viḻuṅkik koṇṭiruntatu. taṉ etirikaḷ cāvataik kaṇṭu, antat tavaḷai maṉa makiḻcci koṇṭiruntatu.

pāmpu viḻuṅki viḻuṅkit tavaḷaikaḷellām oḻintu pōy viṭṭaṉa, kaṭaiciyil intat tavaḷaiyiṉ kuṭumpam oṉṟutāṉ miñciyatu. ellārum oḻintārkaḷ eṉṟu intat tavaḷai kaḷippuṟṟirukkum nēram pāmpu aṅkē vantatu.



"eṉakku irai tā!" eṉṟu pāmpu kēṭṭatu.

"ellām tāṉ tīrntu viṭṭatē, teriyavillaiyā?" eṉṟu tavaḷai kēṭṭatu.

uṭaṉē pāmpukkuk kōpam vantatu. atu tavaḷaiyaip pārttu kūṟiyatu. "ē aṟpat tavaḷaiyē, uṉ pēccai nampittāṉ nāṉ vēṟu





irai tēṭāmal iruntēṉ. ippōtu nī eṉakku irai tara vaḻi ceyyāviṭṭāl uṉṉaiyum viḻuṅki viṭuvēṉ" eṉṟu collit tavaḷaiyiṉ kuñcukaḷai viḻuṅki viṭṭuc ceṉṟatu.

tavaḷaikku vanta tuyarattiṟku aḷavēyillai. appōtutāṉ tāṉ āttirattil aṟiviḻantatu ataṟkut terintatu. iṉiyāvatu putticālit taṉamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatu.



maṟupaṭi pāmpu varuvataṟkuḷ, atu taṉ maṉaivit tavaḷaiyai aḻaittuk koṇṭu vēṟoru nīr nilaikkup pōy viṭaṭatu.

anta nīr nilaiyil irunta tavaḷaikaḷuṭaṉ atu aṉpākap paḻakikkoṇṭu iṉpamāka iruntatu.





3. aṟivillāmal oḻintu pōṉa kaḻutai

oru kāṭṭil oru ciṅkam aracu purintu vantatu. ataṉ amaiccaṉāka oru nari iruntu vantatu. oru nāḷ antac ciṅkattiṟku vayiṟṟu vali ēṟpaṭṭatu. vayiṟṟu valikkuk kaḻutai īral cāppiṭṭāl nalla teṉṟu yārō ataṟkuc coṉṉārkaḷ. ataṉāl atu nariyaik kūppiṭṭu, "amaiccaṉē, nalla kaḻutai īralākap pārttuk koṇṭu vā!" eṉṟu kūṟiyatu.

kaḻutai eṅkē ciṭaikkum eṉṟu tēṭik koṇṭu nari or ūrukku vantatu. aṅku oru cuṉaiyiṉ pakkam cērnta pōtu oru vaṇṇāṉ oru kaḻutaiyai oṭṭik koṇṭu vantāṉ. cuṉaiyai neruṅkiyavuṭaṉ, vaṇṇāṉ kaḻutaiyiṉ mēlirunta potiyaik kīḻē taḷḷiviṭṭu, ataṉ kālkaḷ iraṇṭaic cērttuk kaṭṭi’ eṅkāvatu mēyumpaṭi ōṭṭiṉāṉ. kaḻutai ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉ, nari ataṉ arukil ceṉṟu taṉiyākap pēciyatu.

“aiyō! pāvam! uṉ uṭampu eṉṉa ippaṭi iḷaittup pōyviṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭatu.

“eṉṉa ceyvēṉ?" eppoḻutu kōpam vantālum inta vaṇṇāṉ eṉṉai aṭikkiṟāṉ. cariyākat tīṉi pōṭuvatē illai. eṉ mutukil avaṉ ēṟikkoḷvatu maṭṭu mallāmal,





.

periya periya potikaḷai vēṟu ēṟṟic cumakkac ceykiṟāṉ. poti cumakkāta nērattilum eṉṉaic cummā viṭuvatillai māṟukāl piṇaittuk kaṭṭittāṉ viṭukiṟāṉ. ippaṭi iṭaiviṭāmal tuṉpam aṉupavittāl eṉ uṭampu iḷaikkātā?’ eṉṟu tuyarattuṭaṉ kūṟiyatu kaḻutai.



“ uṉ katai kēṭkak kēṭkap paritāpamāka irukkiṟatu. intat tuṉpam tīra nāṉ ōr yōcaṉai colkiṟēṉ. kēḷ eṉṉōṭu vā. nam kāṭṭaracaṉ ciṅkattiṭam uṉṉaik koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ. avaṉiṭam nī ōr amaiccaṉāka irukkalām. atikāra pataviyōṭu nalamāka vāḻum pēṟu kiṭaikkum" eṉṟu iccakam pēciyatu nari.

“ciṅkamā? vēṇṭām. atu maṟṟa mirukaṅkaḷaiyellām aṭittut tiṉṟuviṭum. eṉakkup payamāyirukkiṟatu" eṉṟatu kaḻutai.

"vīṇākap payappaṭātē! nāṅkaḷ ellām illaiyā? eṅkaḷaiyellām aṭittā tiṉṟu viṭṭatu? āṇ yāṉaiyait tavira vēṟu enta mirukattaiyuma tirumpik kūṭap pārkkātu. uṉ uyirukku āpattillai eṉpataṟku nāṉ poṟuppu. eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu nari kaḻutaiyaik kēṭṭatu. -

" appaṭiyāṉāl cari,?’ eṉṟu kaḻutai oppuk koṇṭatu.

uṭaṉē nari ataṉ kālkaḷil kaṭṭiyirunta kayiṟṟait taṉ palliṉāl kaṭittu aṟuttu viṭṭatu. piṟaku vaṇṇāṉukkut teriyāmal, atai aḻaittu koṇṭu kāṭṭukkuḷ ceṉṟatu.

kaḻutaiyaik kaṇṭavuṭaṉē ciṅkam ataip piṭikkap pāyntatu. kaḻutai payantu kataṟik

koṇṭu ōṭṭam piṭittu viṭṭatu. vayiṟṟu vali atikamāka iruntatāl ciṅkam atait toṭarntu oṭa muṭiyāmal niṉṟu koṇṭiruntatu. nari ataip pārttu, aracē, eṉṉa ippaṭi avacarap paṭṭu viṭṭīrkaḷ. ippōtu nāṉ pōy atait tirumpa aḻaittu varukiṟēṉ. uṅkaḷ kaiyil koṭuttavuṭaṉ ataik kolluṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭu kaḻutaiyait toṭarntu ōṭiyatu.

kaḻutaiyiṉ arukil ceṉṟatum nari eṉṉa? ippaṭi ōṭi vantuviṭṭāy? eṉṟu kēṭṭatu. . "pō,pō, uṉ pēccai nampi vantēṉ. anta ciṅkam arukil pōvataṟku muṉṉālēyē pāyntu kolla vantatu. nallavēḷai! tappi ōṭi vantu viṭṭēṉ. maṟupaṭi nī etaṟku vantāy? eṉṟu ciṉattuṭaṉ kēṭṭatu kaḻutai.

aiyaiyō! pāvam, pāvam! ciṅka maṉṉaṉaip paṟṟi appaṭic collātē. ciṅka maṉṉaṉ itu varai coṉṉa vākkup poyttatillai. ulakam pukaḻum anta uttamaṉaip paṟṟi ippaṭip puttiyillāmal pēcātē.

muṉ piṟappil eṉṉa pāvam ceytāyō? kaḻutaiyāyp piṟantu vaṇṇāṉiṭam aṭipaṭṭup poti cumakkiṉṟāy. uṉ pāvam tolaiya nāṉ oru nalla ceyal ceytēṉ. ataip purintukoḷ



ḷāmal mūṭattaṉamāka ōṭi vantu viṭṭāy, nalla naṇpaṉ oruvaṉ amaiccaṉākak kiṭaittāṉē eṉṟa makiḻcciyāl uṉṉaik kaṭṭit taḻuvik koḷḷa vantāṉ ciṅka maṉṉaṉ. nī payantōṭi viṭṭāy. tāṉāka varum celvattai yārāvatu taḷḷi vaippārkaḷā? uṉ talaiviti ippaṭiyā irukka vēṇṭum. uṭaṉē puṟappaṭu. nāṉ colvataik kēḷ. nalam varum" eṉṟu kūṟiyatu nari.

kaḻutai ippōtu nariyai muṟṟilum nampi viṭṭatu. atait toṭarntu ceṉṟatu. nari ataik kūṭṭik koṇṭu vantu ciṅkattiṉ muṉ viṭṭatu.

kaḻutaiyaik kaṇṭatum ciṅkam maṟupaṭi eḻuntu pāyntu kaṭṭit taḻuvikkoṇṭatu. appaṭiyē kaṭṭip piṭittavāṟē ataṉ kaḻuttai muṟittup pōṭṭatu.

"nariyamaiccaṉē, ippoḻutu kaḻutaiyaik koṉṟa pāvam tīrac cantiyāvantaṉam ceytuviṭṭu varukiṟēṉ. vantapiṉ vayiṟṟu nōytīra nalla maruntāṉa ataṉ īralai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. atuvarai nī intak kaḻutaikkuk kāvalāka iru’’ eṉṟu ciṅkam kūṟiyatu.

nari kāval iruntatu. ciṅkam cantiyāvantaṉam ceyya oru nīr nilaikkuc ceṉṟatu. ciṅkam aṅkē cantiyāvantaṉam ceytu koṇṭirukka iṅkē cettuk kiṭanta kaḻutaiyiṉ kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum nari tiṉṟu muṭittatu.

tirumpi vanta ciṅkam, “intak kaḻutaiyiṉ kaṇkātellām eṅkē?"eṉṟu kēṭṭatu,

‘kaṇṇum kātum iruntāl orumuṟai akap paṭṭut tappiya kaḻutai tirumpavum vantācākum?" eṉṟu kēṭṭatu nari.

ūṉappaṭṭa mirukaṅkaḷaic ciṅkam tiṉpatu kiṭaiyātu. ākavē, atu kaḻutaiyiṉ īralait tiṉṉāmalē pōṭṭu viṭṭup pōyviṭṭatu. nari antak kaḻutaiyai iḻuttuk koṇṭu pōyt taṉ kūṭṭattuṭaṉ ataṉ uṭalaip piyttut tiṉṟatu.

paṭṭaṉupavittu mīṇṭum tavaṟu ceypavarkaḷai eṉṉaveṉṟu colvatu? aṟivillāmal akap paṭṭiṟanta kaḻutaiyaip pōlattāṉ avarkaḷum tuṉpappaṭuvārkaḷ.





4. kuyavaṉ cēṉāpatiyāṉāṉ

oru ciṟṟuāril oru kuyavaṉ iruntāṉ. oru nāḷ avaṉ cūḷaiyiliruntu maṇ pāṇṭaṅkaḷai eṭukkum pōtu iraṇṭu pāṉaikaḷ oṉṟāy oṭṭikkoṇṭiruntaṉa. avaṟṟaip pirikka muyalum pōtu, oru pāṉai uṭaintu cilluc cillākac citaṟiyatu. citaṟiya cillukaḷil kūrmaiyāṉa oṉṟu avaṉ neṟṟiyil pāyntatu. neṟṟiyil oru periya kāyam ēṟpaṭṭatu. antak kāyattiṉ vaṭu piṟaimati pōla vaḷaintiruntatu. anta vaṭu peritāka iruntatāl atu maṟaiyavēyillai.

oru muṟai avaṉ irunta nāṭṭil pañcam vantatu. ataṉāl avaṉ kuṭipeyarntu maṟṟoru vaḷamāṉa nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. anta nāṭṭiṉ aracaṉ eppōtum pōril īṭupaṭṭiruppavaṉ. vīrakkaḷattil viḷaiyāṭuvatē avaṉ poḻutu pōkku. avaṉiṭam pōy intak kuyavaṉ ētāvatu vēlai kēṭṭāṉ. kuyavaṉuṭaiya neṟṟiyil irunta nīṇṭu vaḷainta vaṭuvaip pārttavuṭaṉ, anta aracaṉ perumakiḻcci koṇṭāṉ. muṉ ētō pōril ivaṉ kāyappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi ivaṉukkuc cēṉāpati vēlai koṭuttāṉ. kuyavaṉ taṉ vēlaiyaic ciṟappākac ceytu veṟṟi pala peṟṟu aracaṉuṭaiya naṉ matippaiyum peṟṟāṉ.

oru nāḷ aracaṉ cēṉāpatiyuṭaṉ pēcikkoṇṭirukkum pōtu "cēṉāpati, uṅkaḷ neṟṟiyil oru vaṭu irukkiṟatē, atu yāruṭaṉ ceyta pōril ēṟpaṭṭateṉṟu nīṅkaḷ ituvarai collavillaiyē?"eṉṟu kēṭṭāṉ.

"aracē, itu pōril vāḷ kuttik kiḻitta kāyam alla. nāṉ oru kuyavaṉ, caṭṭi pāṉaikaḷi





liruntu citaṟiya oṭu kiḻittakāyam itu?’ eṉṟu aṟivillāmal antak kuyavaṉ uṇmaiyaik kūṟi viṭṭāṉ .

" kēvalam nī oru kuyavaṉā? uṉṉaiyā nāṉ eṉ cēṉāpatiyākki eṉṉarukil vaittup pēcik koṇṭiruntēṉ. maṟṟa aracarkaḷukkut terintāl itaic cuṭṭikkāṭṭiyē eṉṉaip





paḻittup pēcuvārkaḷ. nī iṉṉār eṉṟu terintu koḷvataṟku muṉṉālēyē inta iṭattai viṭṭup pōyviṭu" eṉṟu cīṟiṉāṉ antac cāti veṟi piṭitta aracaṉ.

‘aracē, nāṉ kuyavaṉāka iruntālum' pōrttoḻilil tāḻntavaṉ alla. pōril pa-12 eṉṉai vellak kūṭiyavarkaḷ yārumē illai. appaṭiyirukka nīṅkaḷ eṉṉai vēlaiyai viṭṭup pōc colvatu nītiyalla" eṉṟu kuyavaṉ vēṇṭiṉāṉ.

“aṟpaṉē, cummā pitaṟṟātē! ciṅkattōṭu cērntirunta narikkuṭṭi taṉṉaic ciṅkam eṉṟu eṇṇik koṇṭu tuḷḷiyatu pōl, nīyum vīraṉ eṉṟu kūṟit tuḷḷātē! uṉ kulam piṟarkku veḷippaṭu muṉṉāl ōṭi viṭu’ eṉṟāṉ aracaṉ

vēṟu vaḻiyillāmal, kuyavaṉ taṉ cēṉāpati uṭaikaḷaik kaḷaintu viṭṭu aṅkiruntu vēṟoru nāṭu nōkkic ceṉṟu viṭṭāṉ.





5. ciṅkattiṭam vaḷarnta narikkuṭṭi

oru kāṭṭil āṇum peṇṇumāka iraṇṭu. ciṅkaṅkaḷ vāḻntu vantaṉa. avaṟṟiṟku iraṇṭu kuṭṭikaḷ iruntaṉa. nāḷtōṟum āṇ ciṅkam ētāvatu mirukaṅkaḷaik koṇṭu vantu peṇ ciṅkattiṭam koṭukkum. peṇ ciṅkam ataik kuṭṭikaḷukku ūṭṭi avaṟṟai aṉpuṭaṉ vaḷarkkum.

ippaṭi naṭantu varum nāḷil oru nāḷ, uyiruḷḷa oru narikkuṭṭiyaik keḷavik koṇṭu vantu ‘itai uṉ kuṭṭikaḷukku uṇavākak koṭu’ eṉṟu collik koṭuttu viṭṭuc ceṉṟatu āṇ ciṅkam. anta narikkuṭṭi aḻakāka iruntatāl peṇ ciṅkattiṟku ataik kolla maṉam vara villai. atait taṉa kuṭṭikaḷōṭu cērttu ataṟkum nalla uṇavu vakaikaḷ koṭuttu vaḷarttu vantatu.





ciṅkak kuṭṭikaḷuṭaṉ narikkuṭṭiyum vaḷarntu vantatu. tāmāka irai tēṭak kūṭiya aḷavu vaḷarntatum, avai oru nāḷ kāṭṭukkuḷ pukuntaṉa.

appōtu avai ceṉṟa vaḻiyāka ōr yāṉai vantatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ narikkuṭṭi payantu oṭiyatu. uṭaṉē ciṅkak kuṭṭikaḷ iraṇṭum atai nōkki, “ippaṭip payantu ōṭuvatu cari tāṉā?” eṉṟu ēcik kāṭṭiṉa.

“nāṉ oṉṟum payantu ōṭavillai. nāṉ etaṟkup payantu ōṭa vēṇṭum?’ eṉṟellām

colli antac ciṅkak kuṭṭikaḷuṭaṉ narikkuṭṭi caccaraviṭṭatu.

iruppiṭattiṟkut tirumpivarum varaiyum, vanta piṉṉum avai caccaraviṭṭuk koṇṭē iruntaṉa.

itaik kavaṉitta peṇ ciṅkam, narikkuṭṭiyait taṉiyē aḻaittu,

"nī uṉṉai oru ciṅkam eṉṟu niṉaittukkoṇṭu pēcukiṟāy. uṇmai yatuvalla. nī oru narikkuṭṭi. aṟivaṟiyāta eṉ kuṭṭikaḷōṭu cērttu nāṉ uṉṉai vaḷarttēṉ. avaikaḷum uṉṉai oru vakaiyāṉa ciṅkam eṉṟē eṇṇik koṇṭuḷḷaṉa- uṉ piṟapput terintāl avai cīṟum ākaiyāl avai terintu koḷvataṟku muṉ ōṭi viṭu" eṉṟu kūṟiyatu. uṭaṉē aṅkiruntu anta narikkuṭṭi ōṭi viṭṭatu.





6. kuruvik kūṭṭaik kalaitta kuraṅku

oru kāṭṭil oru periya ālamaram iruntatu. atil iraṇṭu tūkkaṇāṅ kuruvikaḷ kūṭu kaṭṭik koṇṭu vāḻntu vantaṉa.

oru nāḷ perum maḻai peytatu. anta maḻaiyil naṉaintu kuḷiriṉāl ‘ paṟkaḷ. kiṭṭip pōy, uṭal naṭunaṭuṅkiyapaṭi oru kuraṅku vantatu. atu anta ālamarattiṉaṭiyil vantu maḻaikku otuṅki niṉṟatu. ataip pārttu tūkkaṇāṅ kuruvikaḷil oṉṟu mikavum irakkappaṭṭatu.

kuraṅkai nōkki, "uṉakkuk kai kāl irukkum pōtu nī oru kūṭṭaik kaṭṭik koṇṭu irukkak kūṭātā? ēṉ ippaṭi maḻaiyil naṉaintu kuḷiril naṭuṅka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭatu.





itaik kuraṅku tavaṟāka eṭuttuk koṇṭu viṭṭatu. antat kuruvi, taṉṉaik kaiyālākā tavaṉ eṉṟu. paḻippatāka atu niṉaittuk koṇṭatu. ākavē mikavum āttiram koṇṭu, "ē ūci mūñcik kuruviyē, mūṭattaṉamāka nī eṉakkup putti colla vantu viṭṭāyā? eṉakkā kūṭu kaṭṭat teriyātu. irukkaṭṭum. itō uṉ kūṭṭai eṉṉa ceykiṟēṉ pār!” eṉṟu collik koṇṭē marattil ēṟik kuruvik kūṭukaḷaic ciṉṉāpiṉṉamākap piyttu eṟintatu. pāvam antak kuruvikaḷum maḻaiyil naṉaintu kuḷirāl naṭuṅkiṉa. mūṭarkaḷukku aṟivurai coṉṉāl kēṭutāṉ varum.





7. cāma pēta tāṉa taṇṭam

oru kāṭṭil oru yāṉai iṟantu kiṭantatu. antap pakkamāka vanta oru nari ataik kaṇṭatu. ataṉ iṟaicciyait tiṉpataṟkeṇṇi ataṉ arukil ceṉṟatu. appōtu aṅku ciṅkam vantu cērntatu. nariyaik kaṇṭu, “nī yār? eṉṟu ataṭṭiyatu ciṅkam.

“aracē, tāṅkaḷ koṉṟu pōṭṭa inta yāṉaiyaik kāttuk koṇṭu nāṉ irukkiṟēṉ eṉṟatu nari.

nari aṭakka oṭukkamākavum camātāṉamākavum pēciyataik kaṇṭa ciṅkam, ataṉ pēril irakkap paṭṭu,” nariyē, itu nāṉ koṉṟa yāṉai alla. ākavē nīyē itai eṭuttukkoḷ eṉṟu collic ceṉṟu viṭṭatu.



ciṅkam ceṉṟa ciṟitu nērattil aṅku oru puli vantu cērntatu. atu nariyai pārttu, “nī yār? eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu atikārak kuralil kēṭṭatu.

"puli māmā, itai oru ciṅkam koṉṟu pōṭṭatu. antac ciṅkam intap pakkattil tāṉ eṅkō oḷintu koṇṭirukkiṟatu. ētāvatu puli vantāl eṉakkuc col eṉṟu anta ciṅkam colliyirukkiṟatu. ēṉ eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku antac ciṅkam, muṉṉoru yāṉaiyai tāṉ koṉṟu pōṭṭuviṭṭu, nīrāṭap pōyirunta pōtu, oru puli vantu anta yāṉaiyaik kaṭittut tiṉṟu eccilākki viṭṭatu. ākavē puliyai ataṟkut taṇṭikka vēṇṭum’ eṉṟu colliyatu?"

ivvāṟu nari collik koṇṭirukkum pōtē puli tappittēṉ piḻaittēṉ eṉṟu aṅkiruntu ōṭi viṭṭatu.

ivvāṟu pakaiyuṇarcciyiṉāl puliyai māṟu paṭac ceytu oṭṭiyapiṉ aṅku oru kuraṅku vantatu.

‘vā, vā ivvaḷavu periya yāṉai iṟantu kiṭakkiṟatu. tiṉṉa āḷillaiyē eṉṟutāṉ pārttuk koṇṭiruntēṉ. itaṉ uṭalaik kiḻittu.vēṉṭiya aḷavu tiṉṉu’ eṉṟu kūṟiyatu nari, kuraṅkum cari yeṉṟu kūrmaiyāṉa taṉ kai nakattāl yāṉaiyiṉ uṭalaik kiḻittatu. atu kiḻittu muṭinta camayam, aiyō ciṅkam! ciṅkam , atō varukiṟatu!’ eṉṟu nari kūccaliṭṭatu! ciṅkam eṉṟavuṭaṉ payantu pōyk kuraṅku oṭṭam piṭittatu.





'appāṭā inta yāṉaiyiṉ taṭit tōlai eppaṭik kiḻippateṉṟu yōcittuk koṇṭiruntēṉ. tāṉam koṭuppatu pōl kāṭṭik kuraṅkai ēmāṟṟik kiḻittāyiṟṟu. tiṉṉa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu nari yāṉaiyait tiṉṉap pōkum poḻutu aṅku maṟṟoru nari vantu cērntatu.

uṭaṉē anta nariyiṉ mēl pāyntu caṇṭaiyiṭṭu aṭittu viraṭṭi viṭṭatu. ivvāṟu taṇṭam ceytu atai oṭṭiyapiṉ anta yāṉai iṟaicci yait taṉakkē contamāka vaittuk koṇṭu neṭunāḷ varai tiṉṟu taṉ paciyait tīrttuk koṇṭatu nari.

cāmam, pētam, tāṉam, taṇṭam ākiya nāṉku vaḻikaḷālum aṟivuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷ virup pattai muṭittuk koḷvārkaḷ.





8. kaṭipaṭṭa nāy

ōr ūril oru nāy iruntatu. anta ūril pañcam vantatāl uṇavu kiṭaikkavillai. ākai yāl anta nāy vēṟōr ūrukkuc ceṉṟatu. anta ūril irunta oru peṇ ataṟku nāḷ tōṟum cōṟiṭṭuk kāppāṟṟi vantāḷ.





oru nāḷ anta nāy teruppakkamāka vantatu. teruvil irunta maṟṟa nāykaḷ ellām uṟumiyum kuraittum atai viraṭṭik koṇṭu vantu mēlē viḻuntu kaṭittuk kutaṟi viṭṭaṉa. mēlum ciṟitu nēram iruntāl atu cettup pōy viṭum pōliruntatu. pōtum pōtum inta ūr vācam' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē orē ōṭṭamākat taṉ ūrukkut tirumpiyatu.

ūrukkuḷ nuḻaintatum anta ūr nāykaḷellām ataic cūḻntuk koṇṭu, 'nī. pōyirunta nāṭu nalla nāṭutāṉā?' eṉṟu kēṭṭaṉa.

‘ellā nāṭukaḷilum atu ciṟanta nāṭutāṉ. āṉāl, nam iṉattilētāṉ oṟṟumai illai. ataṉāl nāṉ ippaṭit tuṉpamaṭaiya nēriṭṭatu. oruvaṉ taṉ iṭattilēyē iruppatutāṉ ciṟantatu’ eṉṟu anta nāy maṟṟa nāykaḷiṭam kūṟiyatu





pañca tantirak kataikaḷ

pakuti 5

ārāyāta ceyal tavirttal

1. kīrip piḷḷaiyaik koṉṟāṉ

ōr ūril oru pārppaṉaṉ iruntāṉ. avaṉ anta nāṭṭu aracaṉukkup pañcāṅkam collum vēlai pārttu vantāṉ. avaṉ maṉaivikku neṭunāḷākap piḷḷai piṟakkavillai. ataṉāl avarkaḷ oru kīrippiḷḷaiyai ācaiyōṭu eṭuttu vaḷarttu vantārkaḷ.

antap pārppaṉaṉ taṉ piḷḷaiyācai muḻu vataiyum antak kīrip piḷḷaiyiṉ mēlvait tiruntāṉ. atai aṉpōṭu eṭuttu maṭiyiṉ mēl vaittuk koḷvāṉ. mārpil cērttu vaittut taḻuvik koḷvāṉ. muttam iṭuvāṉ. pālum cōṟum taṉ kaiyālēyē ūṭṭuvāṉ. taṉ mārpiṉ mēl pōṭṭut tūṅkavaippāṉ. ippaṭi aṉpākak kīrippiḷḷaiyai vaḷarttu varumpōtu avaṉ maṉaivi vayiṟṟil karuppam uṇṭākiyatu.

pañcāṅkam colpavaṉākiya antap pārp paṉaṉ taṉ maṉaiviyaip pārttu,' aṉpē, uṉakku ōr āṇ piḷḷai piṟappāṉ. avaṉ nāṉku vētaṅkaḷukkum talaivaṉāka viḷaṅkuvāṉ. perum celvamum celvākkum peṟṟut tikaḻvāṉ. uṉṉaiyum eṉṉaiyum nam kulattaiyumē ātarittuk kāppāṟṟuvāṉ. aracar meccip pukaḻumpaṭi purōkitam collik koṇṭu nūṟu vayatu varai iruppāṉ’ eṉṟu piṟakkap pōkum taṉ makaṉaip paṟṟi ārūṭam kaṇittuc coṉṉāṉ.

pakaṟ kaṉavu kaṇṭa piramacāriyaim pōl nīṅkaḷ maṉak kōṭṭai kaṭṭātīrkaḷ. ellām naṭakkum kālattil pārttuk koḷḷalām" eṉṟu avaṉ maṉaivi cellamāka maṟuttuc coṉṉāḷ'

avaṉ maṉaivikkuk karppam muṟṟik kaṭaiciyil oru nāḷ nalla vēḷaiyil ōr aḻakāṉa āṇ piḷḷai piṟantatu. antap piḷḷai piṟanta piṉ oru nāḷ tīṭṭu kaḻippataṟkāka avaḷ cuṉaikku nīrāṭac ceṉṟāḷ, pārpaṉaṉ piḷḷaiyaip pārttuk koṇṭu vīṭṭil iruntāṉ.

appōtu araca tūtarkaḷ vantu araṇmaṉaiyil cirārttam. ataṟku vāruṅkaḷ’ eṉṟu aḻaittārkaḷ. antac camayattil tāṉa pōkāviṭṭāl

maṟṟa pārppaṉarkaḷ cirārtta taṭcaṇaikaḷ vāṅkik koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ; taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiyatu kiṭaikkāmal pōyviṭum eṉṟu pārppaṉaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭāṉ. vīṭṭil piḷḷaikku vēṟu tuṇaiyillātatāl, tāṉ vaḷartta kīrip piḷḷaiyaik koṇṭu vantu, taṉ piḷḷaiyiṉ pakkam vaittuviṭṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.

araṇmaṉaiyil cirārttam muṭittu, aṅkiruntu peṟṟa carikai vēṭṭi, arici, paruppu ellāvaṟṟaiyum mūṭṭaikaḷākak kaṭṭik koṇṭu vīṭṭukkut tirumpi vantāṉ.

avaṉ araṇmaṉai pōyt tirumpi varu muṉṉāl vīṭṭiṟkuḷ oru karunākam pukuntatu. atu kuḻantaiyirunta iṭattai nōkkic ceṉṟatu. ataik kaṇṭa kīrippiḷḷai uṭaṉē karunākattiṉ mēl pāyntu, ataik kaṭittu iraṇṭu tuṇṭākkip pōṭṭu viṭṭatu. ataṉ vāyellām irattam oḻukat taṉ cātaṉaiyaik kāṭṭa vēṇṭum eṉa eṇṇi, mikunta makiḻcciyōṭu, atu vīṭṭu vācalil vantu niṉṟatu. araṇmaṉaiyiliruntu tirumpi vanta pārppaṉaṉ irattam oḻukum vāyōṭu niṉṟa kīrippiḷḷaiyaik kaṇṭatum atu taṉ kuḻantaiyaittāṉ kaṭittu viṭṭatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu atait taṭiyiṉāl aṭittuk koṉṟu viṭṭāṉ. taṉ piḷḷai eṉṉa āyiṟṟō eṉṟa kalavarattōṭu avaṉ vīṭṭiṟkuḷ vantāṉ. aṅkē avaṉ piḷḷai cirittuk koṇṭu kiṭantatu. ataṉ etiril tūrattil karumpāmpu iraṇṭu tuṇṭākak kiṭantatu. appōtutāṉ uṇmaiyāka eṉṉa naṭantateṉṟu avaṉukkup purintatu. ārāyāmal arumaiyāka vaḷartta anta nalla kīrip piḷḷaiyai vīṇākak koṉṟu viṭṭōmē eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭāṉa paittiyakkāraṉ pōl taṉ talaiyil maṇṇai vārippōṭṭuk koṇṭāṉ. peṟṟa piḷḷaiyaik kāṭṭilum atikamāka uṉṉaip pēṇi vaḷarttēṉē! vācalil etirē vantu niṉṟu eṉṉaiyē emaṉākat tēṭik koṇṭāyē’ eṉṟu antak kīrip piḷḷaiyiṉ mēl viḻuntu viḻuntu taraiyil muṭṭi mōtik koṇṭu aḻutāṉ. nīrāṭap pōṉa avaṉ maṉaivi tirumpi vantu, kīrip piḷḷai iṟantu kiṭappataik kaṇṭu ōveṉak kūviyaḻutāḷ. naṭantataik kēṭṭa piṟaku neruppiliṭṭa meḻukupōl avaḷ uḷḷam uruki niṉṟāḷ. tīra vicāriyāmal ceyal purintōr aṭainta tuṉpaṅkaḷaiyellām katai kataiyāyc colli avaḷ aḻutāḷ.

avarkaḷ kaṭaiciyil kīrip piḷḷaiyaik koṉṟa pāvattiṟkuk kaḻuvāy ceytu ōraḷavu tuṉpam nīṅkiyiruntārkaḷ.





2. porimāk kuṭattilē iḻanta pōkam

oru nakarattil oru pārppaṉa iḷaiñaṉ iruntāṉ avaṉ tāy tantaiyaṟṟavaṉākaiyāl ēḻaiyāka iruntāṉ. tarittiraṉāṉa avaṉukku yāruma peṇ kaṭṭik koṭukkavillai.

avaṉ oru nāḷ oru cirārttattiṟkup pōyiruntāṉ. araitta porimāk kuṭam oṉṟu avaṉukkuk kiṭaittatu. paruppum cōṟum naṉṟākac cāppiṭṭu viṭṭuc cirārttap poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu maṟṟōr ūrukkup puṟappaṭṭāṉ. vayiṟu niṟaiyac cāppiṭṭiruntatāl orē mayakkamāka iruntatu. ākaiyāl vaḻiyil oru niḻalil kaḷaippāṟat taṅkiṉāṉ. maṇal taraiyil cāyntu koṇṭirukkum poḻutu avaṉ maṉattil kōṭi vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.

intak kuṭattilirukkum māvai viṟṟāl ōr āṭu vāṅkalām. anta āṭṭai mēyttu vaḷarttāl atu iraṇṭu kuṭṭikaḷ pōṭum. anta iraṇṭil oṉṟaip poli kaṭāvāka vaḷarttu atai viṟṟāl iraṇṭu peṇ āṭukaḷ vāṅkalām. kaiyil irukkum nālu āṭukaḷum iraṇṭiraṇṭu kuṭṭi pōṭṭāl mottam paṉṉiraṇṭu āṭukaḷ cērntu viṭum. intap paṉṉiraṇṭu āṭukaḷaiyum viṟṟu iraṇṭu pacukkaḷ vilaikku vāṅkuvōm. avai ūrilē mēyntu koḻuttu iraṇṭu kaṉṟukaḷai īṉum. avai nāṉkilum kiṭaikkum pālaiyum, neyyaiyum, viṟṟu mēṟkoṇṭu iraṇṭu pacu vāṅkuvōm. āṟu pacukkaḷum āṟu kāḷaṅkaṉṟukaḷai īṉum . anta mūṉṟu cōṭikaḷaiyum ēril pūṭṭi irukkiṟa nilaṅkaḷai yellām uḻutu payiriṭuvōma. viḷaintu varum tāṉiyattai maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum kuṟainta vilaikku viṟṟu viraivil paṇam cērttu viṭuvōm.





antap paṇattaik koṇṭu aracaṉiṭam aṉumati vāṅki oru periya vīṭum kaṭṭuvōm. anta vīṭṭil paṇamum, kācum vaittuk koṇṭu tēvaiyāṉa poruḷkaḷai vāṅki vacatiyāka vāḻvōm. appoḻutu pirāmaṇapōcaṉam pirāmaṇarkaḷellām tāṅkaḷākavē vantu peṇ koṭuppatākac colvārkaḷ. antap peṇkaḷil aḻakāṉa oruttiyaik kaṉṉikātāṉamākap peṟṟu avaḷōṭu maṉmataṉum ratiyum pōl aṉpāka iruntu iṉpam kāṇpōm. oru nalla piḷḷaiyaip peṟṟu ataṟkuc cōmacaṉmā eṉṟu peyar vaippōm. ippaṭi nām iṉpamāka vāḻum nāḷil mēyap pōṉa pacukkaḷ mālaiyil vīṭṭukkut tirumpi varum, peṟṟa piḷḷaiyaik kīḻē vaittu viṭṭu māṭu kaṭṭap pōvāḷ maṉaivi. tāypōṉavuṭaṉ piḷḷai aḻum. nām ōṭippēryp piḷḷaiyai ēṉ aḻavaittu viṭṭu vantu viṭṭāy eṉṟu kōpittuk koṇṭu avaḷ mutukil ippaṭi aṭippōm eṉṟu collik koṇṭē pakkattil irunta taṭiyai eṭuttu etirilirunta porimāk kuṭattil aṭittāṉ. atu maṇ kuṭamāyirunta paṭiyāl noṟuṅki māvellām maṇṇōṭu maṇṇākak kalantu viṭṭatu.

porimak kuṭattōṭu ellām pōy viṭṭatē eṉṟu varuntik kaṇṇir vaṭittu vayiṟṟil aṭittuk koṇṭu paittiyam piṭittavaṉ pōl taraiyil puraṇṭāṉ anta iḷaiñaṉ.

ākaiyāl etaiyum kāriyattil pārkkum muṉṉē kaṟpaṉaiyai vaḷarkkak kūṭātu.





﻿3. kaḻumaramēṟiya nāvitaṉ

oru nakarattil oru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi oru piḷḷai peṟṟāḷ. antap piḷḷai piṟanta nēram cariyillai eṉṟum, avaṉ tāy tantaiyar viraivil iṟantu viṭuvārkaḷ eṉṟum, avaṉ mutalil ēḻaiyāka iruppāṉ; piṉṉāl perum paṇakkāraṉ āvāṉ eṉṟum cōtiṭarkaḷ coṉṉārkaḷ. itaik kēṭṭa vaṇikaṉ antap piḷḷaiyiṉ mēl veṟuppaṭaintu atai veḷiyil tūkki eṟintu viṭṭāṉ. piḷḷaiyai iḻanta cōkattil avaṉ maṉaivi mūrccaiyāki iṟantu pōṉāḷ. arumai maṉaivi iṟanta piṟaku iṉi namakku eṉṉa vāḻvu irukkiṟatu eṉṟu varunti vaṇikaṉ taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.

itaiyellām kēḷvippaṭṭa aracaṉ avarkaḷ cottukkuriyavarkaḷ yārum illātatāl avaṟṟaiyellām eṭuttuk koṇṭu viṭṭāṉ. vaṇikaṉ piḷḷaiyaik kuppaiyil eṟivataip pārttuk koṇṭiruntāḷ oru vēlaikkāri. ellām muṭinta piṟaku kuppai mēṭṭil pōyp pārttāḷ. cāka vēṇṭiya kālam varātatāl atu appoḻutum mūccu viṭṭuk koṇṭiruntatu. ataṉpāl irakkappaṭṭu avaḷ taṉ vīṭṭukkut tūkkic ceṉṟāḷ. tāṉ vēlai pārttuc cērtta kūliyil oru pakutiyaik koṭuttu oruttiyaip pāl koṭukka ēṟpāṭu ceytāḷ. vēlaikkāri

yiṉ vīṭṭil anta vaṇikar vīṭṭup piḷḷai vaṟumaiyōṭu vaḷarntu vantāṉ. vaṟumaiyiṉ koṭumai tāṅkāmal avaṉ pala muṟai varuntiṉāṉ. avaṉukkup patiṉāṟu vayatāṉa piṉ oru nāḷ tūṅkik koṇṭirukkum poḻutu kaṉavil oru cittar tōṉṟiṉār. avar, 'tampi iṉimēl nī varunta vēṇṭām. kālaiyil viṭiyumuṉ eḻuntiru. piṟaku vīṭṭaiyellām cuttam cey. moṭṭai aṭittuk koṇṭu naṉṟākak kuḷittut tūya āṭai aṇintu uṭalellām tiru nīṟu pūcikkoḷ. kaiyil oru taṭiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu vīṭṭu muṟṟattil taṉiyākak kāttiru. patiṉaintu narḻikai varai nī aṅkē kāttirukka vēṇṭum. matiya vēḷaikkuc cariyāka mūṉṟu pēr piccaikku varuvārkaḷ. ciṟitum pataṟāmal eḻuntu kaittaṭiyiṉāl mūḷai kalaṅkumpaṭi mūvaraiyum aṭikka vēṇṭum. uṭaṉē avarkaḷ mūṉṟu nitikaḷāka māṟuvārkaḷ. nī neñcil niṉaittatellām taruvārkaḷ’ eṉṟu coṉṉār.

vaṇikar makaṉ kaṇ viḻittup pārttāṉ. cittaraik kāṇavillai. viṭiyumuṉ eḻuntu vīṭṭaic cuttam ceytu talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭu, kuḷittu tirunīṟupūci muṟṟam vantu taṭiyuṭaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ. matiya vēḷaiyil mūṉṟu cittarkaḷ piccaip pāttirat tōṭu vantārkaḷ. kuppeṉṟu pāyntu taṭiyiṉāl ōṅki aṭittāṉ. uṭaṉē avarkaḷ mūṉṟu poṟ cilaikaḷāka māṟi viṭṭārkaḷ. avarkaḷai vīṭṭil vaittup pūcai ceytu vēṇṭiya celvaṅkaḷaip peṟṟāṉ. .

avaṉukkut talai maḻittu viṭṭa nāvitaṉ inta nikaḻcciyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. uṭaṉē tāṉum moṭṭai aṭitatuk koṇṭu taṉ vīṭṭu vācalil kāttiruntāṉ. aṅku yārō mūvar piccaikku vantārkaḷ. avarkaḷai nāvitaṉ taṭiyāl aṭittāṉ. vali tāṅkāmal avarkaḷ mūvarum uyirai viṭṭup piṇamāṉārkaḷ. araca kāvalarkaḷ vantu nāvitaṉaip piṭittuk koṇṭu pōyk kolaik kuṟṟattiṟkākak kaḻuvēṟṟi viṭṭārkaḷ. ākavē etaiyum tīra vicāriyāmal ceyyak kūṭātu.





4. āyiram poṉṉukku viṟṟa pāṭṭu

ōr ūril oru vētiyaṉ iruntāṉ. avaṉukku oru makaṉ iruntāṉ vētiyaṉ taṉ makaṉai aṭikkaṭi kōpittuk koṇṭāṉ. oru nāḷ kūṭa makaṉiṭattil iṉ mukattōṭu pēciyatu kiṭaiyātu. itaṉāl veṟuppaṭainta makaṉ, taṉ tāyiṭam pōy, 'appā eppoḻutum eṉ mēl kāyntu viḻukiṟār, eṅkāvatu piṟa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu piḻaittuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi viṭṭup pōy viṭṭāṉ. naṭakka naṭakka avaṉukku āttiram atikamākiyatu. taṉ tantaiyaik koṉṟu viṭṭāltāṉ taṉ maṉak

kotippu aṭaṅkum eṉṟu niṉaittāṉ. ākavē, oru pāṟāṅkallait tūkkik koṇṭu, yārukkum teriyāmal vīṭṭukkuḷ nuḻaintu, taṉ tantai paṭukkum iṭattiṟku nērāka mēlēyuḷḷa paraṇil ēṟi oḷintu koṇṭāṉ.

veḷiyil ceṉṟirunta vētiyaṉ poḻutu cāyum nēram vīṭu vantu cērntāṉ. cāppāṭellām muṭintuk koṇṭu, taṉ paṭukkaiyil vantuuṭkārntāṉ. avaṉ maṉaiviyum aṅku vantāḷ.

'ēṇṭi nam piḷḷaiyāṇṭāṉ eṅkē kāṇōm?’ eṉṟu kēṭṭāṉ vētiyaṉ.

avaḷ kaṇṇiruṭaṉ aḻutu koṇṭē ‘eṉṉāṅka, vayatu vanta piḷḷaiyai ippaṭittāṉ aṭikkaṭi kōpittuk koḷvatā? avaṉ eṉṉa cāttiram paṭikkavillaiyā? caturmaṟai yōta villaiyā? ellāvaṟṟilum keṭṭik kāraṉāṉa avaṉ mēl ēṉ ippaṭi erintu erintu viḻuntīrkaḷ? ippōtu avaṉ kōpittuk koṇṭu ayal nāṭu ceṉṟu viṭṭāṉ! eṅkē pōy eppaṭik kaṣṭappaṭap pōkiṟāṉō?’ eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.

'aṭiyē, nī eṉṉa puriyāmal aḻukiṟāy! nam piḷḷaiyaip paṟṟi eṉakkut teriyātō? nāmē pukaḻntu coṉṉāl avaṉukku āṅkāram vantu viṭātō? ataṟkākat tāṉ putti mēṉ mēlum vaḷara vēṇṭumē eṉṟu pōtaṉai coṉṉēṉ’ eṉṟu vētiyaṉ kūṟiṉāṉ.

paraṇ mēl itaik kēṭṭu koṇṭirunta makaṉ appōtutāṉ taṉ tavaṟṟai yuṇarntāṉ. uṭaṉe paraṇiliruntu kutittut tantaiyiṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

tāṉ avaraik kolla niṉaittiruntataik kūṟi, ‘appā, nāṉ intap pāvam tīra eṉṉa ceyya vēṇṭum? kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ’ eṉṟu kacinturukik kēṭṭāṉ.

'makaṉē, uṉ māmaṉār. vīṭṭil pōy cila nāṭkaḷ iruntāl intap pāvam tīrum, pō' eṉṟāṉ vētiyaṉ.

uṭaṉē vētiyar makaṉ taṉ māmaṉār vīṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. māmaṉār vīṭu vantu cērnta poḻutu aṅkuḷḷa vētiyarkaḷ, 'eṅkaḷ māppiḷḷai vantāṉ! māppiḷḷai vantāṉ!' eṉṟu collik koṇṭu avaṉai varavēṟṟup palamāka upacarittārkaḷ. pāku,pāl,paruppu, ney, tēṉ, pāyacam eṉṟu palavakaiyāṉa poruḷkaḷ paṭaittu uvakai ēṟpaṭumpaṭi vētiyar makaṉukku viruntu paṭaittārkaḷ. avaṉum naṉṟākac cāppiṭṭuk koṇṭu āṉantamāka iruntāṉ.



avaṉ ovvoru nāḷum ovvoru nītip pāṭṭu eḻutit taṉ paṭukkaiyil talaiyaṇaikkuk kīḻē vaittuk koṇṭu vantāṉ.

mutalil palamāka upacāram ceyta māmaṉār vīṭṭil nāḷāka āka māppiḷḷaiyai veṟuttup pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru nāḷ avaṉ maṉaiviyai aḻaittu, 'uṉkaṇavaṉukku nītāṉ putti collak kūṭātō?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

nāṉ eṉṉa colla vēṇṭum?’ eṉṟu avaḷ avarkaḷaik kēṭṭāḷ.

‘ippaṭiyē cāppiṭṭuk koṇṭiruntāl celavukku eṉṉa ceyvatu? kaiyil paṇam illaiyē eṉṟu kēḷ eṉṟārkaḷ.

avaḷum taṉ kaṇavaṉiṭattil avvāṟē kēṭṭāḷ.

uṭaṉē vētiyaṉ makaṉ tāṉ eḻuti vaittirunta kavitaic cīṭṭukkaḷil oṉṟai eṭuttuk koṭuttu, 'intā, itai viṟṟup paṇam peṟṟuk koḷ. itaṉ vilai āyiram poṉ' eṉṟu collik koṭuttāṉ.

avaḷ antac cīṭṭai vāṅkik koṇṭu pōyt taṉ aṇṇaṉ kaiyil koṭuttu 'itaṉ vilai āyiram poṉṉām. itai viṟṟuk koṇṭu vāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. avaṉ antac cīṭṭai vāṅkip paṭittup pārttāṉ. 'uṇmaiyil itu āyiram poṉṉukku mēlēyē peṟum' eṉṟu kūṟi atai viṟkappaṭṭaṇattiṟkup pōṉāṉ.

avaṉ intap pāṭṭuc cīṭṭai ovvoruvariṭamum kāṭṭi itaṉ vilai āyiram poṉ!' eṉṟu kūṟik koṇṭiruntāḷ. ovvoruvarum vāṅkip paṭittup pārntuviṭṭu, 'paittiyakkāraṉ, puttiyillātavaṉ' eṉṟu paḻittup pēci viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

oru teruvil avaṉ ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu oru vaṇikar vīṭṭu iḷaiñaṉ etiril vantāṉ.

anta iḷaiñaṉuṭaiya tantai oru periya vaṇikaṉ. avaṉuṭaiya vāṇipam kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum paraviyiruntatu. avaṉ oru muṟai ayal nāṭu cellum poḻutu anta iḷaiñaṉ ciṟuvaṉāka iruntāṉ. ciṟuvaṉāka irunta taṉ makaṉaip pārttut tattai, 'makaṉē paḻam poruḷkaḷ kiṭaittāl avaṟṟai viṭātē. ariya poruḷkaḷ kiṭaittāl avaṟṟai vāṅkat tavaṟātē, āyiram kaḻañcu poṉ koṭuttākilum avaṟṟaip peṟa maṟavātē!’ eṉṟu colli viṭṭuk kappal ēṟiṉāṉ.

avaṉ ēṟic ceṉṟa kappal vaḻiyil puyal kāṟṟiṉāl ticai taṭumāṟi viṭṭatu. kuṟitta ūrukkup pōkāmal vēṟoru tīvukkup pōyc cērntatu. vaṇikaṉ antat tīvilēyē taṅki viṭṭāṉ. neṭunāḷ varai taṉ nāṭṭiṟkut tirumpi varavillai.



anta vaṇikar makaṉum ciṟu vayatil taṉ tantai coṉṉa coṟkaḷ niṉaivu iruntatāl arumaiyāṉa antap pāṭṭuc cīṭṭai āyiram poṉkoṭuttu vāṅkik koṇṭāṉ. antac cīṭṭaik koṇṭu vantu taṉ vīṭṭilē uḷḷa paṭukkaikku mēlē paṭṭuk kayiṟṟil kaṭṭit toṅkaviṭṭāṉ.

ticai māṟi muṉpiṉ aṟiyāta tīvukkup pōyc cērnta vaṇikaṉ, aṅku naṭattiya vāṇipattil niṟaiyap poruḷ tēṭik koṇṭu, pattāṇṭukaḷ kaḻittut taṉ nāṭṭukkut tirumpi vantāṉ. kappalai viṭṭiṟaṅki oru paṭakil ēṟik karaikku vantāṉ. tāṉ illātapōtu vīṭu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārkka virumpiṉāṉ. ākavē, naḷḷiravil yārum aṟiyāmal avaṉ taṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintāṉ. taṉ maṉaiviyirukkum iṭattait tēṭik koṇṭu paṭukkaiyaṟaikkuc ceṉṟapōtu, aṅkē, avaḷōṭu ōr iḷaiñaṉ paṭuttirukkak kaṇṭāṉ. taṉ makaṉtāṉ avaṉ eṉpatai avaṉāl appōtu cittittaṟittu koḷḷa muṭiyavillai. yārō oruvaṉuṭaṉ taṉ maṉaivi tūṅkukiṟāḷ eṉṟu eṇṇi avarkaḷai veṭṭuvataṟkākat taṉ vāḷai uruvik koṇṭu. pōṉāṉ. appōtu mañcattiṉ mēlē paṭṭuk kayiṟṟil toṅkiya cīṭṭu avaṉ kaṇṇil paṭṭatu atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟu aṟiya atai iḻuttu viṭiviḷakku oḷiyil paṭittup pārttāṉ.



oṉṟum vicāri yāmalē niṉṟu ceyalcey vōrkaḷē poṉṟu vārkaḷ vīṇilē poṉṟu vārkaḷ vīṇilē!

niṉṟu vicārit tetaiyumē niṉaittup pārttuc ceypavar oṉṟu celvam kūṭiyē eṉṟum iṉpam kāṇparē! itaip paṭittavuṭaṉ, 'cari, vicārittup pārttē muṭivukku varuvōm’ eṉṟu uruviya vāḷai uṟaiyilē pōṭṭu viṭṭu vanta vaḻiyē tirumpiṉāṉ vaṇikaṉ ,

poḻutu viṭintavuṭaṉ kālaiyil avaṉ taṉ vīṭṭiṟku vantāṉ. neṭunāḷaikkup piṉ tirumpi vanta kaṇavaṉaik kaṇṭatum avaṉ maṉaivi, avaṉaip paṇinteḻuntu varavēṟṟāḷ. avarkaḷ makaṉāṉa anta iḷaiñaṉum avaṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. vaṇikaṉ taṉ maṉaiviyai nōkki, 'ivaṉ yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

'teriyavillaiyā? nam makaṉ! nīṅkaḷ pōkum pōtu ciṟuvaṉāyiruntāṉ. ippōtu vaḷarntu viṭṭāṉ’ eṉṟāḷ avaḷ.

uṭaṉē vaṇikaṉ taṉ arumai makaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭāṉ. piṟaku tāṉ putti keṭṭataṉamāka naṭantu koḷḷa iruntatu paṟṟik kūṟi, inta nallapāṭṭuc cīṭṭiṉāl ivaṉ piḻaittāṉ? eṉṟu kuṟippiṭṭu, taṉ makaṉai nōkki, 'intac cīṭṭu uṉakku eppaṭik kiṭaittatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘ciṟu vayatil tāṅkaḷ veḷi nāṭṭukkup puṟap paṭṭup pōkum pōtu, ariya poruḷkaḷai āyiram poṉ koṭuttēṉum vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉa nīti eṉṉuḷḷattil patintiruntatu, ataṉāltāṉ antap pāṭṭuc cīṭṭai āyiram poṉ koṭuttu vāṅkiṉēṉ'eṉṟāṉ.

'nalla kāriyam ceytāy! kōṭippoṉṉukkuc camamāṉa uṉṉai nāṉ iḻavāmal ceytatu antac cīṭṭu’ eṉṟu avaṉait taḻuvik koṇṭāṉ vaṇikaṉ, avarkaḷ pala nāṭkaḷ aṉpākavum iṉpamākavum vāḻntārkaḷ.





5. talaiyil cuḻaṉṟa cakkaram

ōr ūril nāṉku pēr iruntārkaḷ. anta nāṉku pērum vaṟumaiyiṉāl vāṭiṉārkaḷ. taṅkaḷ vaṟumaiyait tīrttuk koḷvataṟkāka oru yōkiyai nāṭic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ kuṟaiyaik kēṭṭa anta yōki tamatu cittiyiṉāl avarkaḷukkup poruḷ kiṭaikkum vaḻi oṉṟaic coṉṉār. avarkaḷ ovvoruvar talai mītum ovvoru tiric cīlaiyai vaittuk kīḻk kaṇṭavāṟu coṉṉār.

'uṅkaḷ talaiyil uḷḷa intat tiric cīlaikaḷōṭu imayamalai nōkkic celluṅkaḷ. pōkum vaḻiyil yāruṭaiya talaiyiluḷḷa tiriccīlai enta iṭattil viḻukiṟatō anta iṭattil avaṉukkuk kiṭaikka vēṇṭiya poruḷ kiṭaikkum.'

yōkiyiṉ coṟpaṭiyē avarkaḷ imayam nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. pōkum vaḻiyil mutalil oruvaṉuṭaiya talaiyilirunta tiriccīlai naḻuvik kīḻē viḻuntatu. avaṉ anta iṭattait tōṇṭip pārttapōtu pūmiyiṉ kīḻē ērāḷamāṉa tāmiram kiṭaittatu. avaṉ atai maṟṟa mūvarukkum kāṭṭi, 'vāruṅkaḷ ellōrum paṅku vaittuk koḷvōm' eṉṟāṉ. ataṟku avarkaḷ vēṇṭām, veṟun tāmirattai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu? ellāvaṟṟaiyum nīyē eṭuttukkoḷ’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. āṇṭavaṉ koṭuttatu ituvē pōtum’ eṉṟu avaṉ tāmirattai eṭuttuk koṇṭu ūr tirumpi viṭṭāṉ.

maṟṟa mūvarum taṅkaḷ payaṇattait toṭarntārkaḷ. ōr iṭattil maṟṟoruvaṉuṭaiya talaiyilirunta tiriccīlai viḻuntatu. anta iṭattil veḷḷi irukkak kaṇṭārkaḷ. atika ācaipiṭitta maṟṟa iruvarum taṅkaḷukku itaṉ mēlum nalla poruḷ kiṭaikku meṉṟu niṉaittu, avaṉai nōkki "ellā veḷḷiyaiyum nīyē eṭuttuk koḷ" eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. maṟṟa iruvarum pōkum vaḻiyil oruvaṉuṭaiya tiriccīlai kīḻē viḻuttatu. anta iṭattil niṟaiyat taṅkam kiṭaittatu. itai nīyē vaittukkoḷ eṉṟu colliviṭṭu nāṉkāmavaṉ mēlum naṭantāṉ. taṅkattiṟku uriyavaṉ avaṉaip pārttu, nī tirumpivarum varai nāṉ uṉakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. viraivil vantuviṭu eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ cari eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ.

avaṉ pōkum vaḻiyil oru maṉitaṉaik kaṇṭāṉ. anta maṉitaṉuṭaiya talaiyil cāyāmal oru cakkaram cuḻaṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. avaṉaip pārttu "nī yār? uṉ talaiyil ēṉ cakkaram cuḻalkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ kēṭṭu muṭittavuṭaṉē antac cakkaram kēṭṭavaṉ talaiyilēyē vantu iruntu koṇṭu cuḻalat toṭaṅkiviṭṭatu.

"eṉṉa itu? kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭ ṭatu pōl irukkiṟatē?" eṉṟu avaṉ payantu, anta maṉitaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ. ataṟku anta maṉitaṉ muṉpu kupēraṉāl eṉakku oru cāpam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl intak kūrmaiyāṉa cakkaram eṉ talaiyil cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. uṉṉaik kaṇṭāl eṉ cāpam tīrumeṉṟu colliyiruntāṉ. ataṉpaṭi iṉṟu naṭantatu" eṉṟāṉ, piḷḷaiyār piṭikkappōyk kuraṅkāymuṭintatu pōl āyiṟṟē eṉ nilai eṉṟu varuntiya avaṉ. antap paḻaiya cakkarat talaiyaṉaip pārttu, nī evvaḷavu kālakāka iṅkirukkiṟāy?' eṉṟu kēṭṭāṉ .





"evvaḷavu kālamāka eṉṟu teriyātu. āṉāl, nāṉ iṅku vanta cērntapōtu cītārāmaṉ aracāṇṭu koṇṭiruttāṉ’ eṉṟāṉ."

“uṉakkuttaṇṇīrumcōṟumyārkoṇṭuvantutaruvārkaḷ?’"eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ tiriccīlaikkāraṉ.



'inta iṭattil iruppavarkaḷukkut tākam paciyellām ēṟpaṭātu. ēṉeṉṟāl, intac cakkaram, kupēraṉuṭaiya nitiyait tiruṭa varukiṟavarkaḷai accuṟuttuvataṟkākavē inta iṭattil cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟatu?’ eṉṟu coṉṉāṉ. itaṟku muṉṉāl taṅkattai yaṭaintu kāttuk koṇṭiruntavaṉ, mēlē ceṉṟa taṉ naṇpaṉ teṭunēramākiyum tirumpi varātataik kaṇṭu tēṭikkoṇṭu vantuviṭṭāṉ. avaṉ taṉ naṇpaṉaip pārttu, avaṉ talaiyil cuḻalum cakkarattaikkaṇṭu, 'itu eṉṉa' eṉṟu kēṭṭāṉ.

'naṇpā! eṉ pērācaikkuk kiṭaitta paricu intat tuṉpam eṉṟu colliyaḻutāṉ nāṉkāmavaṉ .

taṅkam aṭaintavaṉ taṉ naṇpaṉukkup pala āṟutalāṉa coṟkaḷ collit tēṟṟi viṭṭu vitiyai yārum vella muṭiyātu eṉṟu upatēcittut taṉ ūrukkut tirumpic ceṉṟu nalamāka vāḻntāṉ.





6. mantirattāl aḻintamatikēṭar

ōr ūril nāṉku pēr oṉṟākak kalvi payiṉṟārkaḷ. avarkaḷ nālvaril mūvar mantira vittai yil mikat tērcciyaṭaintārkaḷ. nāṉkāmavaṉ cariyākak kalvi payilavillai. maṟṟa mūvarum aracaṉiṭam taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭip poruḷ peṟuvataṟkākac ceṉṟārkaḷ appōtukalvitnōcciyillātavaṉāka iruntaralum, taṅkaḷuṭaṉ paṭittāṉeṉpataṟkāka nāṉkāmavaṉaiyum taṅka ḷuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. taṅkaḷ varuvāyil oru paṅku taruvatākap pēcik koṇṭu kūṭṭic ceṉṟārkaḷ.





avarkaḷ pōkum vaḻiyil oru ciṅkam cettup piṇamākik kiṭantatu. 'nām kaṟṟa vittaiyaip paricōtittup pārkka itu ōr ariya vāyppu, nām mantiravittaiyāl intac ciṅkattaip piḻait teḻac ceyvōm’ eṉṟāṉ oruvaṉ. appōtu kallātavaṉ, 'ciṅkattai eḻuppiṉāl atu nammaik koṉṟu viṭum!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṟṟavarkaḷ,

kōpattōṭu avaṉai ‘appāl pō’ eṉṟu piṭittut taḷḷiṉārkaḷ. avaṉ pēcāmal pōy oru marattiṉ mēl ēṟiyiruntu koṇṭāṉ.

maṟṟavarkaḷ mūvarum taṅkaḷ mantira caktiyaik koṇṭu antac ciṅkattiṟku uyirūṭṭiṉārkaḷ. uyir peṟṟeḻunta ciṅkam, avarkaḷ mūvar mītum pāyntu avarkaḷaik koṉṟuviṭṭatu.

'kalviyaik kāṭṭilum, aṟivutāṉ peritu' eṉpatu ikkataiyiṉiṉṟum terikiṟatu.





7. aṟivurai maṟuttaḻinta mīṉkaḷ

oru poykaiyil iraṇṭu mīṉkaḷum oru tavaḷaiyum oṉṟāka oṟṟumaiyāka vāḻntaṉa. oru nāḷ valaiñaṉ oruvaṉ pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭuk koṇṭirunta tavaḷai vantu, 'nāḷai valaiñaṉ vantu mīṉkaḷaip piṭippatākac colkiṟāṉ. naram ippoḻutē vēṟoru poykaikkup pōy viṭuvatu nallatu’ eṉṟu kūṟiyatu,

ataṟku oru mīṉ 'nāṉ mika viraivākac cellak kūṭiyavaṉ. ākaiyāl ippoḻutē vēṟiṭam pōka vēṇṭiyatillai’ eṉṟu kūṟiyatu. maṟṟoru mīṉ. 'oruvaṉ tāṉ irukkumiṭattai

pa-14 viṭṭup pōvatē tavaṟu? eṉṟu kūṟiyatu.

tavaḷaiyō 'nāṉ pōkiṟēṉ' eṉṟu colli viṭṭup pōyviṭṭatu.

maṟunāḷ valaiñaṉ vantu mīṉkaḷai yellām piṭittuk koṇṭu pōṉāṉ, cettup piṇamākip pōṉa anta iru mīṉkaḷaiyum pārttu. tavaḷai taṉ maṉaiviyiṭam, 'eṉṉa aṟivu colliyum kēṭkātatāl ivaṟṟiṟku vanta muṭivaip pār’ eṉṟu colli mikavum varuntiyatu.





8. pāṭṭup pāṭi aṭipaṭṭa kaḻutai

or ūril oru kaḻutai iruntatu. atu oru nariyōṭu cērntu payir mēyvatu vaḻakkam. orunāḷ atu vilāp puṭaikaḷ vīṅka mēyntu ēppam





viṭṭuk koṇṭiruntatu. appōtu iravu nēram, nilāk kālam; poḻutu pōvataṟku nāṉ icai pāṭukiṟēṉ; nī kēḷ’ eṉṟu nariyiṭam kūṟiyatu. ‘uṉ kural kēṭṭāl payirkkāraṉ vantu koṉṟu viṭuvāṉ!'eṉṟu nari kūṟiyatu.

ataṉ collaik kēḷāmal kaḻutai taṉ pāḻāṉa kuraleṭuttup pāṭiyatu. uḻavarkaḷ vantu atai uṭampu noṟuṅkumpaṭiyāka aṭittu viraṭṭiṉārkaḷ.

nari tūrattil ōṭippōy niṉṟu koṇṭu 'kaḻutai māmā, eṉ pēccaik kēṭkātataṉāl tāṉē aṭipaṭṭāy? ēṉ inta iṟumāppu!' eṉṟu ēci viṭṭuc ceṉṟatu.





9. varaṅ kēṭṭiṟanta necavāḷi

necavāḷi oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ necavu ceytu koṇṭirunta taṟimaram oru nāḷ muṟintu viṭṭatu. ataṟkup patil maram veṭṭivarak kāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅku vākai maram oṉṟu iruntatu. atai veṭṭa avaṉ muyalumpōtu, anta vākai marattil taṅkiyirunta ōr iyakkaṉ, '<center{{itu eṉ iruppiṭam, itai veṭṭātē! itaṟkup patil nī oru varam kēḷ. tarukiṟēṉ. eṉṟu kūṟiṉāṉ. 'cari, nāḷai varukiṟēṉ, eṉṟu kūṟiviṭṭu necavāḷi vantu viṭṭāṉ. aṉṟē taṉ naṇpaṉāṉa nāvitaṉ oruvaṉai eṉṉa varam kēṭkalām?’ eṉṟu yōcaṉai kēṭṭāṉ. nī ōr aracaṉāka varam kēḷ. nāṉ uṉ mantiriyāka vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ nāvitaṉ. aṉṟu iravu taṉ maṉaiviyiṭam itaip paṟṟic coṉṉāṉ.





'aracaṉāka vantāl tuṉpam atikam. atellām namakku vēṇṭām. iṉṉum oru talaiyum iraṇṭu kaikaḷum peṟṟāl tiṉam iraṇṭu taṟiyil neytu atikap paṇam cērkkalām? eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāḷ, avaṉ maṉaivi.

necavāḷiyum itaiyē nalla yōcaṉai kuyaṉṟu terntēṭuttuk koṇṭāṉ. maṟunāḷ iyakkaṉiṭam ceṉṟu varam kēṭṭāṉ. avaṉum maṟukkāmal koṭuttāṉ. varam peṟṟuttaṉ ūrukkut tiruppi varumpōtu avaṉai makkaḷ pārttārkaḷ. avaṉ iraṭṭait talaiyaiyum nāṉku kaikaḷaiyum kaṇṭu ivaṉ yārō periya arakkaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu ūril iruntavarkaḷ kallāl eṟintu avaṉaik koṉṟuviṭṭārkaḷ.





10. paḻivāṅkiya kuraṅku

or ūril ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ oru nāḷ oru kuraṅku āṭuvatai ācaiyōṭu pārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉ piṉ aracaṉ taṉ ūril ērāḷamāṉa kuraṅkukaḷai vaḷarttu vantāṉ.

oru nāḷ araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷukkuḷḷē caṇṭai ēṟpaṭṭatu. ataik kaṇṭa oru kiḻaṭṭuk kuraṅku,'intap pōr peritāṉāl tīmai ēṟpaṭum. nām ētāvatu oru kāṭṭukkup pōy viṭuvōm’ eṉṟu kūṟiyatu.

‘oḻuṅkākac cāppāṭu kiṭaikkiṟa iṭattai viṭṭuviṭṭu eṅkō pōka vēṇṭumeṉkiṟatu intak kiḻaṭu' eṉṟu colli maṟṟa ciṟu kuraṅkukaḷ ellām ‘vevvevvē' kāṭṭiṉa.

āṉāl, antak kiḻaṭṭuk kuraṅku māttiram taṉ kuṭumpattuṭaṉ pakkattuk kāṭṭukku ōṭi viṭṭatu.

piṟaku orunāḷ, araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷukkuḷḷē naṭanta caṇṭai peritāki viṭṭatu. avarkaḷil oru tīyavaṉ etirikaḷiṉ mēl koḷḷik kaṭṭaiyai eṭuttu vīciṉāṉ. atu tavaṟip pōyk kutiraic cālaiyiṉ kūraiyil paṭṭu, kutiraic cālai tīppiṭittuk koṇṭatu. kutiraiccālai erintatāl, kutiraikaḷ ellām neruppuk kāyam ēṟpaṭṭut tuṉpamaṭaintaṉa. kutiraikkārarkaḷ aracaṉiṭam pōy nikaḻntataic colla, avaṉ maruttuvarai aḻaintu varac ceytāṉ.

kuraṅku ney iruntāltāṉ kutirai nōyait tīrkkalām eṉṟu maruttuvaṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē aracaṉ ūril uḷḷa kuraṅkukaḷaiyellām piṭittuk koṉṟu kuraṅkuney iṟakkik koḷḷumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. maruttuvaṉ kuraṅku ney pūcik kutiraikaḷaiyellām kuṇappaṭutti viṭṭāṉ.

taṉ iṉamellām kolaiyuṇṭataip paṟṟik kēḷvippaṭṭa antak kiḻakkuraṅku anta aracaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkavēṇṭum eṉṟu maṉam pataittatu. antap periya kāṭṭil oru kuḷam iruntatu. antak kuḷattil koṭumaik kuṇam niṟainta pēy oṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya akkiḻak kuraṅku atil iṟaṅki, oru tāmaraittaṇṭai oṭittu atil nīrai moṇṭu kuṭittatu. appōtu antak kuḷattup pēy ataṉ muṉ tōṉṟiyatu. 'nī perumai mikkavaṉ eṉṟu aṟintutāṉ nāṉ uṉ kaṇ muṉṉē tōṉṟukiṟēṉ. itō māṇikka mālaiyaip peṟṟukkoḷ’ eṉṟu colli antap pēy taṉ kaḻuttil irunta mālaiyaik kaḻaṟṟi antak kuraṅkiṉkaiyil koṭuttatu.





kuraṅku antap pēyaip pārttu, 'inta nīril uṉ cakti evvaḷavu?’ eṉṟu kēṭṭatu.

arumaik kuraṅkē, āyiram pēr vantālum, attaṉai pēraiyum iḻuttup piṭittu uṇṇak kūṭiya valimai eṉṉiṭam uṇṭu eṉṟu pēy patilaḷittatu.



'appaṭiyāṉāl, nāṉ uṉakku nalla uṇavu koṇṭuvarukiṟēṉ’ eṉṟu colli viṭai peṟṟuk koṇṭatu kuraṅku.

pēy tanta mālaiyaik kaḻuttil aṇintu koṇṭu kuraṅku, aracaṉiṭam ceṉṟatu. anta mālaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu viyanta anta maṉṉaṉ, 'vāṉaraṉē, inta aḻaku poruntiya māṇikka mālaiyai eṅkiruntu peṟṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘aracē, pakkattil ōr aḻakāṉa kāṭu irukkiṟatu. aṅkē oru kuḷam irukkiṟatu. kālai nērattil mutalil kuḷattil iṟaṅkuvōrkkellām itu pōṉṟa māṇikka mālai kiṭaikkum’ eṉṟu kiḻak kuraṅku kūṟiṟṟu.

'appaṭiyāṉāl nāṉum aṅkuc ceṉṟu oḷi vīcum māṇikka mālaikaḷ peṟuvēṉ' eṉṟu aracaṉ taṉ cēṉaikaḷ puṭaicūḻap puṟappaṭṭāṉ.

kuraṅku avaṉaik kūṭṭikkoṇṭu kuḷak karaikku vantatu. appōtu atu 'aracaṉē, mutalil uṉ cēṉaikaḷ ellām kuḷattil iṟaṅkit taṅkaḷ taṅkaḷukku akappaṭum mālaikaḷai eṭuttukkoṇṭu varaṭṭum, kaṭaiciyil nām iruvarum iṟaṅki namakkuriya mālaikaḷai eṭuttuk koḷvōm’ eṉṟatu.

'appaṭiyē ākaṭṭum!’ eṉṟu aracaṉ taṉ cēṉaikaḷaik kuḷattil kutikkac coṉṉāṉ. ellōrum kuḷattil kutittavuṭaṉ kīḻēyirunta pēy appaṭiyē vaḷaittup piṭittuc cāppiṭṭu viṭṭatu.

neṭunēramākiyum kuḷattil mūḻkiya cēṉā vīrarkaḷil oruvar kūṭa mēlē varavillai. avaṉ kuraṅkaip pārttu, 'ēṉ cēṉaikaḷ iṉṉum mēl varavillai' eṉṟu kēṭṭāṉ.

kuraṅku pakkattil irunta oru marattiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu, 'aracaṉē, nī eṉ kuraṅkukkulam muḻuvataiyum aḻittataṟkākattāṉ nāṉ uṉṉaip paḻivāṅka vantēṉ. eṉ viruppam niṟaivēṟi viṭṭatu. uṉ kaiyil nāṉ eṉ vayiṟṟup pacikkuc cōṟu vāṅki yuṇṭapaṭiyāl, uṉṉaip paḻi vāṅkuvatu turōkam eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ’ eṉṟu collik kiḷaikkuk kiḷai tāvi oṭi maṟaintu viṭṭatu.

aracaṉ maṉavētaṉaiyōṭu nakarukkut tirumpic ceṉṟāṉ.





11. kuṟukkil pēcit tuṉpuṟṟa kuraṅku

maturai mānakaril pattiracēṉaṉ eṉṟu ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ makaḷ irattiṉāvati. avaḷ aḻakil ciṟantavaḷ. avaḷaik kaippaṟṟak

karuti ōr arakkaṉ avaḷ aṟaikkuḷ vantu oḷintiruntāṉ. atai aṟinta avaḷ taṉ tōḻiyiṭam, taṉṉaik kaippaṟṟa ōr arakkaṉ muyaṟci ceyvatākak kūṟikkoṇṭiruntāḷ. itaik kēṭṭa arakkaṉ, taṉṉaiyallāmal vēṟōr arakkaṉ, avaṉaik kātalippatāka eṇṇik koṇṭāṉ. avaṉ taṉṉaik kāṭṭilum valiyavaṉāka iruntāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu añciṉāṉ. anta arakkaṉ aṅku vantu taṉṉaik





kaṇṭuviṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉṟu eṇṇi naṭuṅkiṉāṉ. ākavē avaḷ aṟaiyiliruntu veḷiyēṟik kutirai lāyattiṟkuc ceṉṟu tāṉum oru kutiraiyāka māṟi aṅku varuttattuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

appōtu kutirai tiruṭuvataṟkāka aṅku oru kaḷḷaṉ vantu cērntāṉ. avaṉ kutiraiyāka māṟi

yirunta anta arakkaṉ mītu ēṟik koṇṭu atai ōṭṭic ceṉṟāṉ. kutirai nērākac cellāmal iṭakkuc ceyvatu kaṇṭu kaḷḷaṉ aṭittāṉ. aṭi paṭṭa uṭaṉē kutirai muraṭṭuttaṉamāka kaṇ kātu teriyāmal ōṭat toṭaṅkiyatu. atu eṅkēyāvatu taṉṉait taḷḷiviṭak kūṭum eṉṟu payanta antak kaḷḷaṉ, vaḻiyil teṉpaṭṭa ōr ālamarattiṉ viḻutaip paṟṟit toṅkik koṇṭu kutiraiyait taṉ pōkkil ōṭaviṭṭāṉ.

kutiraiyō accattōṭu talai teṟikka ōṭik koṇṭiruntatu. ataip pārttu anta ālamarattil irunta kuraṅku oṉṟu, 'ē! arakkaṉākiya kutiraiyē cātāraṇa maṉitaṉukkā ippaṭip payantu ōṭukiṟāy?’ eṉṟu iḻittuk kēṭṭatu. taṉakku añciyōṭum arakkaṉiṉ accattai māṟṟa antakkuraṅku muṟpaṭuvataik kaṇṭa kaḷvaṉ taṉakku vanta kōpattil, kuraṅkiṉ vālaip paṟṟit tirukiṉāṉ. kuraṅku vali tāṅka muṭiyāmal eṭṭuttikkum kēṭkak kattik kataṟiyatu.

kuraṅku taṉṉaik kaḷḷaṉiṭam akappaṭuttattāṉ cūḻcci ceykiṟatu eṉṟu eṇṇiya arakkaṉ, mēlum vēkamāka aṅkiruntu ōṭiṉāṉ. kaḷvaṉum tāṉ tappiyatu kuṟittu makiḻcciyaṭaintāṉ.





12. teyva aruḷāl nalam kaṇṭa tīyōr

ōr aracaṉukku mūṉṟu mulaikaḷōṭu oru peṇ piṟantāḷ. itu putumaiyāka irukkavē avaṉ cōtiṭaṉai aḻaittu,' itaṟku eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku antac cōtiṭaṉ 'itu naṉṟāka ārāynta piṟakē colla vēṇṭum' eṉṟu colliviṭṭāṉ. ataṉpaṭi avaṉ antap peṇṇiṉ cātakattai ārāyntu, 'aracē, taṅkaḷ makaḷ taṅkaḷ etiril varakkūṭātu. ākaiyāl avaḷait taṉiyāka vaittiruṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāṉ. avaḷum taṉiyāka māḷikaiyil vaḷarntu vantāḷ. aracaṉ pārkkāmalē paruvavayatai aṭaintāḷ.

avaḷ paruvamaṭaintataik kēḷvippaṭṭa aracaṉ avaḷai yārukkāvatu tirumaṇam ceytu koṭukka eṇṇiṉāṉ. avaḷait tirumaṇam ceytu koḷpavarkaḷukku aḷavillāta celvam koṭuppatāka avaṉ aṟivittāṉ. itaik kēḷvip paṭṭa oru kuruṭaṉ, kūṉaṉ oruvaṉmēl ēṟi uṭkārntu koṇṭu aracaṉaip pārkka vantāṉ. iḷavaraciyait taṉakkut tirumaṇam ceytu tarumpaṭi kēṭṭāṉ. aracaṉum cariyeṉṟu oppukkoṇṭāṉ. avaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭu vēṟu enta ūrilāvatu pōyiru. inta

ūril maṭṭum irukkātē eṉṟu aracaṉ coṉṉāṉ. appaṭiyē kuruṭaṉ iḷavaraciyaik kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ.

iḷavaraciyum, kuruṭaṉum, kūṉaṉum maṟṟoru nāṭṭiṟkup pōyc cērntārkaḷ. iḷavaracikkuk kuruṭaṉ mēl aṉpillai; kūṉaṉ mēltāṉ ācaiyāy iruntatu. ākavē kuruṭaṉaik kolvataṟkākac cettapāmpu oṉṟai aṭuppiliṭṭuk kaṟiyākkiṉāḷ. kuruṭaṉaik kūppiṭṭu ataṟku terup pūṭṭumpaṭi kūṟiṉāḷ. kuruṭaṉum aṭuppiṉ arukil iruntu viṟakait taḷḷit tī erittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu ventu koṇṭirunta pāmpiṉ āvi avaṉ kaṇkaḷait tākkiyatu. ataṉāl oḷi iḻanta avaṉ kaṇkaḷ teḷivākat terintaṉa. tūrattil kūṉaṉuṭaṉ kūṭi iḷavaraci kulāvuvatai avaṉ taṉ iru kaṇkaḷālum pārttāṉ. ataṉāl āttiram koṇṭu antak kūṉaṉaip pōyp piṭittu iḻuttuk koṇṭu vantu appaṭiyē kaikaḷāl cuḻaṟṟi iḷavaraciyiṉ mēl eṟintāṉ. ataṉāl iḷavaraciyiṉ naṭu mulai maṟaintatu. kūṉaṉuṭaiya kūṉum nimirntuviṭṭatu.

tītai niṉaikkap pōy ellām naṉmaiyāy muṭintatu. teyvattiṉ aruḷ iruntāl ellām naṉmaiyāka muṭiyum.





﻿13. akappaṭṭavaṉai viṭṭu viṭṭa arakkaṉ

naṇṭakāraṇīyam eṉṟa kāṭṭil ōr arakkaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ aṅku vanta pārppaṉaṉ oruvaṉaip piṭittu, avaṉ tōḷmēl ēṟik koṇṭāṉ. pārppaṉaṉ anta arakkaṉaic cumantu koṇṭu tirintāṉ. avaṉukku itu perum vētaṉaiyāy iruntatu. eppōtu inta arakkaṉiṭamiruntu tappuvōm eṉṟu kālattai etir pārttuk kāttiruntāṉ.

anta arakkaṉuṭaiya kālaṭikaḷ mikavum meṉmaiyāka irukkak kaṇṭa pārppaṉaṉ oru nāḷ arakkaḷaip pārttu, 'uṉakku ēṉ kālaṭi ivvaḷavu melliyatāy irukkiṟatu?' eṉṟu kēṭṭāṉ.

ataṅku anta aṟivillāta arakkaṉ 'nāṉ nīrāṭiya piṉ eṉ kālil irukkum, īram muḻuvatum kāyntapiṉ tāṉ naṭappēṉ. ataṉāl tāṉ eṉ kālaṭikaḷ melliyaṉavāka amaintuḷḷaṉa' eṉṟukūṟiṉāṉ.

oru nāḷ arakkaṉ, pārppaṉaṉ tōḷiliruntu iṟaṅki nīrāṭac ceṉṟāṉ, kuḷirnta nīr tiṟainta oru poykaiyil avaṉ nīrāṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉ nīrāṭiya piṉ kālil īram kāyum varai nilattil kālūṉṟi naṭakka māṭṭāṉ

﻿epaṉtai aṟinta pārppaṉaṉ, appoḻutē ōṭi viṭṭāl nallatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avvāṟē arakkaṉ nīrāṭi muṭikku muṉpē avaṉ ōṭi maṟaintu viṭṭāṉ. nīrāṭi muṭittuk kālīram kāyntapiṉ arakkaṉ pārppaṉaṉait tēṭik koṇṭu vantāṉ.

pārppaṉaṉaik kāṇāta arakkaṉ tāṉ aṟi villāmal taṉṉaip paṟṟiya uṇmaikayaik kūṟiyatāl aṉṟō antap pārppaṉaṉ tappiyōṭi viṭṭāṉ eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ.

yāriṭam etaic colluvatu eṉṟu ārāyntu collātavarkaḷ ippaṭittāṉ tuṉpamaṭaivārkaḷ.





14. iḷaiñaṉaik kāppāṟṟiya naṇṭu

ōr iḷaiñaṉ taṉ āciriyaṉiṉ vēlaiyāka orumuṟai veḷiyūr cella nērntatu. puṟappaṭumuṉ taṉ tāyiṭam viṭai peṟṟuk koḷḷa vīṭṭukku vantāṉ. veḷiyūr pōvateṉṟāl oru tuṇai yōṭu pō’ eṉṟu tāy kūṟiṉāḷ. 'eṉakkut tuṇaivarak kūṭiyavarkaḷ yārum illaiyē’ eṉṟu iḷaiñaṉ kūṟiṉāṉ.

ataik kēṭṭa tāy , oru naṇṭaip piṭittu oru kalayattukkuḷ pōṭṭu itait tuṇaiyākak koṇṭu pō’ eṉṟu collik koṭuttāḷ. avaṉum atai vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ.

pōkum vaḻiyil avaṉ kaḷaittup pōṉatāl iḷaippāṟuvataṟkāka oru marattaṭiyil taṅkiṉāṉ.

naṇṭirunta kalayattaip pakkattil vaittuviṭṭu avaṉ tūṅkiṉāṉ. appōtu antap pakkamāka oru nalla pāmpu vantatu. atu avaṉait tīṇṭu vataṟkāka neruṅkiyatu.

appōtu ūrntu ūrntu kalayattukku veḷiyē vanta naṇṭu, nalla pāmpaik kaṇṭu viṭṭatu. uṭaṉē atu pāmpai neruṅki vantu taṉ kāl koṭukkāl iṭukki antap pāmpaikkoṉṟu viṭṭatu. neṭunēram ceṉṟu tūṅki





eḻunta iḷaiñaṉ cettukkiṭanta pāmpaip pārttut tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ataik koṉṟatu yār eṉṟu ārāyntapōtu tāṉ koṇṭu vanta naṇṭutāṉ eṉṟu terintu koṇṭāṉ.

‘tāy collait taṭṭāmal eṉ talaimēṟ koṇṭu naṭantatāl allavā nāṉ uyir piḻait tēṉ’ eṉṟu taṉ aṉpukkuriya tāyai naṉṟi yōṭu niṉaittuk koṇṭāṉ.

muṟṟum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Sridhar G

SAMEERA SCHOOL

SUGI SCHOOL

Pradeeban nangur

JEYA NANGUR

UMA SCHOOL

VIKKI SCHOOL

SAROJINI SCHOOL

Balajijagadesh

BHUVANESHWARI SCHOOL

Senthiyadevi nangur

DIVYA SCHOOL

MAHA SCHOOL

SANTHIYA SCHOOL

ESWARI NANGUR

Rithani nangur

MOHANA SCHOOL

SIVARANJANI SCHOOL

BALA SCHOOL

RAJESHWARI SCHOOL

Pradeep nangur

DHANAM SCHOOL

Abirami nangur

DEVATHARSHINI SCHOOL

MAHALAKSHMI SCHOOL

SUBHI SCHOOL

SRIBAN SCHOOL

AMIRTHA SCHOOL

Info-farmer

Reeganwiki

Sgvijayakumar

Theni.M.Subramani

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





