paḻiya kaṇakku


					cāvi





1997





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿





paḻiya kaṇakku





cāvi





cāvi papḷikēṣaṉs

8.e/ēḻāvatu piratāṉa cāli,

rājā aṇṇāmalipuram,

ceṉṉi-28





mutal patippu : 1984

aintām patippu : 1997





© patippurimi āciriyarukkē





camarppaṇam

vāḻnāṭkaḷil eṉ tuṉpaṅkaḷ attaṉiyilum paṅku peṟṟu, eṉ kōpatāpaṅkaḷukkellām īṭu koṭuttu, iṭi tāṅkiyāy niṉṟu ilvāḻkkiyi oḷivīcac ceytu koṇṭirukkum eṉ illattaraci jāṉakikku iṉatac camarppikkiṟēṉ.

- cāvi

vili : rū.75.00

aṭṭi vaṇṇappaṭam : kōpulu



cittiraṅkaḷ : kōpulu



acciṭṭōr : srī skantā āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉi -600 029.

Wrapper pinted by : Madras Ciassic Prints (P) Ltd., Chenni-34





uḷḷaṭakkam

iyakkuṉar pālacantariṉ muṉṉuri

kānti taricaṉam

catya capāvil kaṟṟa pāṭam

kiṅkāṅ cintiya rattam

ūrē maṇakkum cēmiyā uppumā

va. rā. vākkaḷitta nūṟu rūpāy

etu tiraṭṭu? etu tiruṭṭu?

kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉār?

‘pāliṭṭi’ teriyumā uṉakku?

periyār eṉakku vaḻikāṭṭi

lāk appil macālā tōci

mutukil viḻunta aṭi!

kalkiyiliruntu vikaṭaṉukku

maṇiyaṉuṭaṉ oru payaṇam

maṟuttuc coṉṉapōtu

kāmarāj toṭaṅki vitta pattiriki

nāṉ oru pattirikāciriyaṉāka vara vēṇṭum piḷḷiyārappā!

kālaṇāp pattiriki

pirammacāri kāmarāj

ciṉṉa aṇṇāmali mārkkeṭ

pi. ṭi. kōyaṅkāvuṭaṉ

kuṟukkē vanta pūṉi

em. ji. ār. kōpattukku eṉṉa kāraṇam

kaṭalūr vēta pāṭa cāliyil

kalimakaḷukkut tamiḻum puriyumē

jeyakāntaṉ coṉṉa patil

vaḷḷuvarukkum avvaḷavutāṉā?

“poy collātē!”

ātittaṉārukkup periya maṉacu

eḻuttuc caṇṭi ēṟpaṭuttiya paraparappu

pōkiṟa iṭamellām oru pōṭṭi

nūṟṟu aṟupatukku mēl namparē teriyātā?

veḷḷi maṇi piṟanta kati

nīṅka eṉṉa vaṭa āṟkāṭā?

kaṭaṉ vāṅki kaṭaṉ tīrttēṉ!

tūkkattiliruntu tūkkam vari

periyāri cāppiṭa vittavar

ē. vi. em. coṉṉa vārttikaḷ

nīṟu pūtta naṭpu

vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eppaṭi naṭattiṉēṉ?

cōṟu kaṇṭa iṭam

mutal campāttiyam

vicanātaṉ vantukutu

pakatciṅ vācakacāli

māmā koṭutta kōṭṭu

eṉ mutal pas payaṇam

māṭi vīṭṭu māmā

mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷ

koñcam iṉippu—koñcam kacappu

ūrukku vanta kuṟatti

nūṟṟukku nūṟṟintu

﻿“vantēṉ hiraṇya kacipu”

﻿“aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā”





﻿

iyakkuṉar pālacantariṉ muṉṉuri

vārāvāram toṭarntu cāvi pattirikiyil intap paḻiya kaṇakkiṉ pala pakutikaḷi nāṉ pārttirukkiṟēṉ. appoḻutu taṉit taṉik kaṭṭuriyāka vācittapōtu cuviyāka irunta antak kaṭṭurikaḷ ippoḻutu oru puttakamākap paṭikkiṟa pōtu iṉṉum atikamāṉa cuviyōṭu oru cuyacariti eṉkiṟa parimāṇattil nam maṉak kaṇ muṉ campavaṅkaḷāka virikiṉṟaṉa.

puḷḷi vivaraṅkaḷiyum, tētik kuṟippukaḷiyum aṭukkik koṇṭē pōy campavaṅkaḷi akarāti mātiri varicip paṭuttik koṇṭē pōṉāl tāṉ cuyacaritiyā?

intap paḻiya kaṇakkum oru vaki cuyacarititāṉ!

cāviyiṉ kirāmattiṟku oru kuṟatti varukiṟāḷ. iḷam vayatu. vacīkaramāṉa tōṟṟam. avaḷiṭam pacci kuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu. avarukku ōr āci eḻukiṟatu. ariyaṇā koṭuttu pacci kuttik koḷkiṟār ciṟuvaṉāy irunta cāvi. inta nikaḻcciyi cāvi vivarikkum pōtu antak kuṟattiyit tēṭippiṭittu nāmum pacci kuttik koḷḷalāmā eṉkiṟa ēkkamtāṉ mēliṭukiṟatu. inta nikaḻcciyiṉ muṭivil, avaḷ pōṉa piṟaku māmpākkamē oḷi iḻanta mātiri eṉakkup paṭṭatu eṉṟu avar muṭittirunta iṭattil eṉakku oru ciṟukati terikiṟatu.

‘iraṇṭum keṭṭāṉ vayatil ceytu viṭṭa acaṭṭuttaṉam āyuḷ muḻuvatum nirantaramāki viṭṭatu’ eṉṟu avar kuṟippiṭum poḻutu oru tattuvam nilipeṟukiṟatu.

taṉṉuṭiya iḷam vayatil ūriviṭṭē ōṭiviṭṭa piyaṉukkāka vēṇṭik koḷḷum tanti, ivar tirumpi vantatum pala vitīkarkaḷik kūppiṭṭu cāppāṭu pōṭṭup parikāram ceykiṟāā. cāppiṭṭuviṭṭu uṭkārntirukkum oru periyavar, “aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā. eṅkaḷukku itu pōl cāppāṭu kiṭittuk koṇṭē irukkum” eṉṟu kūṟukiṟa kaṭṭuriyil īkiccuvi maṭṭumalla, avarkaḷatu poruḷātāramum purikiṟatu.

itupōl cāvi eṉkiṟa ciṟuvaṉ,

cāvi eṉkiṟa nērmiyāḷar,

cāvi eṉkiṟa adventurist,

cāvi eṉkiṟa vālipar,



cāvi eṉkiṟa nuṇukkam terinta vaṇikar,

cāvi eṉkiṟa nakiccuviyāḷar

ovvoru paḻiya kaṇakkum oru ciṉimāk kāṭci pōl oru ārampam — oru iṉiya mōtal — oru ucca kaṭṭam — oru tīrmāṉam — oru muttāyppu eṉṟu muṭikiṟatu. itip pārkkum pōtu avar ēṉ ciṉimāvil ki vikkavilli eṉṟē ātaṅkam tōṉṟukiṟatu.

ceṉṉikku varum māmāvi ciṉimā tiyēṭṭarukkuk kūṭṭip pōy, mutal variciyil uṭkāra vikkiṟār ivar. ūrukkup pōṉa māmā marumakaṉiṉ celvākki kirāmam pūrāvum colli, “eṉṉi mutal variciyil uṭkāra vaccāṉṉāp pārēṉ” eṉṟu perumippaṭṭuk koḷkiṟār.

ovvoru campavamum oru pañcatantirak kati mātiriyāṉa uṇarvi ēṟpaṭuttukiṟatu.

ippaṭi ṭayamaṇṭu kalkaṇṭu pōl ciṉṉacciṉṉa vaṭivaṅkaḷ oṭṭu mottamāy oru iṉipput tōraṇamākat toṭarkiṟatu paḻiya kaṇakku.

iviyaṉittum ‘uḻippē uyarvik koṭukkum’ eṉkiṟa cittāntattittāṉ valiyuṟuttukiṟatu. Starting from the scrap eṉṟu colvārkaḷē, appaṭippaṭṭavarkaḷukku intap paḻiya kaṇakkukaḷ payaṉuḷḷa kaṇakkukaḷ. payaṉuḷḷa ḵpārmulākkaḷ.





84, vāraṉ cāli,

ceṉṉi–4 kē. pālacantar





﻿kānti taricaṉam

ātittaṉār ‘tamiḻaṉ’ eṉṟa peyaril vārap pattiriki oṉṟu naṭatti vantār. atil eṉakku utavi āciriyar vēli tantār. varuṭam 1943. campaḷam aimpatu rūpāy.

appōtu kalki avarkaḷ vikaṭaṉil iruntu vilaki tiru catācivattuṭaṉ cērntu pattiriki naṭattik koṇṭirunta nēram. atil appōtiya ciṉimākkaḷiṉ atikamāṉa nīḷatti (17,000 aṭi) vimaricittu “ettaṉi aṭi vēṇṭum?” eṉṟu nakiccuvik kaṭṭuri oṉṟu eḻutiyiruntār kalki. nāṉum atika nīḷattik kēli ceytu tamiḻaṉ pattirikiyil oru kaṭṭuri eḻutiṉēṉ. eṉṉuṭiya antak kaṭṭuriyi mikavum racittatāka kalki eṉṉa nēril pārtta pōtu coṉṉar. attuṭaṉ ‘kalkiyil cērukiṟāyā?’ eṉṟum kēṭṭār. nāṉ cērntu viṭṭēṉ. campaḷam eḻupattintu rūpāy.

mutalil oru ciṟukati eḻutiṉēṉ. atip paṭittuviṭṭu, “ippoḻutellām vīṭṭukku oru peṇ kati eḻutukiṟāḷ. nīyum atiyē ceyyātē. kati eḻutuvati niṟuttiviṭṭu araciyal kaṭṭuri, ciṉimā vimaricaṉam, payaṇakkaṭṭuri, ākāca veṭi pōlap pattirikikkut tēviyāṉa viṣayaṅkaḷi eḻutu” eṉṟār, eḻuta ārampittēṉ. ivi tavira aṉṟāṭa vāḻkkiyil nām kāṇum ciṉṉac ciṉṉa aṉupavaṅkaḷi oru potu nōkkōṭu nakiccuvi kalantu eḻutiṉēṉ. kalkiyum catācivamum avaṟṟi mikavum racittu ōr ārampa eḻuttāḷaṉukkuk ki koṭukkak kūṭiya uṟcākamāṉa varavēṟpi aḷittārkaḷ. nāṉ oru pattirikiyāḷaṉāka ākik koṇṭirukkiṟēṉ eṉkiṟa karvam eṉakkuḷ lēcāka vēr viṭa ārampittatu.

atu nāṭu cutantiram peṟṟu, tēcat talivarkaḷ āṭcip poṟuppi ēṟṟirunta ōr iṟukkamāṉa kaṭṭam. intu, muslim





﻿

catya capāvil kaṟṟa pāṭam

“paktic coṟpoḻivukaḷ mūlamē nāṭṭu makkaḷi nalvaḻip paṭutta muṭiyum. ariccantiraṉ nāṭakam pārttu viṭṭuttāṉ kāntiji kūṭa cattiya viratam mēṟkoṇṭār. ākiyāl ‘catya capā’ eṉṟa peyaril oru caṅkam ārampittu vāriyār cuvāmikaḷik koṇṭu tēṉāmpēṭṭi kāṅkiras mitāṉattil rāmāyaṇam colla ēṟpāṭu ceyyuṅḷēṉ?” eṉṟu orunāḷ pēccuvākkil kāmarājiṭam kūṟiṉēṉ.

“ati nīṅkaḷē ceyyuṅkaḷēṉ” eṉṟār kāmarāj.

“tāṅkaḷ opputal aḷittāl ceykiṟēṉ” eṉṟēṉ.

“naṭattuṅka. oru kamiṭṭi pōṭṭukkuṅka. āṉāl antak kamiṭṭiyila kāṅkiras kāraṅkaḷic cērttuṭātīṅka. araciyal kalantuṭum” eṉṟār.

es. ji. ratṉam ayyar, nalli raṅkacāmi ceṭṭiyār, liḵpkō carmā, es. vi. cakasranāmam pōṉṟa āttikam piramukarkaḷ aṭaṅkiya kuḻu oṉṟi amittōm. ataṟku vāriyār cuvāmikaḷum, tirumati paṭṭammāḷ vācaṉum upatalivarkaḷāka irukka oppuk koṇṭārkaḷ. kāmarājtāṉ talivar. nāṉ ceyalāḷar.

uṭaṉēyē, vēkamāka vēli toṭaṅki, kāṅkiras mitāṉattil periya mēṭi amittu, alaṅkārap pantal pōṭṭu, nāṟkālikaḷip parappiyāyiṟṟu. ēvi. meyyappaṉ, ārṭ ṭirakṭar cēkari aṉuppi vāyilil amarkkaḷamāka mukappu tayārittu viṭṭār.



nāṟpatu nāḷ vāriyār kati. vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ es. vi. cakasranāmam kuḻuviṉariṉ pāratiyāriṉ ‘pāñcāli capatam’ pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ.

viḻāvit tuvaṅki vikka kavarṉari aḻippateṉṟu muṭivu ceytōm appōtu micūr makārājā tāṉ tamiḻnāṭu kavarṉarāka iruntār. micūriliruntu avvappōtu ceṉṉi vantu pōyk koṇṭiruntār. kavarṉar uttiyōkattukkāṉa campaḷamāka mātam oru rūpāy maṭṭumē peṟṟuk koṇṭār. nāṉ, cakasranāmam, liḵpkō carmā mūvarum kārilēyē micūrukkup pōy makārājāvic cantittu, “kāmarāj talimiyil catya capā uruvākiyirukkiṟatu. vāriyār rāmāyaṇam colla oppuk koṇṭuḷḷār. tāṅkaḷtāṉ viḻāvit toṭaṅki vikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭōm. kāmarāj mītu makārājā perum matippu vittiruntatāl uṭaṉē makiḻcciyōṭu opputal terivittār.

micūr, makārājā viḻāp pantalukkuḷ vantatum periya paraparappu. nātasvara ici muḻaṅka pūrṇa kumpattuṭaṉ avari varavēṟṟōm. ceyalāḷaṉ eṉṟa muṟiyil avari varavēṟṟu mēṭikku aḻittuk koṇṭu pōṉēṉ. mēṭikkup pōkum paṭikaḷukku arukil ceṉṟatum nāṉ caṟṟu vilaki niṉṟa vaṇṇam makārājā avarkaḷi mēlē pōkac colli ki kāṭṭiṉēṉ. nāṉtāṉ mutalil paṭikaḷil ēṟi avari mēlē aḻittup pōy uṭkāra vikka vēṇṭum eṉkiṟa paṇpāṭu eṉakkut teriyavilli.

avar eṉṉip pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ melliya kuralil, “nīṅkaḷ mutalil pōṅkaḷ. piṉṉōṭu nāṉ varukiṟēṉ. atutāṉ muṟi?” eṉṟār, makārājā. iti rompavum nācūkkāka eṉṉiṭam eṭuttuc coṉṉa uyarnta paṇpi nāṉ eṇṇi eṇṇi viyantatuṭaṉ eṉ ṭayariyilum kuṟittu vittuk koṇṭēṉ.

viḻāvit toṭaṅki vittatum makārājā mēṭiyi viṭṭuk kīḻē iṟaṅki etiril pōy avarukkeṉat taṉiyākap pōṭṭirunta nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu vāriyār coṟpoḻivik kēṭka virumpiṉār. ippōtu iṉṉoru ciṉṉa caṅkaṭam ēṟpaṭṭatu. micūr makārājāvi maṭṭum taṉiyē nāṟkāliyil uṭkāra vippatu eppaṭi? avarukkup pakkattil takutiyuḷḷa oruvarip pēccut tuṇikku uṭkāra vikka vēṇṭumē, anta aḷavukkut takutiyum antastum peṟṟavar aṅkē yār irukkiṟārkaḷ? cuṟṟu muṟṟum pārttēṉ. tiru es. es. vācaṉ avarkaḷit tavira ataṟkup poruttamāṉavar vēṟu yārum eṉ kaṇṇil paṭavillē. vācaṉ avarkaḷi aṇuki vivarattic coṉṉēṉ.

“eṉakku avariṭam paḻakkam illiyē” eṉṟu tayaṅkiṉār vācaṉ. “uṅkaḷip paṟṟi avar niccayam aṟintiruppār. tayavu ceytu tāṅkaḷ tāṉ utavikku varavēṇṭum” eṉṟu vinayamāy vācaṉ avarkaḷiṭam kēṭṭuk koṇṭēṉ. eṉ caṅkaṭattip purintu koṇṭa vācaṉ eḻuntu vantār. makārājā itaṟkuḷ avar yār eṉpatip purintu koṇṭu mukamalarcciyōṭu avari pakkattil amarac coṉṉār. aṉṟu iruvarum pakkattil pakkattil amarntu vekunēram pēcik koṇṭirunta kāṭci anta nikaḻccikkē cikaram vittaṟpōl iruntatu.

appōtu avarkaḷ iruvariyum eṭutta pukippaṭam oṉṟu mika apūrvak kāṭciyāka amintu viṭṭatu. vācaṉum micūr makārājāvum cirittup pēcum antap pukippaṭattip pārttatum eṉakku oru yōcaṉi utittatu. intap paṭattip peritāka eṉlārj ceytu caṭṭam pōṭṭuk koṇṭu pōy vācaṉ avarkaḷiṭam koṭuttāl cantōṣap paṭuvār eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

maṟunāḷē antap paṭatti aḻakāka ḵprēm ceytu koṇṭu vācaṉ avarkaḷip pārkkac ceṉṟēṉ.

antap paṭattip pārttuviṭṭu vācaṉ avarkaḷ, “itu etaṟku?” eṉṟu kēṭṭār. “mika naṉṟāka vantirukkiṟatu. vīṭṭil māṭṭi vikkalām” eṉṟēṉ.

“nō nō! atellām kūṭātu. nī aḻittāy eṉpataṟkāka nāṉ avar pakkattil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntēṉ. iti eṉ vīṭṭil māṭṭi vittu, nāṉum makārājāvum rompa nāḷ cinēkitarkaḷ” eṉpatu pōl kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumā? atu pōlittaṉam ākātā? sāri, ati nāṉ virumpavilli. mutalil iti eṭuttuk koṇṭu pōy viṭu” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟit tiruppi aṉuppi viṭṭār. vācaṉiṉ intap paṇpāṭu paṟṟiyum ṭayariyil kuṟittuk koṇṭēṉ.





﻿

kiṅkāṅ cintiya rattam

oru nāḷ eṉ naṇpar ciṉṉa aṇṇāmali eṉṉit tēṭi eṉ vīṭṭukku vantār. eppōtum pōl mikunta uṟcākattōṭu kāṇappaṭṭār.

“cāvi, iṉṟikku nām maturi pōkiṟōm. intāṅka nūṟu rūpāy. itic celavukku vīṭṭil koṭuttuṭṭup puṟappaṭuṅka” eṉṟār.

“eṉṉa viṣayam?”

“aṅkē kiṅkāṅ-tārāciṅ caṇṭi naṭakkap pōkutu. naṭattap pōkiṟavarkaḷ ceṭṭināṭṭic cērnta eṉ naṇparkaḷ. nāma reṇṭu pērum kusti campantamāṉa viḷampara vēlikaḷik kavaṉikkap pōkiṟōm. mācam ainnūṟu rūpāy campaḷam” eṉṟār.

nūṟu rūpāyi vāṅki viṭṭil koṭuttuviṭṭu, māṟṟuc caṭṭi illāta niliyil maturikkuk kiḷampi viṭṭēṉ.

aṅkē pōy ‘malyutta malar’ eṉṟu oru pattiriki toṭaṅkiṉēṉ. vārattil mūṉṟu nāṭkaḷ kusti naṭakkum. anta mūṉṟu nāṭkaḷ maṭṭumē pattiriki varum. sṭēṭiyattilēyē acciṭum patiṉintāyiram piratikaḷum viṟṟup pōkum.

vevvēṟu nāṭukaḷiliruntu malyutta vīrarkaḷ vantiruntāākaḷa. tamukkam mitāṉattil sṭēṭiyam amittōm.cīṉāviliruntu vantirunta vāṅ pakli eṉṟa kusti vīrar mikat tiṟamicāli. reḵpariyāka iruntu niyāyam vaḻaṅkuvatil vallavar.

kiṅkāṅkum tārāciṅkum oruvariyoruvar malip pāmpukaḷip pōl piṇṇik koṇṭu piṭivātam kāṭṭum nēraṅkaḷil reḵpari vāṅ pakli kiṅkāṅ kātarukil pōy aḻuttamāka vicilē ūtuvār. appōtum kiṅkāṅ taṉ piṭiyiliruntu tārāciṅki viṭa māṭṭār. tārāciṅ tali muṭiyip piṭittu iḻuttu ḵpeḷal kēm āṭuvār. vāṅ paklikkuk kōpam varum. oru jamp ceytu kiṅkāṅ tōḷ uyarattukku mēlē kiḷampi appaṭiyē tamatu iru kālkaḷālum kiṅkāṅki utittuk kīḻē taḷḷiviṭṭut tāṉum viḻuvār. vāṅ pakli appaṭi mēlē kiḷampumpōtu ākāyattil paṟappatu pōlirukkum. inta apūrvak kāṭciyik kāṇpataṟkākavē palapēr ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu kusti pārkka varuvārkaḷ.

nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum ‘vāṉattil paṟakkum cīṉattu vīrar’ eṉṟu vāṅ paklikku oru peyar cūṭṭiṉōm.

‘naṇṭup piṭi’ eṉpatu carvatēca malyutta vakiyil oṉṟu. kusti pōṭum pōtu etiriyiṉ talēmuṭiyip piṭittu iḻukkak kūṭātu eṉpatu viti. kiṅkāṅ aṭikkaṭi tārāciṅkiṉ talimuṭiyip piṭittu iḻuppār. appōtellām nāṉ oliperukkiyil “tārāciṅ pōṭuvatō naṇṭup piṭi. kiṅkāṅ pōṭuvatō ciṇṭup piṭi” eṉpēṉ. ellōrum cirippārkaḷ!

“malyuttam pārppataṟku oru cuvārasyamāṉa viḷiyāṭṭāka iruntāl maṭṭum pōtātu, ati oru paraparappōṭu naṭatta vēṇṭum” eṉṟu nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum virumpiṉōm. tiṉam tiṉam putupputu uttikaḷip pukutti vacūlip perukkuvatil kavaṉam celuttiṉōm. intak kaliyil eṅkaḷukkuḷḷa tiṟami kaṇṭu kiṅkāṅkē viyantu pōṉār!

orunāḷ kiṅkāṅkit taṉimiyil cantittu aṉṟu māli naṭakka vēṇṭiya nikaḻcci paṟṟi vivātittōm. eṅkaḷ tiṭṭappaṭi mūṉṟāvatu ravuṇṭil kiṅkāṅ tārāciṅki valuc caṇṭikku iḻuttu, mēṭiyiliruntu tārāciṅkik kīḻē taḷḷa vēṇṭum. kīḻē pōy viḻum tārāciṅ kōpamuṟṟu mēṭi mītu tāvi kiṅkāṅkit taṉatu iraṇṭu kikaḷālum uyarat tūkkit talikku mēl mūṉṟu muṟi taṭṭāmālē cuṟṟik kīḻē pōṭa vēṇṭum. pōṭṭatum kiṅkāṅ mītu amarntu avar neṟṟiyil rattam kaciyum aḷavukku aṭikka vēṇṭum. anta rattatti valatu uḷḷaṅkiyil oṟṟi eṭuttuk kuṟukkē varum reḵpariyiṉ paṉiyaṉ mītu appa vēṇṭum. reḵpari aṇintuḷḷa veḷḷi veḷēreṉṟa paṉiyaṉ mītu paṭiyum anta rattam cūriya oḷi pōṉṟa viḷakku veḷiccattil cuṟṟi uḷḷa makkaḷukkup paḷicceṉṟu teriyum racikar kūṭṭam iti uṇmic caṇṭi eṉṟē nampiviṭum. anta nēram pārttu kiṅkāṅ eḻuntu tārāciṅkic cavāl caṇṭikku aḻittāl maṟunāḷ vacūl iraṇṭu maṭaṅku kūṭum eṉpatu eṅkaḷ yōcaṉi.

kiṅkāṅkiṉ neṟṟic cati mūṉṟu maṭippukaḷ koṇṭatu. anta maṭippukaḷukkiṭiyē aṉṟu mēṭikkuc cellumuṉ ‘pḷē’ṭiṉāl lēcākak kīṟik koṇṭār. piṉṉar atit tuṭittuc cari ceytu viṭṭār. aṉṟu māli mēṭiyil kiṅkāṅ neṟṟiyil tārāciṅ aṭitta pōtu ēṟkaṉavē kīṟi vittirunta iṭattil rattam kupukupuveṉṟu perukiyatu.

nāṅkaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭiyē tārāciṅ anta rattatti eṭuttu reḵpariyiṉ paṉiyaṉil appiṉār. sṭēṭiyattil uṭkārntirunta racikarkaḷ rattattik kaṇṭatum narampil muṟukkēṟik kūccaliṭṭaṉar. pōtāk kuṟikku kiṅkāṅ vēṟu reḵpari mītu pāyntu avar paṉiyaṉip piṭittu iḻuttu cukku nūṟākak kiḻittup pōṭṭa pōtu sṭēṭiyamē amaḷi tumaḷippaṭṭatu.

paṉiyaṉa avar appaṭik kiḻittup pōṭṭatum, “aṭāṭā! paṉiyaṉiyē kiḻiccuṭṭāṉyā! uṇmic caṇṭiyillēṉṉa appaṭik kiḻippāṉā?” eṉṟu avvaḷavu pērum pēcik koṇṭu pōṉārkaḷa. aṉṟu vacūlāṉa toki muppattiraṇṭāyiram rūpāy! paṉiyaṉ viliyō pattu rūpāy! muppattiraṇṭāyiram vacūlākum pōtu pattu rūpāy paṉiyaṉik kiḻippatu oru periya viṣayamā eṉṉa?





﻿

ūrē maṇakkum cēmiyā uppumā

ciṟu piyaṉāka eṅkaḷ kirāmattut terukkaḷil cuṟṟi vanta pōtu nāṉ entak kalaril caṭṭi pōṭṭiruntēṉ eṉpatu kūṭa ippōtu eṉakku niṉivirukkiṟatu. tiṉamum eṅkaḷ vīṭṭup pacu māṭṭi mēyccalukkuk koṇṭu pōy ‘manti'’yil viṭṭu varuvatu eṉ aṉṟāṭa vēlikaḷil oṉṟu.

appōtu oru nāḷ kuṇṭu aiyar eṉṟu oruvar kuṇṭu pōṭṭa mātiri eṅkaḷ kirāmattukku vantu cērntār, antak kālattil kaṉṉiyā kampeṉi pōṉṟa nāṭakak kampeṉikaḷil naṭikarāka iruntu ōyvu peṟṟatum conta ūrukkē (māmpākkam) tirumpi vantu viṭṭār. kāmeṭiyaṉ eṉpatāl eṉakku avariṭam oru taṉip paṟṟutal ēṟpaṭṭatu. antak kālattil vāram cāppiṭuvatu eṉṟu oru paḻakkam uṇṭu. ovvoru nāḷum ovvoru vīṭṭil avarukkuc cāppāṭu pōṭṭu avar kaṭici kālattic ciramappaṭāmal pārttuk koḷvatu eṉṟu ūrār muṟi vittuk koṇṭārkaḷ. kuṇṭu aiyar eṅkaḷ vīṭṭukkum vāram cāppiṭa varuvār. kirāmaṅkaḷil pakal cāppāṭṭukku uccivēḷi āki viṭumātalāl kuṇṭu aiyarāl atuvari paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyātu. kāliyil ṭipaṉ cāppiṭṭup paḻakkamāṉavar. eṉavē tiṉamum avar taṅkiyirunta vīṭṭil avarē ētāvatu ṭipaṉ tayār ceytu koḷvār. avar cēmiyā uppumā ceytāl ūrē maṇakkum.

kāli vēḷiyil oru ciṉṉa vāṇaliyil veṅkāyatti naṟukkip pōṭṭu cēmiyāviyum muntiriyiyum poṉ muṟukalāy vaṟuttu anta vācaṉiyil āḷik kiṟaṅka aṭittu viṭuvār. tiṉamum kāli nērattil nāṉ mantikku māṭu oṭṭic cellumpōtu eṉṉik kūppiṭṭu oru ciṉṉak kiṇṇattil vittut taruvār. mōr cātamum nārttaṅkāy ūṟukāyum tavira vēṟetuvum kaṇṭirāta eṉ nākku iṉṉum koñcam tara māṭṭārā eṉṟu ēṅkum. iṉṟikkum eṅkāvatu cēmiyā uppumāvik kaṇṭāl kuṇṭu aiyariṉ kivaṇṇam aṭi nākkil ruci taṭṭum. kaṇ muṉṉē oru vināṭi kirāmam tōṉṟi maṟiyum.

ciṟu vayatil paṭikka vēṇṭiya kālattil paḷḷikkūṭam pōkāmal ūr cuṟṟik koṇṭiruppēṉ. māliyil vīṭu tirumpiyatum appāvukku nāṉ paḷḷikkūṭam pōkāmal ūr cuṟṟiṉa viṣayam terintu pōy aṭi vāṅkuvatum, maṟunāḷ camātāṉam āvatum, maṟupaṭi iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷḷākavē maṉam māṟi, paḻiyapaṭi ūr cuṟṟuvatum nirantaramāki viṭṭatu.

oru camayam itu oru ucca kaṭṭatti aṭinta pōtu intak kaṭṭuppāṭukaḷi muḻuvatumāy utaṟiviṭṭu kuṇṭu aiyar mātiri cutantiramāyt tiriya vēṇṭum eṉkiṟa veṟi eṉṉuḷ tōṉṟiyatu.

oru nāḷ paḷḷikkuk kaṭṭa vēṇṭiya anta māta ḵpīs paṇatti appā eṉṉiṭam koṭuttār. nāṉ paḷḷikkūṭam pōkāmal, ṭipaṉ pāksi eṉakkut terinta oru puttakak kaṭiyil vittuviṭṭuk kiyil irunta antap paṇattuṭaṉ tiruccikku rayil ēṟi viṭṭēṉ. cāvi eṉkiṟa pattirikiyāḷaṉiṉ mutal payaṇam appōtutāṉ tuvaṅkiṟṟu.





﻿

va. rā. vākkaḷitta nūṟu rūpāy

ceṉṉi oṟṟivāṭi tiyēṭṭaril tiru es. vi. cakasranāmam ‘pittiyakkāraṉ’ eṉṟoru nāṭakam naṭattik koṇṭiruntār. vitavā vivākam paṟṟiya nāṭakam eṉpatāl atu mikunta paraparappi ēṟpaṭuttiyatu. accamayam eṉ. es. kiruṣṇaṉ ciṟiyil iruntatāl, nāṭakak kampeṉiyiṉ nirvākap poṟuppu muḻuvatum tiru cakasranāmattiṭam oppaṭikkap paṭṭiruntatu. cakasranāmam, eṉ. es. kiruṣṇaṉi ciṟiyil cantittu, “inta nāṭakattukku va. rā. avarkaḷit talimi tāṅkac collap pōkiṟēṉ. avarukku immātiri camutāyap puraṭciyāṉa karuttukkaḷil īṭupāṭu atikam” eṉṟār.

“rompa cari; va. rā.vit talimi tāṅkac colvatu rompap poruttam” eṉṟār kiruṣṇaṉ. pittiyakkāraṉ nāṭakam nūṟu nāṭkaḷ naṭipeṟṟatu. va. rā.vukku anta nāṭakam rompa rompap piṭittu viṭṭatāl ēṟakkuṟiya anta nūṟu nāṭkaḷumē nāṭakattukkut tavaṟāmal ājarākik koṇṭiruntār. itaṉāl va.rā.vukkum eṉ. es. kē. nāṭaka capikkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.

va. rā. ovvoru nāḷum tiyēṭṭarukku muṉ kūṭṭiyē pōy ellāvaṟṟiyum mēṟpārviyiṭṭu muṭintatum mutal variciyil oru mūliyākap pōy uṭkārntu viṭuvār.

eṉṉiyum oru nāḷ nāṭakattip pārkka varumpaṭi aḻittār va. rā. nāṉ avarik kāṭṭilum vayatil ciṟiyavaṉ eṉpatāl “ṭēy! iṉṟu māli oṟṟivāṭi tiyēṭṭarukku vanturuṭā” eṉṟu uratta kuralil urimiyuṭaṉ paṇittār. aṉṟē nāṭakam pārkkap pōyiruntēṉ. nāṭakam eṉakku mikavum piṭittiruntatāka va. rā. viṭam coṉṉēṉ.

“nī ēṉ kalkiyil oru vimaricaṉam eḻutak kūṭātu?” eṉṟu kēṭṭār. va. rā.

“āciriyariṭam kēṭṭup pārkkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu vantēṉ.

atē cūṭṭil anta nāṭakattip paṟṟiya oru vimaricaṉatti eḻuti kalkiyiṭam kāṇpittēṉ. kalki ati aṭutta itaḻilēyē piracurittu viṭṭār. anta vimaricaṉattāl nāṭakam iṉṉum paravalākap pēcappaṭṭu nāṭakattukku mēlum kūṭṭam atikamāyiṟṟu.

vimaricaṉattip paṭitta va. rā. rompavum makiḻntu pōy, “uṉakku nūṟu rūpāy paṇam taruvatāyt tīrmāṉam paṇṇi irukkiṟēṉ. cakasranāmattiṭam nūṟu rūpāy vāṅkik koḷ!” eṉṟār. nāṉ etuvum patil collavilli. eṉakkup paṇam tēvitāṉ. āṉāl vimaricaṉam eḻutiyataṟkākap paṇam vāṅkiṉāl atu lañcam vāṅkiyatu pōl ākiviṭum eṉpatāl pēcāmaliruntu viṭṭēṉ. ataṉāl va.rā.viyum, cakasranāmattiyum appuṟam vekunāḷ vari pārkkāmalē iruntu viṭṭēṉ.

inta nikaḻccikkup piṟaku cila mātaṅkaḷ kaḻittu pērāciriyar kalki oru nāḷ ētō pēccuvākkil, “va. rā. eppaṭi irukkiṟār?” eṉṟu eṉṉiṭam kēṭṭār.

“nirantaramāṉa varumāṉamilli; āṉālum avar mukattil etuvum terivatilli” eṉṟēṉ.

“ciṟukatip pōṭṭi oṉṟi kalkiyil aṟivittu ataṟku va. rā.vi nītipatiyāy niyamikkalāmeṉṟirukkiṟēṉ. anta vakiyil avarukku ētāvatu paṇa utavi ceyyalāmē!. āṉāl avar iti eppaṭi eṭuttuk koḷvārō?” eṉṟu. tayaṅkiṉar kalki.

“nāṉ vēṇṭumāṉal pōyp pēcip pārkkaṭṭumā?” eṉṟu kalki avarkaḷiṭam kēṭṭēṉ. “cari” eṉṟu kūṟiya kalki eṉṉi va.rā.viṭam tūtu aṉuppi, “ciṟukatip pōṭṭikku naṭuvarāka irukka muṭiyumā?” eṉṟu vicārittu varaccoṉṉar,

va. rā.vip pōyp pārttu viṣayattic coṉṉēṉ.

“appaṭiyā? tamiḻnāṭṭil pala pēr rompa naṉṟākak kati eḻutukiṟārkaḷ. avarkaḷ eḻuttiyellām paṭittup pārkka itu oru nalla vāyppāyirukkum. āṉāl oru nipantaṉa. katikaḷ avvaḷaviyum nāṉē paṭikka muṭiyātu. mutalil nī paṭittu nalla katikaḷit tērnteṭuppatil utavi ceyvatāyiruntāl nāṉ cammatikkiṟēṉ” eṉṟār va. rā.

kalkiyiṭam itic coṉṉa pōtu, “cari, pōṭṭik katikaḷ vantavuṭaṉ avar viruppappaṭi avaṟṟi eṭuttuk koṇṭu pōy nīyē katikaḷē vācittuk kāṭṭu!” eṉṟār, oru māta kālam va. rā. vīṭṭukku tiṉam tavaṟāmal ñāyiṟṟukkiḻami uṭpaṭa pōyk katikaḷ muḻutum paṭittuk koṭuttēṉ. anta muppatu nāḷum va.rā. vīṭṭiltāṉ eṉakkuc cāppāṭu. muruṅkikkāyit tōl cīvi cāmpāril pōṭum putumiyi avarkaḷ vīṭṭiltāṉ pārttēṉ. va. rā. vukku muruṅkikkāy cāmpār rompap piṭikkum.

oru nāḷ va. rā. eṉṉiṭam, “ṭēy, inta nītipati vēlikkāka kalki eṉakkup paṇam koṭuppār eṉṟu niṉikkiṟēṉ. nītāṉē ivvaḷavu katikaḷiyum eṉakkup paṭittu utavi ceytāy. ākiyāl antap paṇattil uṉakku nāṉ nūṟu rūpāy tarap pōkiṟēṉ. ākiyāl tīpāvaḷic celavukku uṉṉiṭam nūṟu rūpāy iruppatāka niṉittuk koḷ” eṉṟār. katikaḷ avvaḷavum paṭittu muṭittatum kalki āciriyar va. rā.vukku āyiram rūpāy rokkamākak koṭuttaṉuppiṉar. antap paṇatti nāṉtāṉ koṇṭupōyk koṭuttēṉ. va.rā. nōṭṭukkaḷi eṇṇip pārttu viṭṭu, “eṉṉaṭā nūṟu rūpāy kuṟikiṟatē?” eṉṟār.

“nīṅkaḷ ēṟkaṉavē vākkaḷitta nūṟu rūpāyi nāṉ eṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ. koñcam avacaramākat tēvippaṭṭatu” eṉṟēṉ.

“nāṉ uṉakkup paṇam taruvatākac coṉṉatu uṇmi. āṉāl nīyē ati eṭuttuk koṇṭatu tappu” eṉṟār vā. rā.

pittiyakkāraṉ vimaricaṉattukkāka nūṟu rūpāy avarākavē koṭukka muṉvanta pōtu ati nāṉ vāṅkāmal iruntu viṭṭēṉ. āṉāl kati paṭittataṟkāka avar koṭuppatāka vākkaḷitta paṇatti nāṉē eṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ. tīpāvaḷic celavukku uṉṉiṭam nūṟu rūpāy iruppatāka niṉittuk koḷ” eṉṟu va.rā. muṉ kūṭṭiyē colli viṭṭatāl anta nūṟu rūpāyi nāṉākavē eṭuttuk koḷvatil tavaṟilli eṉṟu karuti viṭṭēṉ. āṉālum atu tavaṟu eṉpati va. rā. cuṭṭik kāṭṭiyapōtutāṉ uṇarntēṉ. appuṟam veku nāḷvari atu eṉ maṉatil uṟuttik koṇṭēyiruntatu.





﻿

etu tiraṭṭu? etu tiruṭṭu?

nāṉ rājājiyiṉ viciṟi. avaratu eḻuttum nakiccuvi mikka pēccum eṉakku rompap piṭikkum. avar pēcum kūṭṭaṅkaḷukkut tavaṟāmal pōy viṭuvēṉ. kuṭṭik katikaḷ, poruttamāṉa uvamikaḷ mūlam tām colla vantati viḷakkuvatil rāmakiruṣṇa paramahamcarukkup piṉ rājājiyi miñciyavar yārumilli. kalki rājājiyip paṟṟi mikavum pukaḻntu eḻutuvār. antap pukaḻcciyil miki iruntatilli. itellāmākac cērntu rājājiyiṉ mītu nāṉ koṇṭirunta mariyāti paktiyākavē māṟi viṭṭatu.

rājājiyiṉ kuṭṭik katikaḷiyum. uvamikaḷiyum tokuttu oru puttakamāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ nīṇṭa nāḷ avā. rājāji pēcum entak kūṭṭattukku nāṉ pōṉalum kuṟippeṭukkat tavaṟamāṭṭēṉ. nāṉ kuṟippeṭuttu eḻutiyavi pōka mēlum cila uvamikaḷic ceṉṉi palkalik kaḻaka nūl niliyattukkup pōy aṅkē cērttu vippaṭṭirunta paḻiya hintu nāḷitaḻkaḷiliruntu eṭuttuc cēkarittēṉ.

rāyapuram rāpiṉsaṉ pūṅkāvil oru kūṭṭam. rājāji mutalamiccarāka irunta pōtu inta mākāṇattil (appōtellām mākāṇam) matuvilakkuc caṭṭam koṇṭu vantār. rājāji entac caṭṭam koṇṭu vantālum atippaṟṟip potu makkaḷiṭiyē pōy viḷakkam taruvatu vaḻakkam. viṟpaṉi varic caṭṭam koṇṭu vanta pōtu kottavāl cāvaṭiyil kūṭṭam pōṭṭup pēciṉar. matuvilakku amalukku vantapōtu rāyapurattil pōyp pēciṉār.

“nāṉ ēṉ cēlam pōṉṟa tamiḻaka ōrap pakutikaḷil matuvilakki amalpaṭuttiyirukkiṟēṉ eṉṟu palar eṉṉik kēṭkiṟārkaḷ. kirāmattiliruntu varupavarkaḷukkut teriyum. cāppiṭuvataṟkuk kūḻ kāycci atic cūṭākat taṭṭil ūṟṟi vittavuṭaṉ cāppiṭupavaṉ mutalil ōramākattāṉ viralāl toṭṭup pārppāṉ. atip pōlavē matuvilakki amal paṭuttuvataṟku mutalil oramāka uḷḷa iṭattit tērnteṭuttuḷḷēṉ?” eṉṟu coṉṉa uvamiyi nāṉ iṉṟum kūṭa eṇṇip pārttu racippatuṇṭu.

taṉi napar cattiyākkirakattiṉ pōtu rājāji ennēramum kitu ceyyap paṭalām eṉṟu oru ceyti paraviyatu. avvaḷavu tāṉ; āyirakkaṇakkāṉ pēr avar vacittu vanta paslullā vītiyil kūṭiviṭṭaṉar. “kāli pattu maṇikku aresṭ paṇṇap pōruṅkaḷām” eṉṟu ceyti paravum. ellōrum āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl rājāji kitāka māṭṭār! cāyaṅkālam irukkum eṉṟu kūṭṭattiṉar tāṅkaḷākavē pēcik koṇṭu pōvārkaḷ. cāyaṅkālattukkuḷ maṟupaṭiyum tirumpa vantu kāttiruppārkaḷ. ippaṭiyē mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ orē caspeṉsāka iruntatu.

itik kuṟittu rājāji coṉṉar : “kirāmaṅkaḷil vāḻittāri aṟuttup paḻukkap pōṭuvārkaḷ. ati oru pāṉiyil vittu vikkōl pōṭṭu mūṭiviṭuvārkaḷ. tār paḻukka nālintu nāṭkaḷ ākum. āṉāl vīṭṭilirukkum ciṉṉap payalkaḷukku atuvari tāḷa muṭiyātu. aṭikkoru muṟi uḷḷē pōy vikkōlē eṭuttut tār paḻuttu viṭṭatā eṉṟu pārppārkaḷ. atupōla nāṉ kitākum vari ivarkaḷāl poṟukka muṭiyavilli!”

immātiriyāṉa uvamikaḷ palavaṟṟi nāṉ arumpāṭu paṭṭut tokuttu vittiruntēṉ. eṉṟikkāvatu ‘rājāji uvamikaḷ’ eṉṟa talippil puttakamākap pōṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ.

nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum neruṅkiya naṇparkaḷ. puttakam pōṭum eṉ eṇṇatti avariṭam kūṟi atuvari nāṉ tokuttu vittirunta ellā uvamikaḷiyum avariṭamē koṭuttu vittēṉ.



veḷḷimaṇikkup piṟaku eṉakkum ciṉṉa aṇṇāmalikkum irunta naṭpuṟavu muṟintu viṭṭatāl ciṟitu kālam oruvarōṭu oruvar pēcik koḷḷāmal iruntōm. anta nērattil nāṉ avariṭam koṭuttu vittirunta tokuppi avar taṉṉuṭiyatāka pāvittut taṉ peyarilēyē apputtakatti veḷik koṇṭu varum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. intac ceyti aṟintavuṭaṉ eṉṉāl poṟukka muṭiyavilli. uṭaṉē eṉ ñāpakattiliruntē anta uvamik katikaḷ avvaḷaviyum mīṇṭum eḻuti nāṉum puttakamāka accaṭittēṉ. pērāciriyar kalki itaṟku muṉṉuri vaḻaṅkiṉar. puttakam piṇṭāvataṟku muṉ acciṭṭa ḵpāraṅkaḷi rājājikku aṉuppi, puttakam veḷiyiṭuvataṟku urimi kēṭṭiruntēṉ. avarum makiḻcciyōṭu eṉakku urimi vaḻaṅkik kaṭitam eḻutiyiruntār.

“ateppaṭi nīṅkaḷ cāvikku urimi koṭukkalām? nāṉ ēṟkaṉavē puttakam tayārittāki viṭṭatu” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmali rājājikkuk kaṭitam eḻutiṉār. rājāji uṭaṉē, “āyiram piratiyuṭaṉ niṟuttikkoḷ. iraṇṭām patippu pōṭa vēṇṭām” eṉṟu eṉakku iṉṉoru kaṭitam eḻutiyiruttār. eṉakku itu mikunta varuttatti aḷittatu.

rāpiṉsaṉ pārkkil kuṟippeṭukka ārampittatu mutal yūṉivarsiṭi lēprari paḻiya pēpparkaḷip pārttut tokuttatu vari ellā vivaraṅkaḷiyum oṉṟu viṭāmal eḻuti “itu attaṉiyum eṉ uḻippu. ciṉṉa aṇṇāmaliyiyum uṅkaḷukkut teriyum. eṉṉiyum teriyum. iraṇṭu pēriyum eṭipōṭṭu muṭivukku varavum uṅkaḷukkut teriyum” eṉṟu kaṭitatti muṭittu, kūṭavē nāṉ tayārittirunta puttakattiyum aṉuppi vittēṉ.

rājāji antap puttakattip paṭittu viṭṭu atil cila tiruttaṅkaḷiyum ceytu aṉuppiyiruntār. oru tiruttam iṉṉum eṉ niṉivil irukkiṟatu. oru vākkiyattil ‘mūḷi’ eṉṟa col iṭam peṟṟiruntatu. rājāji ati aṭittu ‘aṟivu’ eṉṟu māṟṟiyiruntār.

kūṭavē avar eṉakku eḻutiyirunta kaṭitam:

“ellā viṣayamum terintatu. uṉṉuṭiyatutāṉ tiraṭṭu. iṉṉoṉṟu tiruṭṭu.”





﻿

kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉār?

‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟa peyaril nāṉ oru pattiriki toṭaṅkiṉēṉ. varuṭam 1937. appōtu āṉanta vikaṭaṉ poṟuppāciriyarāka irunta kalki avarkaḷ eṉṉik kūppiṭṭaṉuppi, pattirikiyāvatu, maṇṇāvatu. atellām naṭatta muṭiyātu. āṉanta vikaṭaṉil uṉakku utavi āciriyar vēli tarukiṟēṉ. oppuk koḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār.

“cari” eṉṟēṉ.

“nī ituvari kattari vikaṭaṉukkāka evvaḷavu paṇam celavu ceytirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār kalki.

“nūṟṟu aṟupatu rūpāy” eṉṟēṉ.

“ati nī vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu kūṟi vikaṭaṉ āpīsiliruntu antap paṇattik koṭuppataṟku ēṟpāṭu ceytār. mottamāka avvaḷavu periya tokiyi nāṉ atuvari pārttatilli. eṉavē paṇam vanta kuṣiyil aṉṟē oru silk jippā tittup pōṭṭuk koṇṭēṉ. maṟunāḷ ati aṇintu koṇṭu aluvalakam pōṉapōtu kalki avarkaḷ eṉṉi ēṟa iṟaṅkap pārttār. avarukkup purintu viṭṭatu!

“nēṟṟu koṭutta paṇam silk jippāvāka māṟiviṭṭatā? kiyil koñcam paṇam kiṭittāl atik “kaṉṉā piṉṉā’ eṉṟu celavu ceytu viṭuvatā? itō pār, inta silk jippāvi uṭaṉē kaḻaṟṟi eṟi. aciṅkam. iṉimēl nī katartāṉ aṇiya vēṇṭum” eṉṟār. aṉṟē silk jippāvik kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭu katarc caṭṭi vāṅkip pōṭṭuk koṇṭēṉ. appōtu katar kaṭṭat toṭaṅkiyavaṉ appuṟam rompak kālam (1966 vari) katari viṭavē illi.

kalki avarkaḷ nīṇṭa kālam mukkāl ki katarc caṭṭi tāṉ aṇintu koṇṭiruntār. antak kālattil vācaṉ, māli, tēvaṉ ivarkaḷellārumē mukkāl ki katarc caṭṭi tāṉ aṇivārkaḷ. kalki āṉanta vikaṭaṉi viṭṭu vilaki contap pattiriki toṭaṅkiya piṟaku kūṭa mukkāl kic caṭṭitāṉ aṇintu koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu oru nāḷ mukkāl kiyi māṟṟi muḻukki jippā pōṭat toṭaṅki viṭṭār. appōtu nāṉ kalkiyil utavi āciriyarāka iruntēṉ. eṉakkum maṟṟa utavi āciriyarkaḷukkum kalki ēṉ jippāvukku māṟiṉar eṉpatu puriyavilli. nāṅkaḷ avariṭamē itupaṟṟik kēṭṭapōtu avar cirittuk koṇṭē coṉṉar:

“nāṉ eṉṉamō rājājiyiyum, ṭi. kē. ciyiyum eṉ caṭṭippiyil vittiruppatākap palar veḷiyē pēcik koḷkiṟārkaḷām. eṉ caṭṭiyil iruppatō orē oru pākkeṭ. avarkaḷ iraṇṭu pēriyum eṉ orē pākkeṭṭil vittāl iṭanerukkaṭi ēṟpaṭātā? ataṟkākattāṉ ippōtu iraṇṭu pākkeṭ vitta jippā pōṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār.

āttūril oru kāṅkiras mānāṭu. nāṉ anta mānāṭṭukkup pōyiruntēṉ. oru pakkamāka uṭkārntu kuṟippeḻutik koṇṭiruntēṉ. kalkiyum anta mānāṭṭukku vantiruntār. “eṉṉit tāṇṭi kalki pōṉapōtu, kuṟippu eṭuttuk koṇṭirunta eṉṉip pārttu cikiyāl eṉṉa eḻutukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“kuṟippu eṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ?” eṉṟēṉ.

“atiyellām mūṭi vi. appuṟam colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭum pōy viṭṭār.

piṟaku coṉṉar: “itō pār, pēccik kuṟippeṭuttu eḻutuvatu tiṉap pattirikikaḷ ceyyum vēli. vārap pattirikikku anta ‘rippōrṭṭiṅ’ ottu varātu. nī pēcāmal uṭkārntu naṭappatik kavaṉikka vēṇṭum. uṉ uḷḷattil patiyum cuvārasyamāṉa viṣayaṅkaḷi maṭṭumē kaṭṭuriyāka eḻuta vēṇṭum.”

“maṟantu pōy viṭak kūṭātu eṉpataṟkākattāṉ kuṟittuk koṇṭēṉ” eṉṟēṉ.

“nalla viṣayaṅkaḷ eṉṟāl atu eppaṭi maṟantu pōkum? maṟantu pōkak kūṭiya viṣayaṅkaḷ eṉṟāl avi avvaḷavu mukkiyamāṉavi alla, piracurattukku ēṟṟatalla eṉpatutāṉē poruḷ?” eṉṟār.

avar aṉṟu coṉṉa vārttikaḷ eṉ neñcil vētavākkāyp patintu viṭṭaṉa. intak kuṟippeḻutum vēliyi aṉṟōṭu viṭṭuviṭṭēṉ.

oru viṣayatti eḻutuvataṟku muṉṉāl atip paṟṟiya ellāt takavalkaḷiyum paṭittu aṟintu koṇṭa piṉṉarē kalki pēṇāvik kiyileṭuppār. ‘civakāmiyiṉ capatam’ eḻutumpōtu putta piṭcuvip paṟṟi eḻuta vēṇṭiyiruntatu. ataṟkāka putta piṭcu, oruvari eṅkiruntō aḻittu varac colli, avaratu naṭi, uṭi, pāvaṉi, paḻakka vaḻakkaṅkaḷi yellām kūrntu kavaṉittuk koṇṭār. antak kālattil kalki aluvalakattil iruntavarkaḷukku maṭṭumē inta uṇmi teriyum.





﻿

‘pāliṭṭi’ teriyumā uṉakku?

kāñcip periyavarkaḷ, tiruppati pōkum vaḻiyil oru ciṉṉa kirāmattil mukāmiṭṭiruntārkaḷ. meyiṉ cāliyiliruntu vayalkaḷukkiṭiyē uḷḷa kappi rōṭu vaḻiyāka anta kirāmatti aṭiya vēṇṭum. nāṉ appōtu ‘tiṉamaṇi katiri’l iruntēṉ. cuvāmikaḷip pārppataṟkāka nāṉum em. kē. eṉṟu aḻikkappaṭum tiru em. kiruṣṇacāmiyum (ippōtu lūkās ṭi. vi. es.) tiru ṭi. kē. tiyākarājaṉum pōyiruntōm. eṅkaḷip pārttatum, cuvāmikaḷ kiyāl ciki kāṭṭi etirē uṭkārac coṉṉarkaḷ.

piṟaku eṉṉip pārttu “ekspirasil ‘kī’ pōsṭṭil irukkiyō?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cāviyāl tiṟappatu pōl apinayattuk kāṭṭiṉar. nāṉ patil ētum collāmal paravacattōṭu avar pēccik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. periyavarkaḷ rompa uṟcākattōṭu kāṇappaṭṭārkaḷ.

“nī amōkamāka iruppē. kṣēmamāy iruppē?” eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar.

ciṟitu nēram meḷaṉam.

“pāliṭṭi eṉṟāl eṉṉa teriyumō?” eṉṟār caṭṭeṉṟu.

eṉakkut teriyavilli, tayaṅkiviṭṭu, “ ‘pāliṭiks’ eṉṟāl teriyum” eṉṟēṉ.

“nāṉ kēṭpatu pāliṭiks illi, pāliṭṭi” eṉṟār.

viḻittēṉ, allatu viḻittōm.



“maṉita camutāyattukku mottamākac ceyyappaṭukiṟa cēvikku pāliṭṭi” eṉṟu collalām. ‘pāliṭṭi’ eṉṟu talippiṭṭu nī uṉ pattirikiyil vārā vāram ‘rilijaṉi’p paṟṟi eḻutu” eṉṟār, ēṟakkuṟiya oru kaṭṭaḷi mātiri.

“matam, pakti itu paṟṟiyellām pattirikiyil eppōtāvatu varalāmē tavira, vārā vāram eḻutuvatu kūṭātu eṉṟa koḷki uṭiyavaṉ nāṉ” eṉṟēṉ.

cuvāmikaḷ eṉṉiṭam inta patili etirpārkkavilli. caṟṟu viyappuṭaṉ, “ēṉ appaṭic colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“rilijaṉ eḻutiṉāl pattiriki viṟpaṉiyāvatilli. cīriyasāka eḻutiṉāl sarkkulēṣaṉ uyarātu” eṉṟēṉ.

“paravāyilli; nī eḻutu. viṟpaṉiyākum.” eṉṟār.

eṉakku eṉ koḷkiyiliruntu vilakip pōka viruppamilli.

“periyavā maṉṉikka vēṇṭum. eṉ pattirikiyil nāṉ rilijaṉip paṟṟi eḻutuvatāka illi. viṟpaṉi pātikkum”

nāṉ piṭivātamākac coṉṉālum periyavarkaḷ eṉṉiṭam oru kuḻantiyiṭam kāṭṭum aṉpik kāṭṭip pēciṉar.

“appaṭiyā niṉikkiṟāy?” eṉṟu iḻuttāṟ pōl viṭṭu viṭṭār.

appuṟam mūvarum periyavarkaḷi namaskarittu ācīrvātam peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭōm. kāril ēṟi kappi rōṭil pōyk koṇṭiruntapōtu cuvāmikaḷ mukāmilirunta pirāmaṇar oruvar eṅkaḷit turattik koṇṭu cikkiḷil varuvatik kavaṉittōm. avar eṅkaḷiṭam ētō collattāṉ varukiṟar eṉpati ūkittu kāri niṟuttac coṉṉuām.

“periyavar uṅkaḷik kūppiṭukiṟār” eṉṟār anta maṭattu āḷ mūccu vāṅka,

etaṟkākak kūppiṭukiṟār eṉṟu mūvarum yōcittuk koṇṭē pōṉōm.

“rilijaṉ, kaṭavuḷ paṟṟiyellām eḻutiṉāl pattiriki viṟkātu eṉṟu coṉṉāyē, ippōtu tiṉamaṇi pēpparil tiṉamum māmpalattu tiṭīrp piḷḷiyārip paṟṟi eḻutukiṟārkaḷē! itaṉāl viṟpaṉi atikarittiruppatākak kēḷvip paṭṭēṉē!” eṉṟār.

appōtu māmpalattil tiṭīrp piḷḷiyār pūmiyiliruntu kiḷampi tiṉam or aṅkulamāka vaḷarntu koṇṭirunta nēram. pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ anta tiṭīrp piḷḷiyārip pārkkap perum kūṭṭamākak kūṭik koṇṭiruntārkaḷ.

“periyavā niṉikkiṟa mātiri atu rilijaṉ eḻutuvatāl ākum viṟpaṉi alla. teyva paktikkum ataṟkum campantamilli. oru paraparappāṉa ceytiyil caspeṉsum cērntu koṇṭatu. ataṉāl viṟpaṉi kūṭi uḷḷatu. avvaḷavutāṉ”

“okō, appaṭi niṉikkiṟāyā, cari nī pōkalām” eṉpatu pōl taliyacittu viṭṭār.





﻿

periyār eṉakku vaḻikāṭṭi

periyār ī. ve. rā. avarkaḷiṉ pēccu eṉakku rompap piṭikkum. pirāmaṇarkaḷi etirttu avar kaṭumiyākap pēcum pōtu, nāṉ pirāmaṇa vakuppil piṟantavaṉ eṉṟa muṟiyil eṉakkuk kōpam varuvatuṇṭu. āṉālum avar pēccil iḻiyōṭum nakiccuviyi nāṉ mikavum racippēṉ. avar kūṭṭaṅkaḷukkup pōy oru mūliyil otuṅki, pēcci niṉṟu kavaṉippēṉ.

āṉantavikaṭaṉil ī. ve. rā. avarkaḷip pēṭṭi kaṇṭu eḻutuvataṟkāka orumuṟi tirucci periyār māḷikikkup pōyiruntēṉ. palvēṟu viṣayaṅkaḷ kuṟittu periyār tamatu tīrkkamāṉa karuttukkaḷi veḷiyiṭṭār. appōtu avar coṉṉa ovvoru vārttiyum ippōtum eṉ niṉivil irukkiṟatu.

“kallūri aṭmiṣaṉ, aracāṅka vēli ivaṟṟukku vakuppuvāri vikitācāra otukkīṭu vēṇṭum eṉṟu tīviramāka vātiṭukiṟīrkaḷē, atu ēṉ? takutiyiṉ aṭippaṭiyil ivi amivatu nallatu illiyā? takutiyuḷḷavaṉ muṉṉukku varuvatil uṅkaḷukkeṉṉa āṭcēpaṉi?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“takuti eṉṉa takuti; veṅkāyam nālu taṭavi tiruppit tiruppi ceñcā entat toḻilum paḻakkamāyiṭṭup pōkutu. oru muṭṭāḷ pattu varuṣam orē toḻilic ceytāl antat toḻilil avaṉ tiṟamicāli āyiṭaṟāṉ. avvaḷavu tāṉē! jeyilukkup pōyp pārēṉ. āṅkēyum jāti vikitācāra aṭippaṭiyilētāṉē kitikaḷ irukkāṅka...”

“uṅkaḷ kaṇakkuppaṭi pārttāl pirāmaṇarkaḷiṉ eṇṇikki veḷiyil irukkum aḷavukku ēṟṟa vikitācārattil jeyilil illiyē?”

“atukkeṉṉa paṇṟatu? pārppāṉ aṭitaṭi caṇṭi koli koḷḷikkup payantavaṉ. ataṉāla jeyilla avaṅka atikamā illē” eṉṟār periyār.

pēccukkiṭiyil maṇiyammiyi aḻittu, “ivaṅkaḷukku kāppi koṇṭu vantu koṭu. āṉantavikaṭaṉlēruntu vantirukkāṅka” eṉṟār, vāyppi naḻuva viṭāmal nāṉ appōtu avariṭam kēṭṭēṉ. “ippōtu nāṉ uṅka vīṭṭukku vantu kāppi cāppiṭukiṟēṉ, pārttīṅkaḷā? pōṉa talimuṟiyil ippaṭi naṭantirukkumā? nāṉ ācāra pirāmaṇa kuṭumpattic cērntavaṉtāṉ, itaṟkeṉṉa colṟīṅka?”

“iṉṟikku nī eṉ vīṭṭukku vantu kāppi cāppiṭukiṟāy eṉṟāl atukūṭa eṉ piracārattil ēṟpaṭṭa māṟṟamtāṉē? oru caṅkati colṟēṉ kēḷuṅka. rompa varuṣattukku muṉṉāla eṉ vīṭṭukku oru pirāmaṇar vantār. eṅkaḷ kuṭumpattu naṇpar avar. ‘ētāvatu tākattukku cāppiṭaṟīṅkaḷā, aiyā!’ eṉṟu avarik kēṭṭōm. oṇṇum vēṇāmṉu colliṭṭār. nāṅka mēlum vaṟpuṟuttavē, cari. koñcam mōrum taṇṇiyum iruntā taṉit taṉiyākak koṇṭāṅka eṉṟār, koṭuttōm. anta mōril koñcam taṇṇiyic cērttuk koṇṭu cāppiṭṭār. ateṉṉayyā taṇṇi cērttuc cāppiṭaṟīṅka”ṉṉu kēṭṭōm.

‘mōril koñcam taṇṇīr kalantu viṭṭāl mōr cuttamāyiṭum?’ṉu coṉṉar.

‘mōr eṅka vīṭṭutu. taṇṇiyum eṅka vīṭṭutu. eṅka vīṭṭut taṇṇi eṅka vīṭṭu mōric cuttappaṭuttiṭumā? eṉṟu patilukkuk kēṭṭēṉ. avar ciriccukkiṭṭē pōyiṭṭār.“

periyārip pārkka nālintu pēr kūṭṭamāka veḷiyē kāttiruntārkaḷ. avarkaḷi uḷḷē varac colli, “eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭār periyār.



“iṉṉikku aiyāvukkuk kūṭṭam irukku ñāpakap paṭuttiṭṭup pōkalāmṉu vantōm.”

“ettaṉi maṇikku?”

“āṟu maṇikku aiyā!”

“appaṭittāṉ āṟu maṇikkuṉṉu colvīṅka. ēḻukkut tāṉ ārampippīṅka. cari, pōṅka, vantuṭaṟēṉ.”

antat taḷḷāta niliyilum, piṟar utaviyiṉṟi naṭamāṭa muṭiyāta vayōtikattilum avar kūṭṭattukkup pōvatu avaciyamtāṉā eṉṟu eṉṉuḷ ōr kēḷvi eḻuntatu.

“ittaṉi varuṣamākat toṭarntu kūṭṭattukkup pōyk koṇṭirukkiṟīrkaḷē. uṅkaḷukku itil aluppō, calippō ēṟpaṭavilliyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“nallā kēṭṭē pō! mota motalla nāṉ ciṉṉap piyaṉā iruntappō motak kūṭṭattukku evvaḷavu uṟcākattōṭa, ārvattōṭa pōṉēṉō, atil koñcam kūṭak kuṟiyāmal iṉṉikkum pōykkiṭṭirukkēṉ” eṉṟār.

nāṉ acantu pōṉēṉ. nāṉ iṉṟikkum cōmpal illāmal cuṟucuṟuppāka uḻittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟāl anta uṇarvi eṉakku ūṭṭiyavar periyār avarkaḷtāṉ. uḻippiṉ arumiyi eṉakkuk kaṟṟuk koṭutta antap periyāri ovvoru ṭicampar mātattilum niṉivu kūrvatip perumiyākak karutukiṟēṉ.





﻿

lāk appil macālā tōci

1942 ākasṭ eṭṭu, veḷḷiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟu kural koṭutta kāntiji pampāyil kitu ceyyappaṭṭu eṅkēyō aḻittuc cellappaṭṭār. avari aṭuttu nēruji, paṭēl, āsāt, kāmarāj, cattiyamūrtti ellārumē kitu ceyyappaṭṭārkaḷ. nāṭu muḻuvatum orē kontaḷippu atē camayam iraṇṭām ulakap pōrum naṭantu koṇṭiruntatāl ūraṭaṅkuc caṭṭam, iruṭṭaṭippu eṉṟu nāṭē allōla kallōlap paṭṭuk koṇṭiruntatu.

kāntiji kitāṉatum aṅkaṅkē talimaṟivākiyirunta kāṅkiraskārarkaḷ, makātmā itic ceyyac coṉṉār. atic ceyyac coṉṉar eṉṟu etiyāvatu collik koṇṭē iruntārkaḷ.

nāṉ appōtu vēliveṭṭi ētumiṉṟi ūr cuṟṟik koṇṭiruntēṉ. nāṭṭuppaṟṟu maṭṭumē neñcil niṟintiruntatu. kāntiji taṇṭavāḷattip peyarkkac coṉṉār. tantik kampikaḷi veṭṭac coṉṉār. tapālāpīsik koḷuttac coṉṉār eṉṟu veḷiyākik koṇṭiruntaṉa. pārata tēvi rāmaratṉam rakaciyamāka eṉakkuc cila tuṇṭup piracuraṅkaḷi aṉuppi avaṟṟi maṟṟavarkaḷukku viniyōkikkumpaṭic colli aṉuppiṉār.

ēṟkaṉavē uṇarcci vacappaṭṭirunta eṉakku itu mēlum veṟiyūṭṭiyatu. tēca viṭutalikku etiyāvatu ceytāka vēṇṭum. viṭutalip pōril kutittāka vēṇṭum eṉṟa tīviram rattattic cūṭākkiyatu. tantikkampi aṟuppatu, taṇṭavāḷam peyarppatu. itellām nāṉ maṭṭum taṉiyākac ceyyak kūṭiya kāriyamāyt tōṉṟavilli. eṉavē, pakkattil uḷḷa maṇṇaṭi pōsṭ āpīsik koḷutti viṭuvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. oru tīppeṭṭiyuṭaṉ aṅku pōṉēṉ. peṭṭiyilirunta ellāt tīkkuccikaḷiyum oṉṟu cērttup paṟṟa vittēṉ. ṭakkeṉṟu. tapāl peṭṭiyiṉuḷ avvaḷaviyum pōṭṭatum mārpu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. uḷḷē irukkum kaṭitaṅkaḷ paṟṟik koṇṭu peritāki erintu anta pōsṭ āpīsē tīkkiriyākap pōkiṟatu. nāṉ periya hīrōvākap pōkiṟēṉ eṉṟu eṉakkuḷḷākavē kaṟpaṉi ceytu koṇṭēṉ. cila nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku tapāl peṭṭikkuḷḷiruntu veṟum puki maṭṭumē vantapōtu perum ēmāṟṟamāyiruntatu. iruntālum eṉ vīratti veḷiyulakukkup pirakaṭaṉap paṭuttiviṭa vēṇṭum eṉṟa āvalil arukāmiyiluḷḷa cekkumēṭu pōlīs sṭēṣaṉukku nāṉē pōṉ ceytēṉ.

“pōlīs sṭēṣaṉā? iṅkē maṇṇaṭi pōsṭ āpīsukkut tī vittuviṭṭēṉ.uṭaṉē vāruṅkaḷ”eṉṟēṉ.

“yār nī?” eṉṟu kēṭṭatu. cekkumēṭu.

“nāṉ oru kāṅkiraskāraṉ. tapālāpīsukku etirilēyē kāttirukkiṟēṉ. uṭaṉē vāruṅkaḷ. katarccaṭṭi aṇintiruppēṉ” eṉṟēṉ.

aṭutta cila nimiṭaṅkaḷil pōlīs vēṉ oṉṟu vantu niṉṟatu. atiliruntu paraparappōṭu iṟaṅkiya pōlīcār iraṇṭu pēr cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu nērāka eṉṉiṭam vantu, “nītāṉ pōṉ ceytāyā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “āmām.” eṉṟēṉ. eṉṉi appōtē kitu ceytu anta vēṉilēyē ēṟṟic ceṉṟārkaḷ. sṭēṣaṉukku aḻittup pōy kēs eḻutik koṇṭārkaḷ. atil nāṉ kiyeḻuttup pōṭṭatum macāl tōci vāṅkik koṭuttārkaḷ.

iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku vaḻakku eḻumpūr mājisṭ rēṭ kōrṭṭukkup pōyiṟṟu.

“kuṟṟatti oppuk koḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār mājisṭrēṭ.



ākasṭ pōrāṭṭattil īṭupaṭṭavarkaḷ yārum kōrṭṭil kuṟṟatti oppuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu mēliṭattuk kaṭṭaḷi ātalāl, “nāṉ kuṟṟavāḷi alla” eṉṟu coṉṉēṉ.

“uṉakku oṉpatu mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉi vitikkiṟēṉ. ‘ci’ kiḷās” eṉṟār mājisṭrēṭ.

‘kaṭuṅkāval taṇṭaṉi’ eṉṟu mājisṭrēṭ coṉṉatu eṉakku varuttam taravilli. ‘ci’ kiḷās eṉpatutāṉ matippuk kuṟivākappaṭṭatu.

“eṉakku ‘pi’ kiḷās vēṇṭum” eṉṟu mājisṭrēṭṭiṭam vātāṭiṉēṉ.

“ataṟkellām oru takuti vēṇṭum, antastu vēṇṭum. uṉakku ētēṉum cottu irukkiṟatā?”

“kirāmattil conta vīṭu. irukkiṟatu.”

“atu eṉṉa matippu peṟum?” “irupatāyiram rūpāy!” “kirāmattu vīṭṭukku irupatāyiram rūpāyā? nampa muṭiyavilliyē!” eṉṟār mājisṭrēṭ.

“atu eṉ vīṭu. ataṟku nāṉ pōṭum matippu irupatāyiram” eṉṟēṉ.

mājisṭrēṭ lēcākac cirittār. “uṉ nakiccuvi uṇarvip pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl ‘pi’ kiḷās koṭuppataṟkilla” eṉṟu kūṟi viṭṭār.

pellāri alipuram ciṟiccālikkuḷ nuḻiyum vari inta ‘ci’ kiḷās maṉacukkuḷ uṟuttik koṇṭēyiruntatu. ciṟikkuḷ pōṉatum aṅkē periya periya āṭkaḷellām ‘ci’ kiḷāsil iruppatip pārttēṉ. es. ē. rakīm, ātampākkam rāmakiruṣṇa aiyar, kakkaṉji pōṉṟa muṉṉaṇi vīrarkaḷellām kūṭa ‘ci’ kiḷāsil muṭaṅkik kiṭantatip pārtta piṟakutāṉ caṟṟu āṟutal ēṟpaṭṭatu.





﻿

mutukil viḻunta aṭi!

pellārikkup pakkattil iraṇṭu mūṉṟu mil taḷḷi amintuḷḷatu alipuram ciṟiccālē. hitar ali kālattil yāṉikaḷik kaṭṭip pōṭṭa iṭam. ‘pḷāk pḷāk’kāka pattup patiṉintu pḷākkukaḷ koṇṭatu, .

‘kviṭ iṇṭiyā’ iyakkattiṉ pōtu aṅku ceṉṟavarkaḷ ciṟiccālēkkuḷ tāṅkaḷākavē āḷukkoru vēliyit tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷ. eṉakkup puttaka ārvam niṟiya iruntatāl nāṉ kitikaḷukkup puttakam viniyōkam ceyyum poṟuppi ēṟṟuk koṇṭēṉ.

eṉṉatāṉ puttakaṅkaḷ paṭittālum veḷiyulakac ceytikaḷukkāka ellārumē ēṅkik kiṭantōm. ciṟikkuḷ ceytittāḷ varuvatu taṭi ceyyappaṭṭirunta pōtilum vārṭarkaḷ mūlam rakaciyamāka avaṟṟit taruvittōm.

attaṉi pḷākkukaḷukkum cērttu orē oru tiṉap pattirikitāṉ varum. atiliruntu talippuc ceytikaḷi maṭṭum eṭuttu oru cilēṭṭil eḻuti pakkattu piḷākkukku aṉuppi vippōm. koṭumuṭi rājakōpālaṉ inta vēliyic ceyvār. ippaṭiyē atu ellā piḷākkukaḷiyum cuṟṟi varum. ovvoru nāḷum araciyal kitikaḷ nūṟṟuk kaṇakkil ciṟikkuḷ vantu koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ pattirikikaḷil varāta cila ceytikaḷik koṇṭu varuvārkaḷ. poyyā meyyā eṉṟu teriyātu. nampavum muṭiyātu. nampāmal irukkavum muṭiyātu.



“ciṟikkuḷḷirukkum araciyal kitikaḷ ciṟiccāliyiyum pōrāṭṭak kaḷamāka eṇṇic ceyalpaṭa vēṇṭum. ciṟik kampikaḷi uṭittuk koṇṭu veḷiyē cella vēṇṭum” eṉṟu kāntiji kūṟiyatāka oru ceyti vantatu. eṅkaḷukkellām icceyti tēṉāka iṉittatu. kāntiji niccayam colliyiruppār eṉṟu pēcik koṇṭōm. uṭaṉē ciṟikkuḷḷēyē kūṭṭam pōṭṭu ciṟiccāliyi uṭittuk koṇṭu veḷiyēṟuvatu eṉṟu uṟcākattōṭu tīrmāṉam pōṭṭōm.

iṉṉum oru vārattil eṅkaḷ tiṭṭatti niṟivēṟṟi viṭuvatu eṉṟu ōr iravu rakaciyamākak kūṭi muṭiveṭuttōm. nāṅkaḷ rakaciyamākap pēcik koṇṭiruntati oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta jeyil vārṭar oruvaṉ inta viṣayatti jeyil cūppariṉṭeṇṭiṭam pōyc colli viṭṭāṉ.

appōtu heḷa turi eṉpavaṉtāṉ jeyil cūppariṉṭeṇṭ. mikap pollātavaṉ. pirakācamkāru tirucci ciṟiyil irunta pōtu ivaṉ koṭṭatti aṭakka oru nāḷ avaṉic ceruppāl aṭittu viṭṭārām. atiliruntu ivaṉ kāṅkiraskārarkaḷiṭam mikak kaṭumiyāka naṭantu koṇṭāṉ.

kāṅkiras kitikaḷik kaṇṭāl ‘yū kānti kēp’ eṉṟu talimuṭiyip paṟṟi iḻuttu aṭippāṉ.

maṟu nāḷ vināyaka caturtti. mutal nāḷ iravu cila naṇparkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirunta pōtu, “pōṉa varuṭam piḷḷiyār caturttikku vīṭṭil koḻukkaṭṭi cāppiṭṭēṉ. inta varuṭam eppaṭiyō?” eṉṟu koḻukkaṭṭikkāka ēkkap perumūccu viṭṭēṉ.

maṟunāḷ kāli ellōrum kañci kuṭittuviṭṭu aṅkaṅkē ciṟuciṟu kumpalāy marattaṭikaḷil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu tiṅkaṭkiḻamiyāṉatāl ēḻari oṉpatu rākukālam. tiṭīreṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa vicilkaḷiṉ oli iṭiviṭāmal kēṭṭatu. ciṟiyic cuṟṟilum risarv pōlīs paṭi tuppākkiyuṭaṉ aṇivakuttu niṉṟatu.

“ellōrum piḷākkukkuḷ oṭuṅka, jeyiliyā uṭikkap pōṟīṅka? ippa uṅka maṇṭiyi uṭikkiṟōm, pāruṅka” eṉṟu karjittuk koṇṭē ciṟi vārṭarkaḷ eṅkaḷit turattit turatti viraṭṭiṉārkaḷ.



ellōrum taṭi aṭikkup payantu mūlikku mūla pāyntu ōṭiya pōtu eṉatu valatu tōḷ paṭṭiyil vēkamāka ōr aṭi viḻuntatu. “ammāṭi!” eṉṟu curuṇṭu viḻuntēṉ. ataṟkuḷ cilar eṉ mītu viḻavē nāṉ iṭiyil māṭṭik koṇṭēṉ. mēṟkoṇṭu viḻunta aṭikaḷē avarkaḷ tāṅkik koṇṭaṉar. cilarukku elumpu muṟintu pōyiṟṟu. ki, kāl, kātu, mūkku iḻantvarkaḷ palar. inta latti cārj arimaṇi nēram naṭantatu. piṟaku aṭipaṭṭavarkaḷ ellōriyum ciṟi āspattirikku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.

oru vārattukkup piṉ ciṟikkuḷ mīṇṭum amiti ēṟpaṭṭatum oruvarukkoruvar metuvāṉa kuralil kucalam vicārittuk koṇṭōm. eṉ mītu viḻunta aṭi valatu tōḷukkuk kīḻ mutukup pakkam viḻuntatāl atu koḻuk kaṭṭi aḷavukkup peritāka vīṅkip pōy viṭṭatu. atic cuṭṭik kāṭṭi eṉ naṇparkaḷiṭam nāṉ coṉṉēṉ.

“pāruṅkappā, eṉ āci niṟivēṟip pōccu! piḷḷiyār caturttiyaṉṟikkup periya koḻukkaṭṭikku ācippaṭṭēṉ, illiyā? itō pāruṅka, mutukilē kiṭiccirukku!”





﻿

kalkiyiliruntu vikaṭaṉukku......

cūyas kālvāyp piracṉi pattirikikaḷil talippuc ceytikaḷākap paraparappōṭu veḷivantu koṇṭirunta nēram. antap piracṉi paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷiyum cēkarittu “cūyas kālvāyiṉ kati” eṉṟu kalkiyil oru kaṭṭuri eḻutiṉēṉ. rājājiyē makiḻntu pārāṭṭiya kaṭṭuri atu. āṉanta vikaṭaṉ atipar tiru es. es. vācaṉ avarkaḷum atip paṭittup pārāṭṭiyatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. accamayam kalki ‘cāmā’vi avar ētō oru tirumaṇa nikaḻcciyil cantittup pēciya pōtu nāṉ kalkiyil eḻutiyirunta “māṟu vēṣattil mantiri” eṉṟa nakiccuvik kaṭṭuriyik kuṟippiṭṭup pēciyatōṭu, “cāvi muḻukka muḻukka nakiccuvi eḻuttāḷarāyiṟṟē! avar eḻuttu vikaṭaṉukkuttāṉē poruttamāṉatu!” eṉṟum kūṟiyirukkiṟar. maṟunāḷ cāmā eṉṉiṭam itiyellām colli, “vācaṉukku uṉṉi aṅkē aḻittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam irukkumō, eṉṉavō? etaṟkum nī avarip pōyp pārēṉ” eṉṟār.

aṭutta vāramē nāṉ tiru vācaṉ avarkaḷip pōyp pārttēṉ.

māṭiyiliruntavar kīḻē iṟaṅki vantu eṉṉōṭu caṟṟu nēram pēcik koṇṭiruntār. potuvākat tamiḻp pattirikikaḷ vaḷarcci paṟṟip pēciṉōm. āṉanta vikaṭaṉ paṟṟi nāṉ eṉṉa niṉikkiṟēṉ eṉpati aṟintu koḷvataṟkākac cila tūṇṭil vārttikaḷi vīciṉar. terintu koṇṭār.

“āmām; muṉpu nī āṉanta vikaṭaṉil vēli ceytu koṇṭiruntāyallavā? appuṟam ēṉ vikaṭaṉē viṭṭu vilaki viṭṭāy?” eṉṟu kēṭṭār.



“nāṉ vilakavilli. nīṅkaḷtāṉ aṉuppi viṭṭīrkaḷ. oru nāḷ nāṉ āpīsil tūṅkik koṇṭiruntatit tāṅkaḷ pārttu viṭṭu eṉ kaṇakki aṉṟē tīrttu aṉuppi viṭṭīrkaḷ!” eṉṟēṉ.

“aṭēṭē! appaṭiyā?” eṉṟu vāy viṭṭuc cirittu viṭṭār vācaṉ.

aṭutta cila nimiṭaṅkaḷil nāṉ mīṇṭum vikaṭaṉil vēlikkuc cēruvatu eṉṟu muṭivāyiṟṟu.

itil vēṭikki eṉṉaveṉṟal nāṉ kalkiyil iraṇṭām muṟi vēlikkuc cērntu appōtu patiṉeru mātaṅkaḷē ākiyiruntaṉa. kalki pattirikiyiṉ atipar tiru catācivam eṉṉiṭam mikunta aṉpum ātaravum kāṭṭi maṟṟa sīṉiyar āciriyarkaḷukkuc camamāṉa antastum koṭuttu vittiruntār. eṉavē, kalkiyiliruntu rājiṉāmāc ceytu viṭṭu vikaṭaṉukkup pōvataṟku enta vitamāṉa niyāyamum illi. itaṉāl eṉakku uṇarcci pūrvamāṉa caṅkaṭam niṟiya iruntatu. āṉālum vikaṭaṉil cērum āciyil rājiṉāmāc ceytu viṭṭēṉ. patiṉintu nāṭkaḷākiyum eṉ rājiṉāmā viṣayam kiṇaṟṟil pōṭṭa kal mātiri iruntatāl kaṭiciyil tiru catācivam avarkaḷēyē nēril cantittup pēci viṭuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ avaratu aṟikkuḷ pōṉēṉ.

eṉṉik kaṇṭatum avar, “eṉṉa, vēliyi viṭṭup pōkap pōkiṟīrkaḷāmē! eṉṉa viṣayam?” eṉṟu iḻuttār.

koñca nēram meḷaṉam.

“cari, uṅkaḷ iṣṭam, nāṉ kuṟukkē niṟka virumpavilli. uṅkaḷukku eksṭrāvāka oru mātac campaḷam koṭuttaṉuppac colliyirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi vāḻtti aṉuppiṉar.

tiru catācivam avarkaḷiṉ tārāḷa maṉati ēṟkaṉavē aṟintavaṉ nāṉ. avaruṭiya viruntōmpum kuṇam, nakic cuvi uṇarvu, āṅkilattil caraḷamākap pēcum āṟṟal, eḻutum pulami, tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟum tiṟaṉ, eṭutta kāriyattil veṟṟi kāṇum piṭivātam, paṇattukku atika matipput tarāta iyalpu, ivvaḷavum oruṅkē aminta avariṭam vēli ceyvatip perumiyāka eṇṇiyavaṉ. ippōtu avariṭam pōy vēliyi viṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟatum, eṉṉiṭam tuḷiyum mukam cuḷikkāmal makiḻcciyōṭu viṭikoṭuttaṉuppiya pāṅku eṉṉi nekiḻa vittu viṭṭatu. appuṟamum nāṉ tayaṅkit tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntatik kaṇṭa avar, “avvaḷavutāṉē, appuṟam eṉṉa?” eṉpatip pōl pārttār.

“nāṉ intap patiṉoru mātaṅkaḷil eḻunūṟu rūpāy pōl inta āpīsil kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟēṉ” eṉṟu iḻuttēṉ.

“civa civā! ati nīṅkaḷ tiruppit tara vēṇṭām. appaṭiyē maṟantuviṭalām. nāṉ eppōtō maṟantāccu. appavē ‘riṭ āḵp’ paṇṇiyāccu” eṉṟār.

eṉ uḷḷattil ēṟkaṉavē uyarntirunta tiru catācivam avarkaḷ antak kaṇattil ōṅki uyarntu vicuvarūpamāyk kāṭci aḷittār. cila nēraṅkaḷiltāṉ cila maṉitarkaḷi aṟiya muṭikiṟatu.





﻿

maṇiyaṉuṭaṉ oru payaṇam

āṉanta vikaṭaṉil ‘teṟku vaḷarkiṟatu’ kaṭṭurit toṭar eḻutuvataṟkāka nāṉum tiru maṇiyaṉum oru muṟi nīlakiri māvaṭṭattukkup pōyiruntōm. ūṭṭiyil oru hōṭṭalil taṅkiṉōm. accamayam aṅkē kutirip pantaya sīsaṉ. eṉakku rēs paḻakkam kiṭiyātu. uḻittuc campātippati oru vāḻkki neṟiyāka matippavaṉ nāṉ.

āṉālum, oru eḻuttāḷaṉukku ellām terintirukka vēṇṭum. piracavam paṟṟik kūṭa aṟintirukka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. ākavē, rēs mitāṉattukkup pōy aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpati nēril pārttut terintu koḷḷa virumpiṉēṉ.

“maṇiyaṉ! nāṉ rēsukkup pōkap pōkiṟēṉ. nī varukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. payaṇac celavukkeṉṟu āpīsil peṟṟu vanta āyiram rūpāyi eṉ kip piyil vittiruntēṉ. nāṉ avvaḷavu paṇattiyum rēsil tolittu viṭuvēṉē eṉṟa accam piṭittuk koṇṭatu maṇiyaṉukku! “aiyiyō aṅkē pōṉāl paṇam pōyviṭum. paṇappiyi eṭuttup pōkātīrkaḷ. nāṉ atit tara māṭṭēṉ” eṉṟu colli antap piyi eṉṉiṭamiruntu palātkāramāka vāṅki vittuk koṇṭu viṭṭār. nāṉ meḷaṉamāyc cirittuk koṇṭēṉ!

“nāṉ eṉṉa ciṉṉak kuḻantiyā? rēsukku varum cila kērakṭarkaḷi sṭaṭi paṇṇattāṉ aṅku pōka virumpukiṟēṉē tavira rēsil paṇam kaṭṭa alla” eṉṟu nāṉ evvaḷavō colliyum avar pattu rūpāy maṭṭum eṭuttuk koṭuttār.

nīlakiri māvaṭṭattil eṅkaḷ cuṟṟup payaṇam muṭintatum micūr vaḻiyākac ceṉṉi tirumpa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭōm. atuvari maṇiyaṉ micūr pārttatilli. eppaṭiyum micūr pārkka vēṇṭum eṉṟu orē āvalāka iruntār. ūṭṭi kalekṭariṭam, “micūr vari jīp aṉuppa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭōm. eṅkaḷukku ellā utavikaḷiyum ceytu tanta kalekṭar koñcam yōcittu viṭṭu, “eṉ atikārattukku uṭpaṭāta karnāṭaka ellikkuḷ nāṉ jīp aṉuppak kūṭātu!” eṉṟu tayaṅkiyapaṭiyē kūṟiṉār.

āṉālum eṅkaḷ vēṇṭukōḷit taṭṭa muṭiyāmal, “cari...uṅkaḷukkāka aṉuppi vikkiṟēṉ” eṉṟu ari kuṟi maṉatōṭu aṉuppi vittār.

micūr pōkum vaḻiyil kūṭalūril cila nimiṭaṅkaḷ jīppi niṟutti, kāppi cāppiṭṭu mīṇṭum micūr nōkkip payaṇamāṉōm. cūriyaṉ maṟintu lēcāka iruḷ paravat toṭaṅkiya nēram. tūrattil cāmuṇṭīcuvari maliyiṉ aḻakiya tōṟṟam terintatu. viḷakkukaḷ appōtutāṉ kaṇ cimiṭṭa ārampittiruntaṉa. micūri neruṅki viṭṭa kuṣi kāraṇamāka maṇiyaṉiṉ kuralil uṟcākam toṉittatu. āṉāl anta cantōṣam cila nimiṭaṅkaḷ kūṭa nīṭikka villi. tiṭīreṉṟu maṇiyaṉ pataṟṟattōṭu kiyi utaṟik koṇṭu, “aiyō cāvi paṇappiyik kāṇuēmē!” eṉṟār.

koñca nēram eṉakku oṉṟum puriyavillē. kūṭalūril iṟaṅki kāppi cāppiṭṭu viṭṭu mīṇṭum jīppukkuḷ amarnta pōtu kūṭa maṇiyaṉ kiyil paṇappiyip pārttatu naṉṟāka ñāpakam iruntatu.

“iṅkētāṉ piyi vittēṉ” eṉṟu jīppiṉ pakkavāṭṭil cakkarattukku mēlākak kāṟṟil paṭapaṭattuk koṇṭirunta oru kittāṉ tuṇiyi vilakkik kāṭṭiṉar.

maṇiyaṉ kāṭṭiya iṭam uṇmiyil jīppiṉ jaṉṉal kāṉvās tuṇiyāl tiripōl mūṭip pittāṉ pōṭṭiruntārkaḷ. jīppiṉ antap pakuti amintuḷḷa vitam potuvāka ellōrukkumē aṅkē ētō pi iruppatu pōlattāṉ tōṉṟum. kūṭalūr vari paṇappiyik kiyilēyē vittirunta maṇiyaṉ kāppi cāppiṭṭu viṭṭu ﻿maṟupaṭiyum jīppil ēṟic ciṟitu tūram ceṉṟatum paṇappiyi anta jaṉṉal pi vaḻiyākak kīḻē viṭṭirukkiṟār. aṭutta viṉāṭiyē atu rōṭil viḻuntu viṭṭirukkiṟatu.

“pi pōyviṭṭatu” eṉṟu maṇiyaṉ alaṟiyatum vaṇṭiyi niṟuttic cuṟṟu muṟṟum pārttōm. pi akappaṭa villi. paṇam pōyviṭṭa kavali orupuṟam. micūr pārkka muṭiyavilliyē eṉṟa tukkam iṉṉeru puṟam!

vēṟu vaḻiyiṉṟi jīppi kūṭalūrukkē tiruppi oṭṭac coṉṉōm. etiril vanta oru kāri niṟutti, “eṅkaḷatu pi kaṇṇil paṭṭatā?” eṉṟu kēṭṭōm.

“āmām; kūṭalūr arukil rōṭu ōrattil oru pi kiṭappatip pārttēṉ. āṉāl ati yārō aṅkē vittu viṭṭup pakkattil eṅkō iyaṟkikkup patil collap pōyirukkiṟār eṉṟu eṇṇikkoṇṭu vantu viṭṭēṉ” eṉṟār antak kāriṉ contakkārar.

kūṭalūr neruṅkum vari vaḻiyeṅkum metuvākat tēṭik koṇṭē pōṉōm. kiṭikkavilli. kūṭalūrukkē tirumpic ceṉṟu aṅkē vikaṭaṉ ējeṇṭiṭam koñcam paṇam vāṅkik koṇṭu aṉṟiravē ūṭṭikkup pōyc cērntōm. ‘tamiḻ nāṭṭu elliyit tāṇṭi jīp eṭuttuc cella atikāramilli; āṉālum tarukiṟēṉ’ eṉṟu ari maṉatōṭu aṉumatitta kalekṭar maṉam pōlavē ākiviṭṭatu.

“maṇiyaṉ! rēsukkup pōṉāl paṇattit tolittu viṭuvēṉ eṉṟu eṉṉiṭamiruntu piṭuṅki vittuk koṇṭīrkaḷē. ippōtu eṉṉa āccu?”eṉṟu nāṉ avarik kēṭkavilli.





﻿

maṟuttuc coṉṉapōtu...

tillāṉa mōkaṉampāḷ, ivarkaḷ cantittāl, ciṉimā vimarcaṉam pōṉṟa pala putiya pakutikaḷ veḷivantu koṇṭinta vikaṭaṉiṉ poṟkālam atu.

ovvoru vāramum taliyaṅkam mutaṟkoṇṭu ellāc ciṟappu amcaṅkaḷiyum paṟṟi utavi āciriyarkaḷuṭaṉ kalantu pēci muṭivu ceyvataṟkāka tiru vācaṉ avarkaḷ vikaṭaṉ aluvalakattukku nāḷtōṟum vantu pōvār. appuṟam utavi āciriyarkaḷ eḻutik koṭuppavaṟṟip paṭittup pārttu māṟṟi amikka vēṇṭiyiruntāl māṟṟi amittu, tirutti, maṟupaṭiyum tirutti merukēṟṟi aṉuppi vippār.

ovvoru vāramum anta vārat taliyaṅkam eṉṉa eṉpati muṭivu ceyvataṟkāka ‘eṭiṭṭōriyal kūṭṭam’ kūṭuvatuṇṭu. nāratar cīṉivāca rāv, pi. srī. civam, srītar, kottamaṅkalam cuppu uṭpaṭa kiṭṭattaṭṭa pattup patiṉēntu pēr kalantu koḷvārkaḷ.

pattirikikkārarkaḷukkuk kuṟinta paṭca ūtiyam ivvaḷavu koṭuttut tīra vēṇṭum eṉṟu ‘vēj pōrṭ’ appōtu nirṇayam ceytiruntatu. tiru vācaṉ ati avvaḷavāka varavēṟkavilli.

eḻuttāḷarkaḷ ‘kiriyēṭiv pīppiḷ’. avarkaḷiṉ tiṟami kaṇṭu ataṟkēṟpa evvaḷavu campaḷam koṭukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyvatu pattirikiyiṉ contakkārarākattāṉ irukka vēṇṭumē tavira, eṅkēyō ṭilliyil uṭkārntu koṇṭiruppavarkaḷ, ‘uṉ utavi āciriyarukku ivvaḷavu campaḷam koṭu’ eṉṟu colvatu eṉṉa niyāyam?” eṉpatu avar vātam.

eṉavē ‘vēj pōr’ṭiṉ cipāricukaḷē āṭcēpittu anta vāram taliyaṅkam eḻuta vēṇṭum eṉṟu tiru vācaṉ kūṟiṉār. ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷiyum eṭuttu viḷakki viṭṭup piṉṉar ovvoruvariṉ apippirāyattiyum taṉittaṉiyē kēṭṭuk koṇṭu vantār. eṉṉit tavira maṟṟa attaṉi pērum anēkamāka vācaṉiṉ yōcaṉiyi oṭṭiyē taṅkaḷ karuttit terivittaṉar.

eṉ muṟi vanta pōtu, “nī eṉṉa colkiṟāy?” eṉpatu mātiri eṉṉip pārttār.

“itaṟkāka oru taliyaṅkam eḻuta vēṇṭiya avaciyam illi eṉṟu niṉikkiṟēṉ” eṉṟēṉ nāṉ. tiru vācaṉ avarkaḷuṭiya karuttukku māṟupaṭṭa karutti nāṉ coṉṉa pōtu maṟṟavarkaḷ oruvariyoruvar ōrakkaṇṇāl pārttuk koṇṭārkaḷ.

eṉakkum kūṭak koñcam accamākattāṉ iruntatu. ēṉeṉil appōtutāṉ nāṉ putitāka vēlikkuc cērntiruntēṉ. ippaṭip pēcalāmō, kūṭātō eṉṟu payam iruntālum nam karuttik kēṭkum pōtu uṇmiyāka eṉṉa niṉikkiṟōmō atic colvatutāṉē muṟi eṉṟu eṉakku nāṉē camātāṉam collik koṇṭēṉ.

nāṉ ‘eḻutak kūṭātu’ eṉṟu coṉṉatum tiru vācaṉ avarkaḷ eṉṉic caṟṟu viyappōṭu nōkkiṉār. aṟiyil oru kapcip meḷaṉam nilaviyatu.

“ēṉ kūṭātu eṉkiṟāy?”

“vēj pōrṭiṉ cipāricukaḷ uṅkaḷukku uṭaṉpāṭilli eṉṟāl atu uṅkaḷukkum aracāṅkattiṟkum iṭiyē uḷḷa caṇṭi. vikaṭaṉ vācakarukku itil akkaṟi irukka muṭiyātu. nīṅkaḷ uṅkaḷ utavi āciriyarukku eṉṉa campaḷam koṭukkiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷukkut terintu oṉṟum ākap pōvatum illi. potujaṉa apippirāyattit tiraṭṭa vēṇṭiya avaciyamum intap piracṉiyil illi” eṉṟēṉ.



“yū ār riṭ” eṉṟu kūṟiya tiru vācaṉ cōpāviṉ kippiṭiyil vittirunta tamatu ṭavali eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟar.

appōtu ceṉṉiyil kirikkeṭ ṭesṭ māṭc naṭantu koṇṭiruntatu, āstirēliyāvukkum intiyāviṟkum pōṭṭi.

“cīṉivāca rāv! inta vāram taliyaṅkam kirikkeṭ paṟṟitāṉ. āstirēliya kaṅkāruvum, intiya yāṉiyum eṉṟu ētāvatu eḻutuvāyē! appaṭi oru taliyaṅkam eḻuti kampōsukku aṉuppi viṭu. nāṉ appuṟam vantu pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē puṟappaṭṭu viṭṭār.





﻿

kāmarāj toṭaṅki vitta pattiriki

tumilaṉ avarkaḷi eṉakku nīṇṭa kālamākat teriyum. avar tiṉamaṇi katir āciriyarāka irunta pōtu nāṉ vēliyillāmal iruntēṉ. orunāḷ avar eṉ viṭṭukku vantu aḻittup pōy eṉakku aṅkē utavi āciriyar vēli pōṭṭut tantār. āṉāl campaḷamtāṉ rompavum kuṟiccal. eṉ kuṭumpattiṉ aṭippaṭit tēvikaḷik kūṭap pūrtti ceytu vikka muṭiyāta campaḷam.

“campaḷam koñcam atikamāka vēṇṭum” eṉṟu cila mātaṅkaḷ kaḻittu oru nāḷ avarik kēṭṭēṉ.

“atellām kōyaṅkā tara māṭṭār” eṉṟu ivarē kūṟiviṭṭār. campaḷa uyarvi aṅkē etirpārppatil payaṉilli eṉṟu tīrmāṉamākat terintatum nāṉ anta utavi āciriyar vēliyi viṭṭu viṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku veku kālamvari tumilaṉip pārkkavē illi. kālappōkkil avarum katiriliruntu vilaki vēṟu eṅkeṅkō alintu koṇṭiruntār.

piṉṉāl nāṉ vikaṭaṉil cērntu aṅkiruntu mīṇṭum katir āciriyarākap poṟuppēṟka irunta camayattil tumilaṉ cummā iruppatu kaṇṭu avarukku ētāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

vikaṭaṉi viṭṭu vilaku muṉpāka tiru kāmarāj avarkaḷuṭaṉ karnāṭaka mānilattiṟku nāṉ oru cuṟṟuppayaṇam mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. “nīṅkaḷum eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷēṉ” eṉṟu tumilaṉiṭam kūṟi, eṉ contac celavil avari aḻittuc ceṉṟēṉ. kāmarājar kaṇṇil avvappōtu avar paṭumpaṭiyāka cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttēṉ. cariyāṉa vāyppu kiṭittapōtu talivariṭam, ivar oru mūtta eḻuttāḷar. tumilaṉ eṉṟa peyaril niṟiya eḻutiyirukkiṟār. āṉāl ippōtu vēli ētum illi. avarukku nīṅkaḷtāṉ ētāvatu...” eṉṟu iḻuttēṉ.

“kuṭṭi kuṭṭiyā vākkiyam eḻutuvārē, avartāṉē! vaṭakkē naṭipeṟum kāṅkiras mānāṭṭukkellām varuvār, vikaṭaṉil eḻutuvār. pārttirukkēṉ. eṉṉi eṉṉa ceyyaṉuṅkaṟīṅka?” eṉṟār kāmarāj.

“iṅkē kāṅkirasukkeṉṟu taṉiyē oru nalla pattiriki illi” eṉṟu ārampittatum nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ eṉpati avar caṭṭeṉṟu purintu koṇṭu, “cari...pārkkalām” eṉṟār.

cila nāṭkaḷil cutantirac caṅku eṉṟa peyaril oru kāṅkiras pattiriki ārampippateṉṟum antap pattirikikku tumilaṉi āciriyarāka niyamippatu eṉṟum muṭivāṉatu. nāṉ, ātampākkam rāmakiruṣṇayyar, rāmaṇṇu ākiya mūvarum aṭaṅkiya ālōcaṉik kuḻu oṉṟu amikkappaṭṭatu.

āṉāl pattiriki toṭaṅkap peṟṟa cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē perum naṣṭattukkuḷḷāki ati niṟutta vēṇṭiya kaṭṭam uruvāṉatu. nāṉ katir āciriyarākap poṟuppēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē cutantiraccaṅku niṉṟu pōy viṭṭatu.

appuṟam katiril tumilaṉi avvappōtu ētēṉum eḻutac colli ataṉ mūlam avarukku ōraḷavu varumāṉam kiṭikka vaḻi ceyyalām eṉpatu eṉ eṇṇam. ati muṭinta aḷavu ceyalpaṭuttiyum vantēṉ.

tumilaṉ eppōtāvatu tiṉamaṇi aluvalakattukku ē. ji. veṅkaṭāccāriyārip pārkka varuvatuṇṭu. appaṭiyē tiṉamaṇi katir eṭiṭōriyal aṟikkuḷḷum eṭṭip pārppār. “avar varum nēraṅkaḷil avarik kākka vikkāmal uṭaṉukkuṭaṉ pēci muṭittu, mēṭṭar koṭuttāl vāṅkik koṇṭu aṉuppi viṭuṅkaḷ. eṉ aṟikkuḷ avar varātapaṭi nācūkkākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu eṉ utaviyāḷarkaḷiṭam colli vittiruntēṉ.

eṉatu intap pōkku palarukkup puriyavilli. oruvēḷi tumilaṉ varuvati nāṉ virumpavilli eṉṟu avarkaḷ tavaṟāka eṇṇik koṇṭārkaḷō, eṉṉavō? āṉāl nāṉ ippaṭik kēṭṭuk koṇṭataṟkuk kāraṇam vēṟu. tāṉ oru kālattil amarntirunta nāṟkāliyil iṉṉoruvaṉ amarntiruppatip pārkkum yārukkum mikac ciṟitēṉum caṅkaṭam ēṟpaṭak kūṭum. antac caṅkaṭatti tumilaṉ avarkaḷukkut tantuviṭak kūṭātu eṉṟa nalla nōkkattilēyē appaṭic colli vittiruntēṉ. itu paṟṟi tumilaṉ eṉṉa niṉittār eṉpatu appōtu eṉakkut teriyātu.

piṉṉoru camayam rājēcuvari kalyāṇa maṇṭapattil naṭipeṟṟa eṉ maṇiviḻāviṉ pōtu avari mēṭikku aḻittu, oru māliyi eṭuttu kaliñar avarkaḷiṭam tantu tumilaṉukkup pōṭṭu kuravikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. anta vakiyil eṉakku avariṭamuḷḷa mariyātiyit teriyappaṭuttiṉēṉ.

nāṉ ‘kuṅkumam’ pattirikikkup pōṉa piṟaku cila mātaṅkaḷ kaḻittu tumilaṉ avarkaḷiṭamiruntu eṉakku oru kāṭṭamāṉa kaṭitam vantatu, katiril nāṉ iruntapōtu, eṉṉip pārkkak kūṭa avari aṉumatikkavilliyām. eṉ pōkki mikavum kaṇṭittu avar kāracāramāy oru kaṭitam eḻutiyiruntār. appaṭiyoru apiprāyam eṉ mītu tōṉṟum vakiyil avar maṉatik kalittavarkaḷ yār eṉṟu eṉakkut teriyavilli. ippaṭippaṭṭa oru kaṭitatti nāṉ avariṭamiruntu kaṉavil kūṭa etirpārkkavilli, atip paṭittatum arimaṇi nēram eṉṉāl vēṟu enta vēliyum ceyya muṭiyavilli.

eṉ niliyi viḷakki mikavum pavyamāka nālu pakkaṅkaḷil oru patili nāṉ tumilaṉ avarkaḷukku eḻutip pōṭṭēṉ. ataṟkup piṉ avariṭamiruntu eṉakku entak kaṭitamum illi. eṉakkum avarukkumiṭiyē appuṟam toṭarpu illāmalēyē iruntu vantatu.

camīpattil cila mātaṅkaḷukku muṉ naṇpar pi. vi. ār. vīṭṭut tirumaṇattukku nāṉ pōyirunta pōtu aṅkē tumilaṉ avarkaḷum vantiruntār. eṉṉik kaṇṭatum avarē eṉ arukil vantu mikavum akkaṟiyōṭu eṉṉip paṟṟiyum, cāvi pattirikiyiṉ vaḷarcci paṟṟiyum vicārittār. eṉ mītu koṇṭirunta tavaṟāṉa apiprāyatti avar māṟṟik koṇṭu viṭṭār eṉpati avar pēcciliruntu uṇarntēṉ. atu eṉakku mikavum makiḻcciyākavum āṟutalākavum iruntatu. ippōtum irukkiṟatu.





nāṉ oru pattirikāciriyaṉāka vara vēṇṭum piḷḷiyārappā!

ceṉṉi nakaram mutaṉ mutalāka eṉṉit taricittapōtu eṉakku vayatu paṉṉiraṇṭu. ṭirām vaṇṭikaḷum jaṭkā vaṇṭikaḷum muṟiyē nakarntu, ōṭik koṇṭirunta kālam. paskaḷi eppōtāvatu apūrvamākattāṉ pārkka muṭiyum. ceṉṉi nakaram eṉpatu appōtu cila pēṭṭikaḷ aṭaṅkiya oru periya kirāmamtāṉ. ivvaḷavu kocu kiṭiyatu. rāksi tiyēṭṭar, kiṉimā seṇṭral, veliṅṭaṉ, keyiṭṭi, sṭār ṭākkīs, pirāṭvē inta āṟu tiyēṭṭarkaḷum appōtu eṉṉip pōlavē vālipamāyiruntaṉa.

nāṉ kirāmattup paḷḷi vari paṭittu muṭittiruntēṉ, antap paṭippip payaṉpaṭutti, pattirikikaḷ paṭittup paṭittup potu aṟivi vaḷarttuk koṇṭēṉ. ciṟu vayatu mutalē pattirikikaḷ paṭippatil ārvam iruntu vantatu. āṉanta vikaṭaṉtāṉ anta ārvattit tūṇṭi viṭṭatu.

piṉṉāl eṉ vāḻkki pattirikiyōṭutāṉ iṟukkamāka iṇiyap pōkiṟatu eṉpataṟkāṉa enta aṟikuṟiyum teriyāta nāṭkaḷilēyē, “nāṉ oru pattiriki āciriyaṉāka varavēṇṭum piḷḷiyārappā” eṉṟu eṉ kirāmattu viṉāyakap perumāṉiṭam tiṉam tiṉam vēṇṭik koṇṭu taliyil kuṭṭik koṇṭu, tōppukkaraṇam pōṭṭa nāṭkaḷ eṉ niṉiviliruntu akalavilli.



ceṉṉikku mutaṉ mutal vantatum pavaḻakkārat teruvil uṟaviṉar oruvar vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ. avar oru vaḻakkaṟiñar. eṉakkuḷḷa pattiriki ārvattip purintu koṇṭu tam pīrōvil aṭukki vittirunta vikaṭaṉ itaḻkaḷ cilavaṟṟi eṭuttu eṉakkup paṭikkak koṭuttār. attuṭaṉ eṉṉiṭam iraṇṭu nālaṇāk kācukaḷi tantu, “piyā, intā! mūr mārkkeṭ, jū ellām pārttuviṭṭu vā” eṉṟār.

‘jiv’ veṉṟu eḻumpi vāṉattil ciṟitu nēram cañcarittu viṭṭup pūmikkut tirumpi vantēṉ. kāraṇam, eṉ vayatup piyaṉukku eṭṭaṇā kiṭippatu eṉpatu appōtellām attaṉi eḷitalla!

appōtu tīpāvaḷi muṭintu irupatu nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa. cila kaṭikaḷil iṉṉamum paṭṭās viṟṟukkoṇṭiruntārkaḷ. kiyilirunta eṭṭaṇā, paṭṭās vāṅkat tūṇṭip paṭāta pāṭu paṭuttiṟṟu, accamayam āṉanta vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar veḷiyākiyiruntatu. vili nālaṇā. āṉāl eṅkum kiṭikkavilli. eppaṭiyum anta malari vāṅkip paṭittu viṭa vēṇṭum eṉṟu koḷḷi āci!

244, taṅkacālit terutāṉ appōtu vikaṭaṉ aluvalakattiṉ mukavari. pavaḻakkāra vītiyiliruntu cekkumēṭu pōlīs sṭēṣaṉ arukil pirāṭvēyik kuṟukkil kaṭantu kiṉimā seṇṭral pakkam (ippōtu murukaṉ tiyēṭṭar) pōṉāl taṅkacāli varum eṉṟu vakkīl māmā vaḻi collik koṭuttār. coṉṉa vaḻiyip piṉpaṟṟi naṭantē pōy viṭṭēṉ.

vikaṭaṉ aluvalakam eṉpatu oru ciṉṉa vīṭu. vācalil oru periya tiṇṇiyum oru kuṭṭit tiṇṇiyum iruntaṉa. teruvil irunta kuppit toṭṭiyil kiṭanta tāḷ oṉṟu kaṇṇil paṭṭatu. varappōkum vikaṭaṉ itaḻukkāṉa accāṉa pāram atu. mi atikamākip pōy kacakki eṟiyappaṭṭa niliyil antak kuppit toṭṭiyil kiṭantatu. ati oḻuṅkāka maṭittu iṭuppil vittuk koṇṭu uḷḷē nuḻintēṉ. putiyal kiṭitta perumi! antak kālattu vīṭṭu amippiṉpaṭi vācaṟpaṭiyik kaṭantatum rēḻi. appuṟam oru ciṉṉak kūṭam. aṅkē iru tūṇkaḷ. piṉpakkam camiyalaṟi.

valatu pakkam irunta kūṭattut tūṇukkum cuvarukkum iṭiyē oru ciṉṉa mēji. katarc caṭṭi aṇinta oruvar uṭkārntiruntār. avartāṉ tiru vācaṉ eṉpati appōtu eṉṉāl ūkikka muṭiyavilli. piṟkālattil avarip pārttapōtu antap paḻiya mukam eṉ niṉivukku vantu, “okō, ivartāṉa?” eṉṟu ūkittup purintu koṇṭēṉ. nāṉ avariṭam nālaṇāvi nīṭṭi, “tīpāvaḷi malar vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatum avar uṭaṉē eḻuntu pōy, oru malari eṭuttu vantu tūci taṭṭi eṉṉiṭam tantār. eṉakkup perumi piṭipaṭavilli. veḷiyē vantatum āvalōṭu aṅkēyē tiṇṇiyilēyē uṭkārntu paṭikka ārampittu viṭṭēṉ. pukaḻ peṟṟa es. vi. vi. eḻutiya kōyil yāṉiyi antat tiṇṇiyiltāṉ paṭittēṉ.

kalki, tumilaṉ, pūri (tumilaṉtāṉ pūri) pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷiṉ peyarkaḷ eṉakku appōtē pariccayam. avarkaḷuṭiya kaṭṭurikaḷum anta malaril iṭam peṟṟiruntaṉa. aṭutta itaḻ ḵpārattiyum eṭuttup paṭittu muṭittēṉ. kaṉa kuṣiyōṭu vīṭu tirumpiyapōtu pōṭṭō sṭuṭiyō oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. atil nuḻintu, kiyilirunta iṉṉoru nālaṇāvukku oru pōṭṭō eṭuttuk koṇṭēṉ.

vīṭu tirumpiyatum, “eṉṉaṭā mūr mārkkeṭ, pōyiruntāyā?” eṉṟu kēṭṭār vakkil.

“illi. taṅkacālit teruvukkup pōyiruntēṉ” eṉṟu perumiyōṭu vikaṭaṉ tīpāvaḷi malarik kāṭṭiṉēṉ. “itaṟkuttāṉ taṅkacālit teruvukku vaḻi kēṭṭāyā? acaṭē, inta malar nam vīṭṭilēyē vāṅki vittirukkiṟēṉē! eṉṉiṭam colliyirukkak kūṭātō?” eṉṟār vakkīl.





﻿

kālaṇāp pattiriki

oru vaḻiyākak kirāmatti viṭṭu veḷiyēṟiyatum villivākkam ciṅkāram piḷḷi skūlil cērntu oru varuṣam paṭittēṉ. piṟaku, antap paḷḷikkūṭattilēyē cila māta kālam vāttiyār vēli pārttu viṭṭu atiyum viṭṭu viṭṭēṉ. appōtu siṉ pōrṭukaḷ eḻutavum kaṟṟuk koṇṭiruntatāl aṭikkaṭi ceṉṉikkuc ceṉṟu terut teruvāy alintu ārṭar piṭittu varuvēṉ. appaṭi aliyum pōtu kaṭi mukappukaḷil uḷḷa ‘siṉ pōrṭu’kaḷi yellām ārvattōṭu nuṇukkamākap pārttuk koḷvēṉ. pala varṇaṅkaḷil pala vaṭivaṅkaḷil amikkap paṭṭirunta anta viḷampara eḻuttukkaḷ eṉṉip pārttuk kaṇcimiṭṭik kātal puriyum. “nāmum ēṉ itip pōla eḻutak kūṭātu!” eṉṟu oru vēkam uṇṭākum.

maṇṇaṭi rāmacāmit teruvil oru moṭṭi māṭiyi vāṭakikkup piṭittuk koṇṭu eṉ toḻili viyāpāra muṟiyil virivu paṭuttiṉēṉ. anta māṭikku mātam aintu rūpāyō eṉṉavō vāṭaki. viṭiya viṭiyak kaṇ viḻittu pōrṭu eḻutik koṭuttup paṇam vāṅki ciṉimā pārtta nāṭkaḷi maṟakka muṭiyātu.

tiṉamum kācu koṭuttu ciṉimā pārkka muṭiyātatāl ōcip pāsil ciṉimā pārkka oru tiṭṭam pōṭṭēṉ. tiruvallikkēṇi, mayilāppūr, cintātirippēṭṭi pōṉṟa iṭaṅkaḷil mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil taṭṭiyil viḷampara pōsṭar oṭṭi vikka vēṇṭum. ataṟkup patilāka tiyēṭṭarkārarkaḷ eṉakku ciṉimā pārkka ‘pōrṭ pās’ taruvārkaḷ. itutāṉ anta ēṟpāṭu. vāram oru muṟi tiyēṭṭarkaḷiliruntu pōsṭar peṟṟu vantu kūḻ kāycci, taṭṭiyil oṭṭi avaṟṟi eṭuttuk koṇṭu pōy antanta iṭattil vikka vēṇṭiyatu eṉ vēli. iti mika uṟcākattōṭu ceytu vantēṉ.

pōrṭu eḻutum toḻilil koñcam paṇam cērntatum antap paṇatti vittuk koṇṭu ‘nāṭōṭi’ eṉṟu oru vārap pattiriki toṭaṅkiṉēṉ. vili kālaṇātāṉ. ainnūṟu piratikaḷē aṭikka pēppar vili, accuk kūli ellāmākac cērntu aintu rūpāytāṉ celavākum. piratikaḷ accāṉatum nūṟu nūṟāka eṭuttuk koṇṭu pōy mukkiyamāṉa pas sṭāppukaḷil, ‘nāṭōṭi nāṭōṭi’ eṉṟu nāṉē kūvi viṟpēṉ. kālaṇā eṉpatāl oru mālip poḻutukkuḷ nūṟu piratikaḷum kāliyākiviṭum.

oru nāḷ tiruvallikkēṇi pas sṭāṇṭil vaḻakkam pōla ‘nāṭōṭi nāṭōṭi’ eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē eṉ pattirikiyi viṟṟuk koṇṭirunta pōtu passukkuḷ iruntu oruvar kiyi nīṭṭi, “oru nāṭōṭi koṭappā” eṉṟu vāṅkik koṇṭār. paṇam vāṅkumpōtu tāṉ avar eṉ tanti eṉṟu terintatu. eṉ tāyārum avar arukil uṭkārntiruntār. nāṉ ētō pattiriki naṭattukiṟēṉ eṉpatu maṭṭumē avarkaḷukkut teriyum. āṉāl ati pas sṭāṇṭil kūvi viṟpatum nāṉētāṉ eṉpati aṟinta pōtu avarkaḷ eṉṉa niṉittārkaḷō, teriyavilli. aṅkiruntu avacaramāka naḻuvi aṭutta pas pakkam maṟintu viṭṭēṉ.





﻿

pirammacāri kāmarāj

“tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭiyē nalla paṇpukaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vaḷara vēṇṭumāṉāl avaṟṟip pōtikkum namatu purāṇa, itikācak katikaḷik katā kālaṭcēpam, nāṭakam ivaṟṟiṉ vāyilākap paṭṭi toṭṭiyeṅkum parappukiṉṟa muyaṟcikaḷi mēṟkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟa yōcaṉiyi oru camayam tiru em. paktavatcalam avarkaḷ tiruviyāṟṟil veḷiyiṭṭār.

kāmarāj, mutalamiccar pataviyiliruntu vilaki, kaṭci vēliyil tīviramāka īṭupaṭṭirunta kālattil avaruṭaṉ oru muṟi ṭelli pōyiruntēṉ. ṭelliyil tamiḻnāṭu havusil taṅkiyiruntōm. pakalellām avaruṭaṉ cuṟṟi alinta kaḷippu mēlīṭṭāl nāṉ kuṟaṭṭi viṭṭut tūṅka ārampittu viṭṭēṉ. cila nimiṭaṅkaḷil eṉṉi yārō taṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. tiṭukkiṭṭu eḻuntu pārttāl kāmarāj!

“cariyāp pōccu. nāṉtāṉ kuṟaṭṭi viṭukiṟavaṉṉā nīṅka eṉakku mēlē cattamā viṭarīṅkaḷē! eḻuntu pōy pakkattu rūmilē paṭuttukkuṅka. appattāṉ nāṉum nallāt tūṅkalām. nīṅkaḷum nallāt tūṅkalām” eṉṟu colli lēcākac cirittār.

maṟunāḷ kāli ṭiṉiṅ hālil avarōṭu pēcik koṇṭirunta pōtu tiru paktavatcalam veḷiyiṭṭirunta yōcaṉiyip paṟṟip pirastāpittēṉ.



“āmām; nalla yōcaṉitāṉ. ataṟku eṉṉa ceyyalāmṉu niṉikkiṟīṅka?” eṉṟu kēṭṭār.

“kirupāṉanta vāriyār avarkaḷik koṇṭu rāmāyaṇa virivuriyum es. vi. cakasranāmattik koṇṭu ariccantirā pōṉṟa nīti nāṭakaṅkaḷiyum tamiḻnāṭu muḻutum naṭattip pārkkalām. mutalil ceṉṉiyil ārampittu appuṟam tamiḻnāṭu muḻutum itit toṭaralām.” eṉṟēṉ.

avar meḷaṉamāka yōcikkalāṉar.

“nāṉē intap poṟuppēṟṟuc ceyyaṭṭumā?” eṉṟu iḻuttāṟpōl tayakkattōṭu kēṭṭēṉ.

“tārāḷamāc ceyyuṅka. oru kamiṭṭi amiccukkuṅka. atila kāṅkiraskāraṅka yāriyum cērttuṭātīṅka” eṉṟār kāmarāj.

“appaṭiyāṉāl mutalil tāṅkaḷ eṉakkuc cila vacatikaḷ ceytu taravēṇṭum. mukkiyamāka, nikaḻccikaḷ naṭatta tēṉāmpēṭṭi kāṅkiras mitāṉam tēvippaṭum” eṉṟēṉ.

“cari, rāmaṇṇā kiṭṭa colliṭaṟēṉ; nīṅka ārampiyuṅka” eṉṟār.

ceṉṉi tirumpiyatum itaṟkāka oru kamiṭṭi amittēṉ. vīṉas ratṉam aiyar, lipkō carmā pōṉṟa periya maṉitarkaḷiyellām atil piṭittup pōṭṭēṉ. kiṭukiṭuveṉṟu vēlē ārampamāyiṟṟu. ‘catya capā’ eṉṟu vāriyār ataṟkup peyar cūṭṭiṉār. kamiṭṭikku kāmarāj avarkaḷi talivarāka irukka oppuk koṇṭatuṭaṉ mutal kūṭṭattukku vantu cila yōcaṉikaḷum vaḻaṅkiṉār. cakasranāmam nāṭakaṅkaḷukku ṭikkaṭ vikkak kūṭātu. ellōrum ilavacamāka nāṭakam pārkka vēṇṭum eṉpatu avaṟṟil oṉṟu.

kāṅkiras mitāṉam amarkkaḷappaṭṭatu. ēvi. em. avarkaḷ mukappu vāyili alaṅkarittuk koṭuttār. vācaṉ avarkaḷ ‘auviyār’ paṭattukkākac ceyta mikap periya piḷḷiyār uruvacciliyi aṉuppi utaviṉār. kāṅkiras mitāṉattiṉ nuḻivāyilil ati vittu, pakkattil oru uṇṭiyum vittōm. ataṉ mūlam aṉṟāṭam kiṭitta varumpaṭiyē aṉṟāṭac celavukkup pōtumāṉatāyiruntatu. ﻿vāriyār rāmāyaṇak kati nāṟpatu nāṭkaḷ toṭarntu naṭipeṟṟatu. iṭi iṭiyē vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ cakasranāmam nāṭakaṅkaḷ. kūṭṭamāvatu kūṭṭam. kati ārampittu oru vāram ākiyum kāmarāj kati kēṭka varātatu vāriyārukku rompak kuṟiyāka iruntatu. nāṉum tiṉamum kāmarāj avrkaḷic cantikkum pōtellām, “eppōtu kati kēṭka varap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.

“eṉṉi tiṉamum aḻikkaṇumā eṉṉa? nāṉē vantuṭaṟēṉ. meṭrāsil irukkaccē ṭim kiṭikkiṟa nāḷellām vantuṭaṟēṉ” eṉṟār.

orunāḷ tiṭīreṉṟu kāmarāj varuvatāka eṉakkut takaval colli aṉuppiṉār. katikkiṭiyil vāriyāriṭam pōy avar kātōṭu itic coṉṉēṉ. avarukkup parama cantōṣam. aṉṟu aṉumāṉuṭiya āṟṟalip paṟṟic colla ārampittavar vaḻakkam pōlak kiḷik katikaḷ, upamāṉaṅkaḷ eṉṟu kūṭṭattik kalakalappākkik koṇṭiruntār.

“taṉṉiṭam entak kāriyatti oppaṭittālum ati veṟṟikaramākac cātikkak kūṭiyavar aṉumār. kāraṇam? avar oru pirammacāri. pirammacārikaḷtāṉ taṅkaḷiṭam oppaṭikkappaṭum poṟuppukaḷic cariyākac ceyyak kūṭiya āṟṟalum vallamiyum peṟṟavarkaḷ. antak kālattil maṭṭumalla. intak kālattilumtāṉ” eṉṟu avar collik koṇṭirukkumpōtē kāmarāj avarkaḷ uḷḷē vantu koṇṭiruntār. avarik kaṇṭatum kūṭṭattil makiḻcci āravāram tōṉṟiyatu. rompavum arumiyāka ṭim koṭuttu, “nāṉ pirammacāri eṉṟu coṉṉatu yār eṉpatu uṅkaḷukkellām purikiṟatu. ataṉāltāṉ nīṅkaḷ ellōrum ati racittuc cirikkiṟīrkaḷ” eṉṟu vāriyār kūṟiyatum antac cirippu pēraliyāka māṟiyatu.





﻿

ciṉṉa aṇṇāmali mārkkeṭ

nalla kāykaṟikaḷiṉ mītu eṉakku eppōtumē viruppam atikam, pattiriki viṟpaṉik kaṭikaḷiyō, kāykaṟik kaṭikaḷiyō eṅkāvatu kaṇṭu viṭṭāl eṉ kālkaḷ tāmākavē aṅku niṉṟu viṭum. kāykaṟikaḷi nāṉē vāṅki vantu, nāṉē naṟukkik koṭuttu, avaṟṟic camikkac collic cāppiṭuvatil taṉip piriyam. nāṉ vēli illāmal irunta nāṭkaḷil eṉakkut tōṉṟiya pala yōcaṉikaḷil ‘kaṟikāy viyāpāram’ ceytāl eṉṉa? eṉpatum oṉṟu. viyāpārattukku viyāpāram, vīṭṭukkum kāykaṟi kiṭitta mātiri irukkumē!

appōtu tiyākarāya nakar paṉakal pārk etiril tamiḻp paṇṇi aluvalakam iruntatu. antak kaṭṭiṭattiṉ moṭṭi māṭiyil koṭṭaki pōṭṭuk koṇṭu nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum aṅkē kaṭṭāta maṉakkōṭṭikaḷ illi!

anta nāṭkaḷil, ūsmāṉ rōṭum, turicāmi rōṭum cantikkum iṭattil teruvōram uḷḷa piḷāṭpāraṅkaḷil ciṟu ciṟu viyāpārikaḷ kāykaṟi viyāpāram ceytu vantaṉar. pātacārikaḷukkum vaṇṭip pōkkuvarattukkum iṭiñcalāy iruppatākac colli pōlīsār avarkaḷi tiṉamum viraṭṭi aṭippārkaḷ. aṭikkaṭi pōlīs vāṉ vantu attaṉi kāykaṟik kūṭikaḷiyum tūkkip pōṭṭut koṇṭu pōyviṭum.



﻿eṉatu kāykaṟi viyāpāra aiṭiyāvi ciṉṉa aṇṇāmaliyiṭam veḷiyiṭṭa pōtu avar ati uṟcākattōṭu varavēṟṟar. “uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ vēlūrukku?” eṉṟār. oru kāri eṭuttuk koṇṭu jōlārpēṭṭi vari pōy mottamākak kāykaṟikaḷi vāṅki vantu ūsmāṉ rōṭu cillaṟi viyāpārikaḷukku viniyōkam ceytōm.

kaṟikāy viyāpārikaḷ toṭarntu pōlīs tollikkuḷḷākavē oru nāḷ avarkaḷil cilar eṅkaḷiṭam vantu, “itaṟku oru vaḻi ceyyak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. “nīṅka kavalip paṭātīṅka. iṉṟikkē ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmali avarkaḷiṭam colli aṉuppiviṭṭu, eṉṉip pārttu, “nīṅka iṉṟē kāmarāj vīṭṭukkup pōy avariṭam itip paṟṟi eṭuttuc colluṅka. avar ētāvatu vaḻi ceyvār?” eṉṟār. appōtu eṉakkuk kāmarājari avvaḷavākat teriyātu. oru muṟiyō iraṇṭu muṟiyō pārttirukkiṟēṉ, ataṉāl caṟṟu tayaṅkiṉēṉ.

“potu viṣayamtāṉē? itaṟkeṉṉa tayakkam? pōy tiriyamāp pēciṭṭu vāṅka” eṉṟār ciṉṉa aṇṇāmali.

eṉakku orē payam. āṉālum nāṉ puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. eṉṉōṭu nālintu viyāpārikaḷiyum aḻittuc ceṉṟēṉ. tirumalip piḷḷi rōṭu. kāmarāj vīṭu. piṟpakal veyil nēram. vēppa marattil kākkikaḷ karintu koṇṭiruntaṉa.

“talivar tūṅkik koṇṭirukkiṟār. nālu maṇikku eḻuntiruppār” eṉṟu takaval kiṭittatu. appaṭiyē eḻuntiruntālum uṭaṉē eṅkaḷic cantippār eṉpatu eṉṉa niccayam? avarukku evvaḷavō vēlikaḷ. aṅkēyē kāttuk kiṭantōm. kāmarāj eḻuntu viṭṭār eṉṟu terintatum avaratu kavaṉattik kavara oru tiṭṭam pōṭṭēṉ. eṉ kūṭa vantavarkaḷiṭam, “nāṉ kāmarāj eṉpēṉ. nīṅkaḷ aṉivarum uratta kuralil ‘vāḻka’ eṉṟu kōṣam pōṭa vēṇṭum. captam kēṭṭu kāmarāj kīḻē varuvār. vantāl nām pēca vāyppuk kiṭikkum” eṉṟēṉ.

“kāmarāj..”

“vāḻka!”

“kāmarāj..”

“vāḻka!”



﻿eṉatu tiṭṭam veṟṟi peṟṟatu! kōṣam kēṭṭatum talivar kīḻē iṟaṅki vantu viṭṭār. eṉṉi nāṉē aṟimukap paṭuttik koṇṭēṉ.

“eṉṉa viṣayam, colluṅka” eṉṟu kēṭṭār kāmarāj.nāṉ piracṉiyi vivarittēṉ.

“ivaṅkaḷukkup pōlīs tolli tarak kūṭātu. aṉṟāṭam viyāpāram naṭantāltāṉ ivarkaḷ vīṭṭil aṭupperiyum. avvaḷavutāṉē? vēṟē aṅkē ētāvatu iṭam irukkā? ivaṅka viyāpāratti aṅkē naṭatta muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār. “paṉakal pārkkic cuṟṟi vicālamāṉa piḷāṭpāram irukkiṟatu. aṅkē naṭattalām” eṉṟēṉ.

ciṟitu nēram yōcittār. uṭaṉē ṭelipōṉ arukē pōṉār. appōtu kārpparēṣaṉil uyar atikāriyāka irunta cattiyamūrtti eṉpavarik kūppiṭṭār.

“ita pār, cattiyamūrtti! usmāṉ rōṭu kāykaṟi viyāpārikaḷ iṉimēl paṉakal pārk piḷāṭpārattil vittu viyāpāram ceyvataṟku ēṟpāṭu paṇṇu. oru kaṭikku ivvaḷavu kācu eṉṟu vēṇṭumāṉal kārpparēṣaṉla vacūl paṇṇikkuṅka. nāḷiyiliruntu avaṅka kiṭṭa pōlīs pōkak kūṭātu. yāriṭṭē eṉṉa pēcaṉumō pēcikka” eṉṟu collip pōṉi vittu viṭṭār.

“cāi. cari nīṅka pōṅka. nāḷēyiliruntu paṉakal pārk piḷāṭpārattilē vikkaṭṭum” eṉṟār eṉṉip pārttu. eṉakkut talikāl puriyāta cantōṣam. ataṟkup piṟaku ciṉṉa aṇṇāmaliyum oru muṟi kāmarājarip pōyp pārttup pēciviṭṭu vantār. vantatum viyāpārikaḷukku paṉakal pārk piḷāṭpārattil variciyāka iṭam otukki oḻuṅkupaṭuttiṉar. putitāka aminta anta mārkkeṭṭi ‘ciṉṉa aṇṇāmali mārkkeṭ’ eṉṟu kūṭac cila nāṭkaḷ collik koṇṭiruntārkaḷ. avar peyaril oru pōrṭu kūṭa ētō oru mūliyil iruntatāka ñāpakam.

ippōtu aṅkē kārpparēṣaṉ ‘pakkā’vāka oru kaṭṭiṭattiyum kaṭṭi ceṉṉiyiṉ mikac ciṟanta kāykaṟi mārkkeṭṭukaḷil oṉṟākkiyuḷḷatu. antap pakkam nāṉ pōkum pōtellām, eṉakku kāmarājiṉ kural kēṭkum: “...nāḷiyiliruntu avaṅka kiṭṭa pōlīs pōkak kūṭātu.”





﻿

pi. ṭi. kōyaṅkāvuṭaṉ...

paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ intiyaṉ ekspiras ṭirakṭar tiru pi. ṭi. kōyaṅkā eṉṉip pārkka virumpuvatāka appōtiya māṉējar tiru es. vi. cuvāmi mūlam colli aṉuppiṉār.

nāṉ pōyiruntēṉ.

“tiṉamaṇi katir pattirikikkup poṟuppāciriyarāka irukkac cammatamā?” eṉṟu kēṭṭār.

“poṟuppāciriyarā, allatu āciriyar poṟuppā?” eṉṟu tiruppik kēṭṭēṉ.

“ē. eṉ. civarāmaṉtāṉ ippōtu āciriyar” eṉṟu iḻuttār tiru pi. ṭi. ji.

“eṉṉi āciriyarākap pōṭuvatāyiruntāl oppuk koḷkiṟēṉ” eṉṟēṉ.

“cari pārkkalām. mutalil vēliyi oppuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟār.

“oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl āciriyarākattāṉ oppuk koḷḷa muṭiyum” eṉṟēṉ. pala nirppantaṅkaḷ kāraṇamāka avarāl vākkuṟutiyik kāppāṟṟa muṭiyavilli. avaruṭiya tarmacaṅkaṭamāṉa nili eṉakkup purintatu. āṉālum nāṉ viṭavilli. ēṟattāḻa oru māta kālam tiṉamum pōy avarip pārttuk koṇṭiruntēṉ.

kaṭiciyil oru nāḷ “etaṟkāka eṉṉit tiṉamum varac colkiṟīrkaḷ? taṅkaḷukku itil ētēṉum ciramam iruntāl viṭṭu viṭalāmē!” eṉṟēṉ.



﻿“atellām oṉṟumilli. vēliyi oppukkoḷḷumuṉ orumuṟi eṉ tantiyip pārttup pēci viṭuṅkaḷēṉ” eṉṟār. avaruṭiya tanti rāmnāt kōyaṅkā ceṉṉikku eppōtāvatutāṉ vantu pōyk koṇṭiruntār. ākavē avaric cantippatil vīṇ kāla tāmatam āyiṟṟu.

“tāṅkaḷ tāṉē eṉṉik kūppiṭṭaṉuppiṉīrkaḷ? appuṟam avarip pārkka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?” eṉṟu pi. ṭi. kōyaṅkāviṭam kēṭṭēṉ.

“cummāttāṉ. ippōtu javuḷi vāṅkak kāñcipuram pōkiṟōm. appaṭiyē kōvilukkup pōy perumāḷic cēvittu viṭṭu varuvatilliyā? anta mātiritāṉ. appāvip pārppatu eṉpatu campiratāyattukkuttāṉ” eṉṟār.

avar kūṟiya utāraṇamum, pēciya tamiḻum eṉṉi viyappil āḻttiṉa. kaṭiciyil rāmnāt kōyaṅkāvip pārkkāmalē tāṉ vēliyil cērntēṉ.

vēliyil cērnta mutal nāḷ aṉṟu pi. ṭi. ji. eṉṉit tam aṟikku aḻittu, “uṉṉiṭam mukkiyamāka oṉṟu colla vēṇṭum. eṉakku aṭikkaṭi kōpam varum, ammātiri camayaṅkaḷil cattam pōṭuvēṉ. eppōtāvatu nāṉ kōpittuk koḷḷa nēriṭṭāl ati nī poruṭpaṭuttak kūṭātu” eṉṟār.

“eṉakkumtāṉ aṭikkaṭi kōpam varum. eṉ kōpattiyum nīṅkaḷ poruṭpaṭuttak kūṭātu” eṉṟu patilukku nāṉ coṉṉa pōtu avar cirittu viṭṭār!

pi. ṭi. ji. tiṉamum kāli vēḷiyil em. es. siṉ cuprapātam kēṭṭuk koṇṭē tammuṭiya ekspiras tōṭṭattil ‘vākkiṅ’ pōvatu vaḻakkam. rompa vēkamākattāṉ naṭappār. avar naṭakkum pōtu cila camayaṅkaḷil nāṉ kūṭavē pēcik koṇṭu pōvatuṇṭu. avar vēkattukku eṉṉāl naṭakka muṭivatilli.

oru nāḷ kāli nāṉ avarip pārkkap pōyirunta pōtu, “ēmpā, rāttiriyellām uṉ ṭipārṭmeṇṭṭil viḷakku erikiṟatē, ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār.

“āmām; vēli niṟiya irukkiṟatu. iravil vēli ceyvati utavi āciriyarkaḷ kūṭa virumpavillitāṉ, āṉālum eṉṉa ceyvatu? immātiri rompa nāḷ naṭakkātu......" eṉṟēṉ.



“ēmpā?” eṉṟār.

“irāttiriyil kaṇ viḻittu vēli ceyvatu avarkaḷukkuk kaṣṭamāka irātā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“avarkaḷ sekaṇṭ ṣō ciṉimā pārkkap pōṉal kaṇ viḻikka māṭṭārkaḷā?” eṉṟu tirumpak kēṭṭār.

“ciṉimā pārppatu oru poḻutupōkku. vēli ceyvatu vēṟu” eṉṟēṉ.

“vēli ceyvatil avarkaḷ ciṉimā pārkkiṟa aḷavukku ārvam kāṭṭa vēṇṭum” eṉṟār.

nāṉ cirittēṉ. eṉ cirippiṉ arttatti avar purintu koṇṭār. vēli ceykiṟavarkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷi avar uṇarātavar alla. aṭutta cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē utavi āciriyarkaḷukkum ārṭṭisṭṭukaḷukkum campaḷatti uyarttip pōṭumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār.

pakavaṉ tās kōyaṅkāviṉ uḷḷattip purintu koṇṭavarkaḷ veku cilarē irukkak kūṭum. mēlākap pārkkum pōtum, pēcum pōtum avar kaṭiṉamākat tōṉṟiṉālum uḷḷattil avar kuḻanti mātiri.

kāmarājar iṟanta ceyti kēṭṭu avar evvaḷavu tukkappaṭṭār eṉpatu eṉakkut teriyum. aṉṟu eṉ vīṭṭukku ṭelipōṉ ceytu “kōyaṅkā pēcaṟēṉ” eṉṟār. “eṉṉa viṣayam?” eṉṟēṉ.

“kāmarāj pōyiṭṭārēppā, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār.

“teriyum” eṉṟēṉ.

eṉakkum kāmarājarukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpi avar aṟintiruntār.

“nī pōyp pārkkavilliyā?” eṉṟu kēṭṭār.

“pārttēṉ. cāyantiramē pōy māli pōṭṭu eṉ iṟuti mariyātiyit terivittu viṭṭu vantēṉ” eṉṟēṉ.

“aṭāṭā, eppērppaṭṭa līṭar. pōyviṭṭārē” eṉṟu tirumpat tirumpac colli varuttappaṭṭār. avar kuralil kaṉamāṉa cōkam tōyntu kiṭappati eṉṉāl uṇara muṭintatu.

pi. ṭi. jikku etiyumē vēkamākac ceyya vēṇṭum. aimpatu varuṭaṅkaḷil ceyya vēṇṭiya kāriyatti aintē varuṭaṅkaḷil muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattōṭum avacarattōṭum ceyalpaṭuvār. avar mātiri vēkamākak kār oṭṭak kūṭiyavarkaḷi nāṉ pārttatilli. ṭirāpik sikṉalkaḷellām avarukkup periya iṭiyūṟukaḷ. ērpōrṭṭil eṭṭu maṇikku vimāṉam puṟappaṭukiṟatu eṉṟāl muppatu nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāltāṉ āpīsi viṭṭup puṟappaṭuvār. ṭirāpik sikṉalkaḷ etuvum avarukku laṭciyamilli. atiyellām mīṟikkoṇṭu payaṅkara vēkattil pōy ērpōrṭṭi aṭintu, aṅkē uḷḷa ṭelipōṉ pūttil pukuntu yārukkāvatu pōṉ pōṭṭup pēciya piṟakē ōṭic ceṉṟu vimāṉattukkuḷ celvār.

ṭelipōṉ ceyvataṟkuc cōmpalē kiṭiyātu. viṭiyaṟkālam, pāti rāttiri enta nērattilum yārukkāvatu ṭelipōṉ ceytukoṇṭē iruppār. oru camayam iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku eṉakku pōṉ ceytu, “eṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“tūṅkik koṇṭiruntēṉ” eṉṟēṉ.

“itaṟkuḷḷākavā tūṅkiviṭṭāy?” eṉṟu avar kēṭṭa pōtu cirippatit tavira eṉṉāl entap patilum colla muṭiyavilli.

ṭelipōṉ namparkaḷ aṭaṅkiya ciṉṉa ṭayari oṉṟu eppōtum avariṭam irukkum. avaṟṟil pāti namparkaḷukku mēl avarukku maṉappāṭam.

vēli, vēli, eppōtum vēlitāṉ. mēji mītu nūṟu kaṭitaṅkaḷ iruntālum pilkaḷ iruntālum, avvaḷaviyum oṉṟu viṭāmal paṭittup paraparaveṉṟu avvaḷavilum kuṟippukaḷ eḻutik kiyeḻuttup pōṭṭu viṭuvār.

pi. ṭi. jiyip pōṉṟa iṉṉoru uḻippāḷic cīmāṉi nāṉ kaṇṭatilli. intiyaṉ ekspiras pōṉṟa oru māperum stāpaṉattiṉ vaḷarccikkup pala kāraṇaṅkaḷ irukkalām. anta niṟuvaṉattil cakti mikka rōṭṭari iyantiraṅkaḷ irukkalām. āṉāl anta iyantiraṅkaḷi yellām mīṟiya cakti paṭitta iṉṉoru iyantiram uṇṭu. ataṟkup peyartāṉ pi. ṭi. kōyaṅkā. anta makattāṉa maṉita iyantiram ōyntu viṭṭatu. āṉālum pampāyiluḷḷa espiras ṭavar cikaram pōl pattiriki ulakil avar pukaḻ ōṅki niṟkum.





﻿

kuṟukkē vanta pūṉi

mūṭa nampikkikaḷi aṟavē veṟuppavaṉ nāṉ. āyiṉum maṟṟavarkaḷ uṇarccikku matippuk koṭuttu avarkaḷ maṉam nōkak kūṭātu eṉpataṟkākac cila viṣayaṅkaḷil viṭṭuk koṭuppatum uṇṭu. iruntālum cakuṉattil eṉakkuḷḷa nampikkiyi maṭṭum eṉṉāl akaṟṟa muṭiyavilli. namatu vāḻkkiyil nērntu viṭum ciṟcila campavaṅkaḷ ippaṭippaṭṭa nampikkiyil aciyāta uṟutiyi ēṟpaṭutti viṭukiṉṟaṉa.

nāṉum eṉ makaṉ pāccāvum cila āṇṭukaḷukku muṉ laṇṭaṉ ‘tamiḻmuracu’ āciriyar tiru catāṉantam avarkaḷ vīṭṭukku veku arukāmiyiluḷḷa pukaḻ peṟṟa vimpiḷṭaṉ ṭeṉṉis mitāṉattiyum vēṟu cila mukkiya iṭaṅkaḷiyum cuṟṟip pārttu viṭṭu pārisukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. patiṉoru maṇikku vimāṉa niliyattukkup puṟappaṭuvatākat tiṭṭam,

“nāṉ eṉ kārilēyē ‘hītru’ vimāṉa niliyattil koṇṭu viṭṭu viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ puṟappaṭat tayārāka iruṅkaḷ” eṉṟu kāliyil eḻuntatumē kūṟi viṭṭār tiru catāṉantam.

cariyākap patiṉoru maṇikku vīṭṭi viṭṭup puṟappaṭṭu veḷiyē kālaṭi eṭuttu vittapōtu eṉ muṉṉē oru periya kaṟuppup pūṉi kuṟukkē ōṭiyatu. atik kaṇṭatum eṉakkuc ‘curīr’ eṉṟatu.



﻿“puṟappaṭumpōtē pūṉē kuṟukkē pōkiṟatē, cakuṉam cariyilliyē!”eṉṟu maṉam cañcalappaṭṭatu.

“atellām inta ūril rompa cakajam. pūṉikaḷ ippaṭittāṉ aṭikkaṭi kuṟukkum neṭukkum ōṭik koṇṭirukkum. nāṅkaḷellām atip poruṭpaṭutta māṭṭōm. itiyellām maṉatil pōṭṭuk kuḻappik koḷḷātīrkaḷ” eṉṟu catāṉantam eṉakkuc camātāṉam kūṟikkoṇṭē kāri sṭārṭ ceytu ēṟik koḷḷac coṉṉār.

vimāṉa niliyam pōkum vaḻi muḻutum antap pūṉi kuṟukkē vantatu paṟṟiyē eṇṇik kavalippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ.

“itu veḷināṭu. iṅkēyallām cakuṉam palikkātu” eṉṟu uḷḷattil oru vātam uruvākiyatu. ‘eṅkēyiruntāl eṉṉa? pūṉi pūṉi tāṉē!’ eṉṟatu iṉṉoru vātam.

pāris pōyc cērntōm. ulakappukaḻ peṟṟa ‘mūlā rūj’ (Moulin Rouge) araṅkukkuc ceṉṟu aṉṟu māli aṅku naṭipeṟṟa kāṭcikaḷip pārttuk koṇṭiruntōm. antac kuḻniliyilum antap pūṉiyi maṭṭum eṉṉāl maṟakka muṭiyavilli. kāliyiliruntu aliccalum paṭṭiṉiyum vētaṉiyum cērntu kaḷittup pōyiruntēṉ. kāṭcikaḷil uḷḷam layikkavilli.

pāti ‘ṣō’ vil caṭṭeṉṟu kaṇkaḷ iruṇṭu pōy mayaṅkik kīḻē cāyntu viṭṭēṉ. uṭaṉaṭiyāka ṭākṭarkaḷ iraṇṭu pēr vantu pārttup paricōtittārkaḷ.

“uṭampil carkkari kuṟintirukkiṟatu” eṉṟaṉar. uṭaṉē taṉi aṟikku aḻittup pōy kḷukōs taṇṇir koṭuttu mayakkattit teḷiya vittaṉar. caṟṟu nērattuk kellām puttuṇarcci peṟṟu viṭṭa pōtilum ‘ṣō’ vil maṉam cellātatāl ōṭṭalukkut tirumpi viṭṭōm.

maṟunāḷē pārisiliruntu niyūyārk pōy aṅkiruntu niyūjersiyi aṭintōm. pūṉi kuṟukkē pōṉatu, ‘pḷāk avuṭ’ āṉatu — iraṇṭu nikaḻccikaḷumē keṭṭa cakuṉaṅkaḷāka eṉakku uḷ maṉatil uṟuttik koṇṭiruntaṉa. “eṉṉavō, ētō” eṉṟu oru kili caṅkaṭappaṭuttik koṇṭē iruntatu. kāliyil paṭukkiyi viṭṭu ﻿eḻuntavuṭaṉ oru payaṅkarac ceytiyi ṭelipōṉ aṟivittatu.

“pampāyiliruntu ceṉṉi puṟappaṭṭa vimāṉam payaṅkara vipattukkuḷḷāki anta vipattil nūṟu pērukku mēl iṟantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷil uṅkaḷ māppiḷḷiyum oruvar” eṉpatē antac ceyti.

nāṉ mūṭa nampikkikaḷi veṟuppavaṉtāṉ. āṉālum cakuṉattil eṉakkuḷḷa nampikkiyi iṉi yārālum acikka muṭiyātu.





em. ji. ār. kōpattukku eṉṉa kāraṇam?

nāṉ tiṉamaṇi katiril irunta pōtu orunāḷ vitvāṉ laṭcumaṇaṉ eṉakku pōṉ ceytu, “uṅkaḷukku oru nalla ceyti collap pōkiṟēṉ. em. ji. ār. uṅkaḷip pārkka virumpukiṟār. tāṅkaḷ avaciyam avaric cantikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟi, tēti nēram iṭam mūṉṟiyum kuṟippiṭṭār. avar viruppappaṭiyē nāṉ catyā sṭuṭiyōvukkup pōy em. ji. āric cantittēṉ.

aṉṟu em. ji. ār avarkaḷiṉ aṉṉiyār niṉivu nāḷ.

“varuṭā varuṭam eṉ aṉṉiyiṉ niṉivu nāḷaṉṟu nāṉ mikavum virumpum oruvari aḻittu avarukkup pāyacam taruvēṉ, inta āṇṭu uṅkaḷukku” eṉṟu pāyacatti eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttār. piṟaku avar matiya uṇavukku uḷḷē ceṉṟa pōtu kūṭavē eṉṉiyum aḻittuc ceṉṟu pakkattil uṭkāra vittuk koṇṭār.

“āṉanta vikaṭaṉil ‘nāṉ ēṉ piṟantēṉ?’ eṉṟu nāṉ eḻutum kaṭṭurit toṭarip paṭikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. iraṇṭoru vāram maṭṭumē paṭittatākac coṉṉēṉ.

“ippōtu uṅkaḷi aḻittatu etaṟkut teriyumā?”

“teriyātu.”

“uṅkaḷ tiṉamaṇi katiril nāṉ vācakarkaḷiṉ kēḷvikaḷukkup patil eḻutap pōkiṟēṉ.”

“ataṟkeṉṉa, tārāḷamākac ceyyuṅkaḷ. āṉāl oru ciṉṉa nipantaṉi. uṅkaḷ kēḷvi patil pakutiyi eppōtu ﻿vēṇṭumāṉalum niṟutti viṭum urimi eṉakku uṇṭu. nāṉ collum vari nīṅkaḷ toṭarntu eḻuta vēṇṭum. nīṅkaḷākavē niṟutti viṭak kūṭātu” eṉṟēṉ.

“atu muḻukka muḻukka uṅkaḷ urimi. atil nāṉ taliyiṭa māṭṭēṉ” eṉṟu em. ji. ār. uṟuti aḷittār.

katiril iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷ viḷamparam ceytēṉ. ataṉ palaṉāy aluvalakattukku vantu kuvinta vācakarkaḷiṉ kēḷvikaḷi cākkup piyiltāṉ mūṭṭi mūṭṭiyākak kaṭṭivikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru taṉi maṉitariṉ patilukkāka appōtu vanta kaṭitaṅkaḷiṉ eṇṇikki aḷavukku eṉ pattiriki vāḻvil nāṉ eṅkum kaṇṭatilli.

anta āṇṭu ākasṭ 14-m tēti perampūril oru cāpāviṉ ātaravil nāṉ eḻutiya ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam’ nāṭakatti tiruvallikkēṇi piṉ ārṭs nāṭakak kuḻu naṭattiyatu. aṉṟiya nikaḻccikku em.ji. ār. talimi tāṅkiṉār. antak katiyi eḻutiyavaṉ eṉṟa muṟiyil eṉṉiyum nāṭakattukku aḻittiruntārkaḷ. nāṉ varuvatākac colliyirunta pōtilum pōka muṭiyātapaṭi ikkaṭṭāṉa oru nili ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

rompa nāḷākavē kāmarāj avarkaḷ eṉ vīṭṭukku varuvatākac collik koṇṭiruntavar aṉṟu pārttu varuvatākat takaval aṉuppiviṭṭār. avar varuvati nāṉ mikap periya pākkiyamākak karutiyatāl capākkārarkaḷukku nilimiyi viḷakkik kaṭitam eḻuti aṉuppiviṭṭēṉ. “tamiḻakattiṉ rākpellarāṉa tiru em.ji.ār. avarkaḷē viḻāvukku varumpōtu piṟakeṉṉa?” eṉṟu nakiccuviyāka atil eḻutiyiruntēṉ. viḻāviṉpōtu eṉ kaṭitatti mikkil paṭittu viṭṭārkaḷ. kāmarāj vīṭṭukku varuvatāltāṉ nāṉ varavilli eṉpatu em. ji. ārukkum terintu viṭṭatu. āṉāl atu paṟṟi avar eṉṉa niṉittār eṉpatu eṉakkut teriyavilli.

ākasṭu 14-m tēti iravu eṭṭari maṇikku eṉ vīṭṭukku vanta kāmarāj maṟunāḷ kāli 3-30 maṇikkuttāṉ, atāvatu ākasṭ 15-m tētitāṉ tirumpip pōṉār.



eṉ aḻippiṉ pēril aṉṟu ‘cō’ vum eṉ vīṭṭukku vantiruntār. nāṅkaḷ iruvarum aṉṟu iravu nāṭṭu naṭappu paṟṟi tiru kāmarāj avarkaḷōṭu viṭiya viṭiyap pēcik koṇṭiruntōm.

appuṟamum em. ji. ār. patilkaḷ katiril toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉa. avar tammuṭiya patilkaḷ cilavaṟṟil cō avarkaḷi mikavum kaṭumiyākat tākkik koṇṭiruntār. nāṉ avaṟṟip piracurikkavilli. araciyal karuttukkaḷ eppaṭiyiruntālum cōvum eṉṉip pōl oru pattiriki āciriyar eṉpatāl avarit tākki eḻutum patilkaḷi eṉ pattirikiyil veḷiyiṭuvatu muṟiyalla eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉavē em.ji.ār. cōvit tākki eḻutiyirunta patilkaḷi maṭṭum taṉiyāka eṭuttu vittuviṭṭu maṟṟavaṟṟip piracurittu vantēṉ.

nālintu vāraṅkaḷ kaḻittu vitvāṉ laṭcumaṇaṉ eṉṉiṭam vantār. “em. ji. ār. eḻutum patilkaḷil cilavaṟṟi niṟutti viṭukiṟīrkaḷē, ellāvaṟṟiyumē veḷiyiṭṭāl tēvali” eṉṟār.

“cōvit tākki eḻutum patilkaḷittāṉē colkiṟīrkaḷ? avaṟṟi nāṉ piracurippataṟkilli. maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟēṉ. “illi, em. ji. ār. etirpārkkiṟār. atellām avaruṭiya karuttutāṉē? ellāvaṟṟiyum pōṭṭu viṭuṅkaḷēṉ?” eṉṟār. vitvāṉ laṭcumaṇaṉiṉ tarmacaṅkaṭam eṉakkup purintatu.

itu paṟṟi nāṉum em.ji.ārum cantittup pēcuvatu nallatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatāl vitvāṉiṭam, “nāṉ em. ji. ārip pārttup pēcaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“rompa nallatu” eṉṟār vitvāṉ.

ataṉpaṭi em. ji. āri oru nāḷ cantikkap pōyiruntēṉ.

kōṭampākkam sṭuṭiyō oṉṟil avar iruntār. ētō caṇṭik kāṭci paṭamākik koṇṭiruntatu. nāṉ pōy oru maṇi nēramākiyum em.ji.ār. eṉṉik kaṇṭu koḷḷavē illi. pārttuviṭṭup pēcāmalēyē iruntār. ﻿nāṉāka valiyac ceṉṟu pēciyapōtu orē vārttiyil patil coṉṉār. ētō kōpam eṉṟu maṭṭum purintu koṇṭēṉ. eṉakku oru mātiriyākap pōyviṭṭatu. āṉālum arimaṇi nēram poṟumiyōṭu uṭkārntu ṣūṭṭiṅ pārttuk koṇṭiruntēṉ. appuṟam pēcuvār eṉṟu etirpārttēṉ. āṉāl ṣūṭṭiṅ kalinta piṟakum avar eṉṉiṭam pēcat tayārilli eṉpatu terintatu. “iṅkē ivari ēṉ pārkka vantōm?” eṉṟu eṉakku nāṉē nontu koṇṭēṉ. kaṭiciyil, “nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭi peṟṟuk koṇṭa pōtukūṭa avar, “etaṟkāka vantīrkaḷ? ēṉ pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu eṉṉiṭam etuvumē kēṭkavilli.

eṉ mītu em. ji. ār. kōpamāka irukkiṟār eṉpatil cantēkamilli. āṉāl kōpam etaṉāl eṉpatu viḷaṅkavilli. iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkāka avar kōpappaṭṭirukka vēṇṭum. oṉṟu avariviṭa nāṉ kāmarājarukku mukkiyattuvam tantu avar talimi vakitta nāṭaka nikaḻccikkup pōkāmal iruntatāyirukkalām. allatu cō paṟṟi avar eḻutiya patilkaḷip piracurikkāmal viṭṭatāyirukkalām. ivi iraṇṭil etu avarukkuk kōpamūṭṭiyatu eṉpatu avarukkuttāṉ teriyum.





﻿

kaṭalūr vēta pāṭa cāliyil...

ciṉṉa vayacil, vīṭṭil collik koḷḷāmal, appā koṭutta campaḷap paṇattip paḷḷikkūṭattil kaṭṭāmal tirucci vari pōy viṭṭēṉ. atuvari payaṇam ceyta celavu pōka koñcamtāṉ paṇam miñci iruntatu. tirucciyil ‘nakara tūtaṉ’ eṉṟa pattiriki aluvalakam kaṇṇil paṭṭatu. uḷḷē nuḻintu vēli kēṭṭapōtu illi eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. aṅkiruntu tiruppātirippuliyūr ceṉṟu aṅkē kōvilukkup pakkattil uḷḷa vēta pāṭacālikkup pōy, “cupparāyaṉ irukkiṟāṉā?” eṉṟu vicārittēṉ.

“avaṉ līvukku ūrukkup pōyirukkiṟāṉ. tirumpi vara oru mātam ākum” eṉṟu colli viṭṭārkaḷ.

cupparāyaṉ eṉṉuṭiya atti makaṉ. anta vēta pāṭacāliyiltāṉ paṭittuk koṇṭiruntāṉ. eppaṭiyum cāppāṭu pōṭuvāṉ eṉṟa nampikkiyōṭu avaṉit tēṭic ceṉṟēṉ. mutal nāḷ piṟpakal cāppiṭṭatōṭu cari; appuṟam paci vayiṟṟic cāppiṭṭuk koṇṭiruntatu. kiyil orē oru tampaṭitāṉ miccam. ataṟku oru vāḻip paḻam vāṅkic cāppiṭṭēṉ. āmām; antak kālattil tampaṭiyum uṇṭu. tampaṭikku oru vāḻippaḻamum uṇṭu!

appuṟam eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal vēta pāṭa cāli vācalil tiṇṇiyilēyē paṭuttuk koṇṭēṉ. tūkkam vara maṟuttatu. pacikkoṭumiyum cupparāyaṉ illāta ēmāṟṟamum cērnta caṅkaṭam vayiṟṟip picintu eṭuttatu. eḻuntu etiril irunta kōyilukkup pōy, aṅkē yārō aṭitta catirt tēṅkāyc citaṟalkaḷip poṟukkic cāppiṭṭēṉ. aṉṟikkellām avvaḷavutāṉ.

maṟunāḷ kāli caṟṟut toliviluḷḷa āṟṟukku naṭantē pōy tuṇikaḷit tuvittuk koṇṭiruntapōtu mayakkamāy vantatu. kaṇkaḷil miṉmiṉip pūccikaḷ paṟantaṉa. ki niṟiyat taṇṇīri aḷḷik kuṭittup paciyi ēmāṟṟiṉēṉ.

iṉṟikkum paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatutāṉā? poṟukka muṭiyāta paci kāraṇamāka aḻutu viṭṭēṉ. tiṭīreṉṟu piṉ pakkattiliruntu oru kural.

“cuvāmikaḷē, ili pōṭaṟatukku maṇi oṇṇukumā?”

caṟṟu turattil nālintu vitika pirāmmaṇarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaruṭiya kuraltāṉ atu.

“okō, eṅkēyō cāppāṭu pōṭukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. ivarkaḷōṭu kūṭavē pōṉāl namakkum cāppāṭu kiṭikkumē!” avarkaḷip piṉpaṟṟi naṭantēṉ. cannitit teruvil oru vīṭu. aṅkē ētō vicēṣam. yārō iṟantu patiṉālavatu nāḷ cupa kāriyam naṭakkiṟtu.

anta pirāmmaṇarkaḷ ellōrum anta vīṭṭukkuḷ pōy viṭṭārkaḷ. eṉakkut tiriyam illi. yārāvatu ataṭṭi, “yāruṭā nī!” eṉṟu kēṭṭu viṭṭāl? tayakkattuṭaṉ vācal tiṇṇiyilēyē uṭkārntu uḷḷē eṭṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ. muṉkaṭṭil ōmappukiyum, piṉkaṭṭil camiyal vācaṉiyum ‘cāppāṭu niccayam uṇṭu’ eṉpati aṟivittaṉa.

vācalil kivaṇṭi oṉṟu vantu niṉṟatu. cāmpal pūcaṉikkāy, vāḻi ili kaṭṭukaḷ, palāppaḻam, vāḻip paḻat tār, iṉṉum eṉṉeṉṉavō vaṇṭi niṟiya... iṭiyil pukuntu palāppaḻatti eṭuttuk koṇṭu vēkamāy naṭantu camiyal kaṭṭil koṇṭu vittēṉ.

“ampi, intā...uḷḷē pōy eṇṇey eṭuttuṇṭu vāṭā, palāppaḻam naṟukkalām” eṉṟār camiyalkārar. kaṇireṉṟa kural. vālkiṇṇam oṉṟi eṉṉiṭam tantār. ati vāṅkik koṇṭu pōy uḷḷē māmiyiṭam eṇṇey kēṭṭu vāṅkik koṇṭu pōyk koṭuttēṉ. anta māmi eṉṉi etuvumē vicārikkavilli. camiyalkārar kiyil eṇṇey taṭavikkoṇṭu palāppaḻam naṟukkic cuḷi cuḷiyākap pāttirattil pōṭṭār. oṉṟi eṭuttu ‘intā cāppiṭu’ eṉṟu eṉṉiṭam tantār. nākkil oru kuṭam jalam ūṟik koṇṭiruntatu. koñcam koñcamāka anta vīṭṭu maṉitarkaḷil oruvaṉāki viṭṭēṉ. eppaṭiyum cāppāṭu kiṭittu viṭum eṉṟa nampikki piṟantatu!

panti parimāṟat toṭaṅkiyatutāṉ tāmatam, nāṉum maṟṟavarkaḷōṭu cērntu uṭkārntu viṭṭēṉ. eṉṉi yārum etuvum kēṭkavilli. vaṭi pāyacattōṭu vayiṟu puṭikkac cāppiṭṭu muṭittēṉ. “appāṭā! iṉṉum irupattunālu maṇi nērattukkuk kavali illi” eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. ippōtu uṇṭa mayakkam. metuvāka veḷiyē puṟappaṭṭu, vācal paṭiyit tāṇṭum pōtu oru kaṉamāṉa kural “ampi iṅkē vā!” eṉṟu caṟṟu ataṭṭalāka aḻittatu.

eṉ capta nāṭiyum aṭaṅkip pōyiṟṟu. cari, mutukilē iraṇṭu aṟi vittu, “tiruṭṭut taṉamāka uḷḷē nuḻintu cāppiṭukiṟāyā? yāruṭā nī?” eṉṟu kēṭpārō eṉṟu naṭuṅkiyapaṭiyē avar arukil pōy niṉṟēṉ.

“intāṭā! veṟṟili pākku vāṅkik koṇṭu pō” eṉṟu colli oru taṭṭi nīṭṭiṉār avar. anta veṟṟili pākki eṭuttuk koṇṭēṉ. atil nālaṇāk kācu iruntatu. cāppiṭṭataṟku taṭciṇi!

aṭutta vēḷi cāppāṭṭukkum āṇṭavaṉ paṭi aḷantu viṭṭāṉ!





﻿

kalimakaḷukkut tamiḻum puriyumē !

upayakucalōpari, cāṅkōpāṅkam, karatalāmalakam, cirakkampam, nirmāṉuṣyam pōṉṟa vaṭamoḻic coṟkaḷi ērāḷamākap payaṉpaṭutti āṉantavikaṭaṉil kati kaṭṭurikaḷ veḷiyiṭṭa kālam oṉṟu uṇṭu.

perumpālum pirāmmaṇa pāṣiyil pirāmmaṇa kuṭumpaṅkaḷi vittu eḻutappaṭṭa katikaḷē atikam veḷiyākum. kalki eḻutiya tiyāka pūmi kati kūṭa appaṭittāṉ.

kalki 1940-l vikaṭaṉi viṭṭu vilaki, contap pattiriki toṭaṅkiyatum, intak koḷkiyi aṭiyōṭu māṟṟik koṇṭār. kati kaṭṭurikaḷil pirāmmaṇak kocciyit tavirttār. tamiḻ, tamiḻar eṉṟa uṇarvukku ūkkam tantu kati kaṭṭurikaḷ eḻutiṉār. ‘tamiḻil pāṭa vēṇṭum’ eṉṟa rājā sar aṇṇāmalic ceṭṭiyār avarkaḷuṭiya tamiḻici iyakkattukku uṟutuṇiyāka niṉṟu kaṭṭurikaḷ eḻuti palam tēṭit tantār.

itaṉālellām kalki pattirikiyit tamiḻarkaḷ pattiriki eṉṟum vikaṭaṉi pirāmmaṇa cārpuḷḷa pattiriki eṉṟum coṉṉārkaḷ.

āṉanta vikaṭaṉukkup piṟaku toṭaṅkap peṟṟa kalki pattirikiyiṉ sarkkulēṣaṉ oru laṭcattit tāṇṭi viṭṭa pōtu vikaṭaṉ sarkkulēṣaṉ aṟupatāyiram eḻupatāyirattit tāṇṭip pōka muṭiyāmal oru tēkka nili iruntu vantatu.



﻿nīṇṭa kāla iṭiveḷikkup piṟaku tiru vācaṉ avarkaḷi nāṉ cantitta pōtu, “itaṟku nī eṉṉa kāraṇam colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“vikaṭaṉil pirāmmaṇa pāṣi atikamāka uḷḷatu. ati oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum. upaya kulalōparikkuc cīṭṭuk koṭukka vēṇṭum. pirāmmaṇa katāpattiraṅkaḷi maṭṭumē vittukkoṇṭu eḻutappaṭum katikaḷiyum kuṟikka vēṇṭum. kārṭṭūṉkaḷil vaṭanāṭṭut talivarkaḷ maṭṭumē varukiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭut talivarkaḷil rājāji maṭṭumē talikāṭṭukiṟār. ī. ve. rā., aṇṇāturi pōṉṟa tamiḻar talivarkaḷum iṭam peṟa vēṇṭum” eṉṟēṉ.

“vikaṭaṉi atikamāka vāṅkip paṭippavarkaḷ pirāmmaṇarkaḷ āyiṟṟē! avarkaḷi nām viṭṭu viṭamuṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār.

“nīṅkaḷ vikaṭaṉi eppaṭi māṟṟiṉālum vikaṭaṉ vācakarkaḷ māṟa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vikaṭaṉōṭu paḻakkappaṭṭup pōṉavarkaḷ” eṉṟēṉ.

intac cantippukkup piṟaku nāṉ vikaṭaṉil cērntu vēli ceyvateṉṟu muṭivāyiṟṟu.

anta āṇṭum vaḻakkam pōl vikaṭaṉ tīpāvaḷi malar veḷiyiṭṭārkaḷ. malar tayārikkum poṟuppi tēvaṉukkup piṟaku ‘kōpu’viṭam oppaṭittiruntārkaḷ. eppōtum pōl mutal pakkattil ‘camarppaṇam’ eṉṟa talippil pattu varikaḷ eḻuti, ataṉ prūḵpi tiru vācaṉ avarkaḷ pārvikku aṉuppi vittār kōpu. ērāḷamāṉa vaṭamoḻic coṟkaḷip payaṉpaṭutti eḻutappaṭṭirunta antak kaṭṭuriyil cila tamiḻc coṟkaḷum aṅkaṅkē talikāṭṭiṉa. uṣat kālam, maṅkaḷa snāṉam, carasvati tēviyiṉ pātakamalam, camarppaṇam pōṉṟa coṟkaḷ kalanta antak kaṭṭuriyip paṭitta pōtu nām tamiḻp pattirikitāṉ paṭikkiṟōmā? eṉṟa cantēkam tōṉṟiyatu.

tiru vācaṉ atip paṭittu viṭṭu, ataṉ pakkattilēyē oru ciṟu kuṟippu eḻuti ‘kōpu’vukkut tiruppi aṉuppi iruntār. atu:

‘Goddess Saraswathi can understand chaste Tamil tool’ eṉpatutāṉ.





jeyakāntaṉ coṉṉa patil

pirāmmaṇa vakuppic cērnta eḻuttāḷarkaḷiṉ katikaḷ tāṉ āṉanta vikaṭaṉil veḷiyākum eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu anta nāḷil uṇṭu. 1957-l nāṉ vikaṭaṉil cērntu paṇiyāṟṟiya pōtu antak kuṟṟaccāṭṭil ōraḷavu uṇmi iruppatiyum uṇarntēṉ. antac cūḻniliyi eppaṭiyum māṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nalla eḻutti yār eḻutiṉālum avarkaḷukku nīṭṭappaṭum mutal ātaravukkaram nammuṭiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ entap pattirikiyil paṇiyāṟṟiṉālum karutupavaṉ.

pārttacārati eṉṟa iḷiñar appōtu vikaṭaṉ aluvalakattil vēli pārttuk koṇṭiruntār. orunāḷ avar eṉṉiṭam vantu tūcu paṭinta puttakam oṉṟit tantu, “itil uḷḷa katikaḷip paṭittup pāruṅkaḷ. rompa naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. mañcari āciriyar ti. ja. ra. muṉṉuri eḻutiyirukkiṟār” eṉṟu coṉṉār. antap puttakattiṉ peyar ‘oru piṭi cōṟu.’ eḻutiyavar appōtu pirapalamākāmal irunta jeyakāntaṉ.

puttakattip puraṭṭiya eṉ kaṇṇil ‘ṭireṭil’ eṉṟa kati paṭṭatu. paṭittēṉ. acantu pōṉēṉ. ‘inta eḻuttāḷarit tēṭip piṭittu vikaṭaṉil eḻuta vittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu aṉṟu mutal orē kuṟiyāka iruntēṉ.

appōtu āṉanta vikaṭaṉ nirvākatti ēṟṟirunta tiru pālu (es. pālacupramaṇiyaṉ) avarkaḷiṉ aṟikkuc ﻿ceṉṟu anta ‘ṭireṭil’ katiyip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. puṉcirippōṭu racittuk kēṭṭa avar, “naṉṟāka irukkiṟatu. yār inta eḻuttāḷar? ivari namakkuk kati eḻutac collalāmē?” eṉṟār.

piṉṉar oru nāḷ eḻuttāḷar kūṭṭam oṉṟil jeyakāntaṉi eṉakku yārō aṟimukappaṭutti vittārkaḷ. appōtu, “nīṅkaḷ ēṉ āṉanta vikaṭaṉukku eḻutak kūṭātu?” eṉṟu avariṭam kēṭṭēṉ.

“avāḷḷām namma katiyip pōṭa māṭṭā” eṉṟu vēṇṭumeṉṟē pirāmmaṇa pāṣiyil, vikaṭaṉil antak kuṟippiṭṭa iṉattavariṉ ātikkam iruppati eṉakku uṇarttuvatu pōl, tamakkē uriya pāṇiyil kuttik kāṭṭiṉār.

eṉakkuk kōpamō, varuttamō ēṟpaṭavilli, avari eppaṭiyāvatu vikaṭaṉukku eḻutac ceyya vēṇṭum eṉpatu tāṉē eṉ kuṟikkōḷ?

“nāṉ vikaṭaṉ āciriyariṉ aṉumatiyōṭutāṉ kēṭkiṟēṉ. kati eḻutik koṭuṅkaḷ” eṉṟēṉ.

“cari. pārkkalām” eṉṟu colli viṭṭup pōṉār.

cila nāṭkaḷ kaḻittu jeyakāntaṉiṭamiruntu ‘ōvarṭim’ eṉṟa ciṟukati vikaṭaṉ aluvalakattukku vantatu.

pālacupramaṇiyaṉ antak katiyip paṭittup pārkka virumpiṉar.

“vēṇṭām. ati appaṭiyē kampōsukku aṉuppi viṭalām. nāmē kēṭṭu avar aṉuppiyirukkum mutal kati itu. itip paricīlaṉikku uṭpaṭuttuvatō, allatu piracurattukku ēṟṟatalla eṉṟu muṭiveṭuppatō avari ūkkuvippatākātu. itu nām kēṭṭu avar aṉuppiyuḷḷa mutal kati. ākiyāl piracurittu viṭuvōm. itaṟkup piṟaku varum katikaḷ cariyilliyeṉṟāl tiruppi aṉuppuvatil tavaṟētumilli”eṉṟu coṉṉēṉ nāṉ.

putu eḻuttāḷarkaḷi ūkkuvippatil inta muṟiyi eṉakkuk kaṟṟut tantavar āciriyar kalki.



﻿‘ōvarṭim’ vikaṭaṉil piracuramāki vācakarkaḷiṭam nalla varavēṟpip peṟṟatu. antak katikku aimpatu rūpāy caṉmāṉam koṭuppatu eṉṟu muṭivāṉapōtu nāṉum maṇiyaṉum pāluviṭam nīṇṭa nēram pēci eḻupattintu rūpāyāka uyarttiṉōm. piṟaku jeyakāntaṉ tam katikaḷ ovvoṉṟum ‘muttirik kati’yākattāṉ varavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. vikaṭaṉukku varum ciṟanta katikaḷit tērnteṭuttu vikaṭaṉ āciriyar kuḻuviṉar muttirikkuc cipāricu ceyvārkaḷ. āṉāl jeyakāntaṉ tam katikaḷ ellāmē muttirik katikaḷāka varavēṇṭum eṉṟu nipantaṉi vitikkavē avar katikaḷ ellāvaṟṟukkumē muttiri koṭukkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.

“muttiriyik kutta vēṇṭiyavarkaḷ āciriyar kuḻām. jeyakāntaṉ taṉ katikaḷukkut tāṉē muttiri kuttik koḷvatu eppaṭi cariyākum?” eṉpatu eṉ vātam.

āṉāl, itaṟkup piṉṉarum avar katikaḷ ‘muttirik kati’kaḷākavē veḷiyākik koṇṭiruntati eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavilli. yārukkākavum oru pattiriki taṉatu koḷkiyi viṭṭuk koṭukkak kūṭātu eṉpatu eṉ karuttu. āṉāl nāṉ itiyellām collattāṉ muṭiyumē tavira ceyalpaṭuttum atikāram eṉṉiṭam irukkavilli. eṉavē jeyakāntaṉ vivakārattil taliyiṭuvati nāṉ attuṭaṉ niṟuttik koṇṭu viṭṭēṉ.





﻿vaḷḷuvarukkum avvaḷavutāṉā?

nāṉ āṉanta vikaṭaṉil cērntapōtu aṅkē nilavi vanta oru vaḻakkam eṉṉi mikavum cintikka vittatu. appōtellām katiyō kaṭṭuriyō etu piracuramāṉālum ataṟkāṉa caṉmāṉatti nirṇayikka avaṟṟiṉ nīḷatti ‘skēl’ vittu aḷantu pārppārkaḷ. aṅkulattukku ivvaḷavu eṉṟu caṉmāṉat toki nirṇayikkappaṭṭu, oru kati irupatu aṅkula nīḷattukkup piracuramāki iruntāl ataṟku nāṟpatu rūpāy eṉṟu paṇam aṉuppik koṇṭiruntārkaḷ. tēvaṉ kālattil toṭaṅkiya inta vaḻakkam tēvaṉ maṟinta piṟakum toṭarntu koṇṭiruntatu. inta muṟi cariyeṉṟu eṉakkut tōṉṟavilli.

oru vivātattiṉ pōtu itip paṟṟi tiru vācaṉ avarkaḷuṭiya makaṉ tiru pālacupramaṇiyaṉiṭam kēṭṭēṉ.

“itu cariyāṉa muṟiyākat tōṉṟa villiyē! oru eḻuttāḷariṉ paṭippu evvaḷavu caṉmāṉam peṟa vēṇṭum eṉpati anta eḻuttāḷariṉ eḻuttiṉ taratti aṭippaṭiyāka vittu nirṇayikka vēṇṭumē tavira nīḷatti vittu alla” eṉṟēṉ.

“itil oru naṉmi iruppati nīṅkaḷ purintu koḷḷavilliyeṉṟu niṉikkiṟēṉ. oru aṅkulattukku ivvaḷavu eṉṟu nirṇayittu viṭum pōtu vēṇṭiyavar, vēṇṭātavar eṉkiṟa piracṉiyellām varātu. yār eḻuttiyum camanōkkuṭaṉ pārppataṟku vacatiyākavum ēṟṟat tāḻvu vittiyācattukku iṭamillāmalum pōyviṭum" eṉṟār. tiru pālacupramaṇiyaṉ. nāṉ ataṟkumēl avariṭam etuvum vivātikkavilli. caka utaviyāciriyarkaḷiṭam maṭṭum vēṭikkiyākac collik koṇṭiruppēṉ.

“ohō... appaṭiyeṉṟāl tiruvaḷḷuvar. ippōtu uyirōṭu iruntu avar vikaṭaṉil kuṟaḷ eḻutiṉāl kuṟaḷiṉ nīḷatti aḷantu ataṟkut takuntapaṭi avarukku oru rūpāy allatu iraṇṭu rūpāytāṉ caṉmāṉam koṭuppōm illiyā?”

ippaṭi nāṉ collik koṇṭiruntatu tiru pālu avarkaḷ kātukku eṭṭiyirukka vēṇṭum. maṟunāḷē eṉṉi avar aḻittu “nāṉ yōcittup pārttēṉ. nīṅkaḷ colvatu rompa cari. aḷantu koṭukkum muṟi niyāyamillitāṉ. tarattip purintu koṭukkum muṟiyiyē nām iṉi piṉpaṟṟuvōm. aṭutta itaḻil ‘vaṇakkam’ eṉṟa talippil itu paṟṟi eḻuti viṭuṅkaḷ.‘iṉimēl kaṭṭuṟikaḷi‘skēl’ vittu aḷantu caṉmāṉam tara māṭṭōm. ilakkiyaṅkaḷiṉ taratti, ataṉ nīḷattik koṇṭu matippiṭap pōvatilli. tarattuk kēṟṟapaṭiyē paṭippukaḷukkāṉa caṉmāṉam amiyum’ eṉṟu viḷakkamāka ōr aṟivippu eḻuti viṭuṅkaḷ” eṉṟār. nāṉ avvāṟē eḻuti avariṭam koṭuttēṉ.

tiru pālu avarkaḷ atip paṭittup pārttu viṭṭuc cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭār. anta vārattōṭu skēl vittu aḷakkum muṟi kiviṭappaṭṭatu.





﻿

“poy collātē!”

nāṉ pattiriki ulakiliruntu viṭupaṭṭu, iṭiyil ōrāṇṭu kālam kustic caṇṭiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. nāṉē kusti pōṭuvatilli. pōṭupavarkaḷik kūṭṭi vittup pōṭṭi naṭattum vēliyittāṉ ceytu vantēṉ. appōtellām malyuttam eṉṟu coṉṉalē uṭaṉaṭiyāka ñāpakattukku varum peyarkaḷ kiṅkāṅ—tārāciṅtāṉ. iruvarum enta mēṭiyil mōtik koṇṭālum aṅkē racikarkaḷ perum tiraḷākak kūṭi viṭuvārkaḷ.

kōyamputtūril inta kusti naṭakkumpōtu tamiḻil nērmuka varṇaṉi ceyvatu eṉ vēli. appōtellām naṭu naṭuvē ētēṉum jōk aṭittu racikarkaḷic cirikka vippēṉ.

orunāḷ, kiṅkāṅ kampīramāka mēṭi mītu ēṟi vantapōtu “itō varukiṟatu pāruṅkaḷ māmica parvatam! nāṉuāṟu pavuṇṭu eṭi” eṉṟu nāṉ kameṇṭ aṭittapōtu ellōrum cirittārkaḷ. atik kēṭṭatum kiṅkāṅkiṟkuk kōpam vantuviṭṭatu. uṭaṉē mēṭiyiṉ ōrattukku vantu kayiṟṟiṉ mītu cāyntu aṅkē ōrattil uṭkārntirunta eṉṉip pārttu, “poy collātē; nāṉ nāṉūṟu pavuṇṭ alla” eṉṟu cattam pōṭṭār. piṟaku cila viṉāṭikaḷ caspeṉs koṭuttu, "“nāṉ 396 pavuṇṭutāṉ. nī atit tiruttic col” eṉṟu eṉṉi miraṭṭiṉār. atāvatu taṉ eṭiyi avvaḷavu karekṭākac colla vēṇṭumām. uṇmiyil avar eṭi 396 pavuṇṭtāṉ eṉpatu kūṭac cantēkamtāṉ!

racikarkaḷiṉ ātaravu eppōtumē tārā ciṅkiṟkuttāṉ atikam. avar nam nāṭṭavar eṉpatu maṭṭum itaṟkuk kāraṇamalla. kiṅkāṅkukkuc carinikar camāṉamāy camar ceyyat takka malyutta vīrarāka viḷaṅkiyavar avar oruvartāṉ. tārā ciṅ illāmal kiṅkāṅ vēṟu yāruṭaṉ caṇṭi pōṭṭālum anta nikaḻcci avvaḷavāka eṭupaṭuvatilli.

kōviyil malyutta nikaḻccikaḷ naṭipeṟṟa pōtellām lalitā patmiṉi cakōtarikaḷ tavaṟāmal vantu viṭuvārkaḷ. eṉatu varṇaṉiyi racittu makiḻntu ki taṭṭuvārkaḷ. nāṉ jōk colliviṭṭu avarkaḷip pārppēṉ. avarkaḷil yārāvatu oruvar cirittālumkūṭa eṉakkuk kuṣi piṟantu viṭum. uṭaṉē mēlum mēlum jōk aṭippēṉ!

pōṭṭiyiṉ naṭuvil kiṅkāṅ avvappōtu ‘ḵpul kēm’ āṭuvatuṇṭu. atu avaratu vaḻakkam. racikarkaḷukkuk kōpam vantāl kiyil kiṭittati eṭuttu kiṅkāṅ mītu vīcit taṅkaḷ etirppiyum kōpattiyum terivippārkaḷ.

oru nāḷ kiṅkāṅ appaṭittāṉ tārā ciṅkiṉ tali mayirip piṭittu iḻukkavē, racikarkaḷ kūccaliṭṭuk kiyil kiṭittati eṭuttu mēṭimītu vīciṉārkaḷ. anta aḷavukkuk kōpattit tūṇṭi viṭṭār. mutal variciyil uṭkārntirunta pattiriki niruparkaḷil nava intiyā nirupar rāmacāmiyum oruvar. olliyāṉa uṭalvāku. avar koñcam uṇarcci vacappaṭṭup pōṉār. kiṅkāṅ tavaṟāka āṭiyatum avar tammi maṟantu tam kālil aṇintirunta ceruppi eṭuttu kiṅkāṅ mītu kuṟi pārttu vīciṉār, āṉāl atu kiṅkāṅ mītu viḻāmal caṟṟut taḷḷip pōy viḻuntatu. ivvaḷavu kalāṭṭākkaḷukkum iṭiyē kiṅkāṅ atik kavaṉikkat tavaṟavilli.

oru vaḻiyāka amaḷi aṭaṅkip pōṭṭi naṭipeṟṟu muṭintatum aṉivarum kalantu cella ārampittārkaḷ. nirupar rāmacāmi maṭṭum taṉṉiṭam miñciyuḷḷa oru ceruppi vittukkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal caṟṟunēram ﻿viḻittuviṭṭuc ceruppu illāmalē veṟuṅkāluṭaṉ veḷiyē naṭantu pōṉār.

atik kavaṉittuk koṇṭirunta kiṅkāṅ tamatu karjaṉik kuralil avari arukil aḻittār. kiṅkāṅkiṉ atikārak kural kēṭṭatum rāmacāmikku captanāṭiyum aṭaṅkip pōy viṭṭatu. “niyūs eṭukka vanta iṭattil nāmē niyūsākap pōkiṟōm” eṉṟu naṭuṅkiyapaṭiyē kiṅkāṅ arukē ceṉṟār.

“oru ceruppi eṉ mītu vīci viṭṭu iṉṉoru ceruppi upayōkikka muṭiyāmal iṅkēyē viṭṭuc celkiṟāyē, ēṉ? payamā? intā, uṉṉuṭiya ceruppu. pōṭṭuk koṇṭu pō...itu oru viḷiyāṭṭutāṉ. spōrṭs! itilellām uṇarcci vacappaṭak kūṭātu” eṉṟu collic ceruppi avariṭam koṭuttu aṉuppiṉār kiṅkāṅ.





﻿

ātittaṉārukkup periya maṉacu

ākasṭ pōrāṭṭattil ciṟikkup pōy veḷiyē vantatum eṉakku vēli ētum kiṭikkavilli. eppaṭi vāḻap pōkiṟōm eṉṟa periya kēḷvik kuṟiyōṭu nāṭkaḷit taḷḷa vēṇṭiya nili. eppōtum pōlavē eṉatu naṇpar ti. ja. raṅkanātaṉ avarkaḷtāṉ eṉakkup pukaliṭam aḷittār.

vi. kōvintaṉ naṭatti vanta ‘cakti’ pattirikiyil ti. ja ra. appōtu āciriyarāka iruntār. aluvalakam pavaḻakkārat teruvil iruntatu. kāliyil aṅkē pōy viṭuvēṉ. ti ja. ra. pakkattilēyē uṭkārntiruppēṉ. avarōṭu kūṭavē cāppiṭuvēṉ.

oru nāḷ ti. ja. ra. coṉṉar:

“ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl eppaṭi? nīr eṅkēyāvatu vēliyil cēra vēṇṭum. ātittaṉ eṉṟoru periya paṇakkārar ciṅkappūriliruntu vantirukkiṟār, avar pēppar ārampikkap pōvatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. avarip pōyp pārkkalām vārum.”

ātittaṉ avarkaḷit tēṭip pōṉōm. tampu ceṭṭit teruvil vāṭakikku ōr aṟi piṭittu aṅkē oru mējiyum nāṟkāliyum pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruntār avar. ti. ja. ra. eṉṉa ātittaṉārukku aṟimukappaṭutti vittār. ājāṉupākuvāṉa uṭalvāku. kōṭ pōṭṭiruntār. ciritta mukam. iṉimiyāṉa nayamāṉa ﻿pēccu. kuralil kampīram. pārtta māttirattilēyē, mariyāti tarappaṭa vēṇṭiyavar” eṉṟa uṇarvit tūṇṭak kūṭiya tōṟṟam.

ātittaṉārukku eṉṉi mikavum piṭittup pōy viṭṭatu. “tiṉamum iṅkē vantu viṭuṅka” eṉṟār. viṭuvēṉā? tiṉamum pōṉēṉ. rompa nēram pattiriki paṟṟip pēcik koṇṭiruppōm. kalki eḻutti vimaricippōm. maṇi nālu āṉatum hōṭṭalukku aḻittup pōvār. etu ārṭar paṇṇiṉālum iraṇṭu iraṇṭākattāṉ paṇṇuvār. iraṇṭu vaṭi, iraṇṭu svīṭ, iraṇṭu tōci eṉṟu ellāmē ṭapiḷ ṭapiḷ! atē mātiri eṉakkum ṭapiḷ ṭapiḷ!

nāṉ eṟkaṉavē paciyāl kāyntu pōṉavaṉ. eṉavē anta iraṇṭiraṇṭu varappiracātamāy amintatu.

appuṟam iraṇṭoru mātattil ceṉṉi cintātirip pēṭṭiyil oru vīṭu piṭittu anta vīṭṭil ‘tamiḻaṉ’ pattirikiyit toṭaṅkiṉār. atuvari avaruṭiya tamiḻaṉ pattiriki maturiyiliruntu veḷiyākik koṇṭiruntatu. tiru kō. ta. caṇmukacuntaramtāṉ ataṉ āciriyar. nāṉ utavi āciriyar. campaḷam aimpatu rūpāy.

koñca nāḷ kaḻittu tiru ātittaṉ avarkaḷ ‘tiṉattanti’ ārampittār. “nīṅkaḷ iṣṭappaṭṭāl tiṉattantiyilum eḻutalām" eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. tiṉattanti veḷiyāṉa mutal nāḷ maṭṭum nāṉ ciṉṉac ciṉṉa ceytikaḷi moḻipeyarttut tantēṉ. tiṉattanti ārampa kālattil kiyāl ceyta paḻuppu niṟak kākitattil vantu koṇṭiruntatu. pi. srī. yiṉ makaṉ tiru nārāyaṇaṉ tiṉattantikku vantu cērntār. avar naṭpum eṉakkuk kiṭṭiyatu.

appōtu tamiḻp paṭaṅkaḷ mika nīḷamākap patiṉāṟāyiram aṭivari eṭukkap paṭuvatu vaḻakkam. atip patiṉērāyiram aṭikkuk kuṟikka vēṇṭum eṉṟu kalki tam pattirikiyil kaṭṭurikaḷ eḻutiṉār. ati ātarittu ‘nālu pēr apiprāyam’ eṉṟa talippil nāṉ oru nakiccuvik kaṭṭuriyit tamiḻaṉil eḻutiṉēṉ. kalki atip paṭittirukkiṟar. pi. srī. yum avaratu makaṉ nārāyaṇaṉum tīpāvaḷiyaṉṟu kalkiyip pārkkap pōyiruntapōtu avarkaḷiṭam antak kaṭṭuriyip pārāṭṭi viṭṭu, cāviyi ﻿eṉṉi vantu pārkkac colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. nārāyaṇaṉ vattu viṣayattic coṉṉatum nāṉ uṭaṉē kalkiyip pārkkap pōyviṭṭēṉ.

“tantiyil evvaḷavu campaḷam vāṅkukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār kalki.

“aimpatu” eṉṟēṉ.

“iṅkē uṉakku 75 rūpāy tarukiṟēṉ. iṅkēyē cērntuviṭu” eṉṟār, uṭaṉē cariyeṉṟu oppukkoṇṭu maṟunāḷē kalkiyil cērntu viṭṭēṉ. appuṟam pala varuṭaṅkaḷ ātittaṉāri nāṉ pārkkavēyilli. antak kuṟṟa uṇarvu eṉṉuḷ vekunāḷ vari uṟuttik koṇṭē iruntatu.

piṉṉar, kalkiyiliruntu vilakic contamāka ‘veḷḷi maṇi’ ārampittu antap pattiriki paraparappāka viṟpaṉiyāṉa pōtu ātittaṉār oru nāḷ eṉṉiyum ciṉṉa aṇṇāmaliyiyum pārkka virumpuvatākac colli aṉuppiṉār. collāmal koḷḷāmal avariṭamiruntu niṉṟu viṭṭa kuṟṟa uṇarvu eṉṉi arittuk koṇṭē irunta pōtilum nāṉ nēril pōṉapōtu avar atip paṟṟi etuvumē pēcāmal, “veḷḷi maṇi mikap piramātamākap pōyk koṇṭirukkiṟatu. uṅkaḷ tiṟamiyi nāṉtāṉ mutalil purintu koṇṭavaṉ. koñca nāḷ poṟuttiruntīrkaḷāṉāl nāṉē uṅkaḷit tamiḻaṉukku āciriyarākkiyiruppēṉ” eṉṟu kūṟiyapōtu nāṉ veṭkip pōṉēṉ. atōṭu niṟkāmal, “nāṉ veḷḷi maṇiyit tamiḻakam muḻumikkum viniyōkam ceyya virumpukiṟēṉ. anta urimiyi eṉakkuk koṭuppīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.

ātittaṉārukkuttāṉ evvaḷavu periya maṉatu!





﻿

eḻuttuc caṇṭi ēṟpaṭuttiya paraparappu

kalkiyiṉ eḻuttil nāṉ maṉatip paṟikoṭuttavaṉ, ataṉ payaṉāka avari eṉ māṉacīka kuruvākak koṇṭavaṉ. avaruṭiya eḻuttum, etiyum nakiccuviyōṭu collukiṉṟa pāṇiyum, caraḷamāṉa naṭiyum eṉṉik kavarntataṉ payaṉāka, antap pātippu eṉ eḻuttukkaḷil piratipalittatu. pōkappōka kalkiyiṉ naṭiyip pōlavē eṉ eḻuttum amintu viṭṭatu. atu attaṉi ārōkkiyamāṉatalla eṉpati nāṉ aṟintirunta pōtilum, oru māperum eḻuttāḷarip pōlavē namakkum eḻuta varukiṟatē eṉkiṟa perumiyil mūḻkip pōyiruntēṉ.

avaruṭiya ‘vīṇi pavāṉi’ puttakattukku nāṉ patippāḷar. ciṉṉa aṇṇāmalikku eḻutit tanta muṉṉuri oṉṟip paṭittup pārtta kalki avarkaḷ eṉṉa aḻittu, “pēṣ rompa naṉṟāka eḻutiyirukkiṟāy. itip paṭitta pōtu ‘nāṉ iti eppōtu eṅkē eḻutiṉēṉ?’ eṉṟu eṉakkē cantēkam vantu viṭṭatu” eṉṟār.

‘viṣayamaṟinta vaṭṭārattukku’ eṉṟa talippil nāṉ oru camayam eḻutiya nakiccuvik kaṭṭuriyip paṭitta rājāji avarkaḷ eṉṉiṭam, “nīṅka kiruṣṇamūrtti (kalki) mātiriyē eḻutarīṅka” eṉṟu pārāṭṭiṉār. ati nāṉ kiṭittaṟkariya oru pārāṭṭākak karutip pūrippaṭintēṉ.

nāḷāka āka itu pōṉṟu oruvar pāṇiyip piṉpaṟṟi eḻutuvatu ōr eḻuttāḷaṉiṉ taṉit taṉmiyi aḻittu ﻿viṭum eṉpati uṇarntu koṇṭu mella mella antap pātippiliruntu eṉṉi nāṉē viṭuvittuk koṇṭēṉ.

1944-l kalkiyiṭam utavi āciriyarākac cērntatum ellōriyum pōla nāṉum oru kati eḻutik koṇṭu pōy avar mēji mītu vittēṉ. appōtu kalki coṉṉar :

“mutalil nī intak kati eḻutum āciyi viṭṭuviṭu. kati eḻutukiṟavaṉtāṉ utavi āciriyarāka vara muṭiyum eṉkiṟa pirami vilaka vēṇṭum. veḷiyilē iruntu āyiram pēr kati eḻutukiṟārkaḷ. avaṟṟiliruntu vēṇṭiya katikaḷit tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē?

utaviyāciriyar eṉpavarukku mukkiyamāka prūḵp tiruttat terintirukka vēṇṭum. araciyal, kali vimaricaṉam, payaṇak kaṭṭuri, vikaṭat tuṇukku itellām eḻutat teriya vēṇṭum. curukkamākavum, teḷivākavum eḻutuvatu rompa mukkiyam. ivi ellāvaṟṟiyum viṭak katikaḷip paṭittut tērnteṭuttu avaṟṟik kuṟittuk kūṭṭi ‘eṭiṭ’ ceyyum tiṟami rompa rompa mukkiyam.”

aṉṟu mutal kalkiyiṉ inta aṟivuriyi nāṉ oru vēta vākkāka matittuc ceyalpaṭṭēṉ.

colvatic ceyalilum kāṭṭiyavar kalki. katiyi avar ‘eṭiṭ’ ceyvatip pārppatē oru palkalik kaḻakattil paṭippatu mātiri. oru katiyilō kaṭṭuriyilō avar tēviyillāta varikaḷi, allatu pārākkaḷi veṭṭi viṭuvār. aṅkē orē oru vari eḻutic cērppār. piṟaku paṭittup pārttāl antak katikkē oru putiya jīvaṉ piṟantirukkum. avar eṭuttu viṭṭa antac cila varikaḷ payaṉaṟṟatāki anta oru vari attaṉi camācārattiyum colliyirukkum. kayiṟṟiṉ muṉiyil lūsākap pirintu kiṭakkum cila nūlkaḷic cērttut tirittu viṭṭāl antak kayiṟu muḻuvatum eppaṭi muṟukkēṟi ‘cik’keṉṟu ākiviṭukiṟatō, attakiya palatti anta oru vari uṇṭākki viṭum. intak kaliyil kalki oru māmaṉṉaṉ.

orumuṟi avar coṉṉar: “ciṉimā vimaricaṉam eppaṭi irukka vēṇṭum teriyumā? nām eḻutum vimaricaṉattip paṭittatum vācakarkaḷ paṭattip paṟṟip pēcuvati maṟantu namatu vimaricaṉattip paṟṟiyē pēca vēṇṭum.”



nantaṉār paṭam veḷiyāṉatum kalki ataṟku oru vimaricaṉam eḻutiṉar. vimaricaṉam veḷiyāṉatum ellārum paṭatti maṟantu viṭṭu vimaricaṉattip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ! atē pōla avaratu ‘tiyāka pūmi’ kati paṭamāka veḷiyāṉa pōtu vimaricakarkaḷiṉ pēṉā kalkiyik koñcam kaṭumiyākavē vimaricittatu. ivarum viṭavillē. avaṟṟukkuc cuṭaccuṭap patil tara ārampittār. vimaricakarkaḷum kalkiyum māṟi māṟip pōṭṭa eḻuttuc caṇṭi appōtu vācakarkaḷiṭiyē periya paraparappi ēṟpaṭuttiyatu. atik kāṭṭilum cuvāraciyam mikka oru ‘kāṇṭravarsi’yi nāṉ appuṟam pārkkavilli.

eṉṉuḷ nakiccuvi uṇarcci iruppatik kaṇṭupiṭittu eṉṉi mutaṉ mutal ūkkuvittavar kalki avarkaḷē. oru muṟi kalki tōṭṭattil avar ulavik koṇṭirunta pōtu eṉṉi aḻittu, “nī oru hāsyat toṭar eḻuta muyaṟci paṇṇalāmē. uṉakku hyūmar caraḷamāka varukiṟatē” eṉṟār.

ōr iṉpa atirccikku nāṉ āḷāṉēṉ. kalkiyē eṉṉip paṟṟi ippaṭi oru kaṇippu vittiruntatu eṉakku mikap periya viyappāyiruntatu.

uṭaṉaṭiyāka nāṉ eṉatu antat tiṟamiyic cōtittup pārkkavilli yeṉṟālum kalkiyiṉ vārtti maṉatiṉ oru mūliyil vēli ceytu koṇṭēyiruntatu. antat tempu tāṉ piṉṉoru kālam eṉ kaṟpaṉiyil ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇa’tti uruvākkit tantatu. ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇat’tip paṭittu viṭṭu eṉṉip pārāṭṭātavarkaḷē illi eṉalām. āṉālum ettaṉi pēr pārāṭṭiṉālum eṉakku oru periya kuṟi iṉṉamum iruntu koṇṭirukkiṟatu. atu. "nakiccuviyuṭaṉ eḻutu” eṉṟu eṉṉi eḻutat tūṇṭiya kalki avarkaḷ ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇa’ttip paṭittup pārkka uyirōṭu illāmal pōy viṭṭārē eṉpatutāṉ. yār pukaḻntālum kalki pārāṭṭuvataṟku iṇiyākumā?





﻿

pōkiṟa iṭamellām oru pōṭṭi

iraṇṭām muṟiyāka nāṉ 1955-l kalkiyil cērnta pōtu vārā vāram utavi āciriyarkaḷ ellōrum kūṭip putiya amcaṅkaḷ paṟṟic cintittu oru muṭivukku varuvatu vaḻakkam. iḷam eḻuttāḷarkaḷi ūkkuvikkum vakiyil ētēṉum tiṭṭaṅkaḷik koṇṭu varavēṇṭum eṉṟa untutal eṉakku eppōtumē uṇṭu. periya aḷavil ciṟukatip pōṭṭi oṉṟu aṟivittu niṟiya rokkap paricu taralām eṉṟa potuvāṉa yōcaṉiyi kalki aluvalakattiṉar veḷiyiṭṭārkaḷ. itil putumi etuvum kiṭiyātu. ellāp pattirikikaḷumē ceyyak kūṭiyatutāṉ. eṉakkeṉṉavō appaṭic ceyvativiṭap paricut tokiyik kuṟittu mātā mātam ciṟukatip pōṭṭi naṭattiṉāl ataṉ mūlam vaḷarum eḻuttāḷarkaḷum putiyavarkaḷum niṟiya aḷavil kalantu koḷḷa vāyppu ēṟpaṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. paricut toki atikam eṉpatālēyē ciṟappākak kati eḻuta vantuviṭum eṉpatil eṉakku nampikki illi. inta eṉ karutti maṟṟavarkaḷum oppuk koṇṭārkaḷ. eṉavē mātac ciṟukatip pōṭṭi oṉṟu uṭaṉēyē toṭaṅkappaṭṭatu. katikaḷum niṟiya vantaṉa. mātā mātam ciṟanta ciṟukatiyit tērnteṭuttu ataṟku nūṟu rūpāy caṉmāṉama koṭuttu vantōm. intap pōṭṭiyiṉ mūlam pirapalamaṭintavartāṉ iṉṟu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkum tiru nā. pārttacārati. ivaruṭiya ‘valampuric caṅku’ kati kalki mātac ciṟukatip pōṭṭiyil tērnteṭukkap peṟṟa katitāṉ.



﻿appuṟam cila mātaṅkaḷukkuḷḷākavē nāṉ kalkiyiliruntu vilaki vikaṭaṉil cērntu viṭṭēṉ. aṅkē pōṉatumē ‘muttirik kati’ eṉṟa peyaril putiya tiṭṭam oṉṟit toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉēṉ. nalla ciṟukatikaḷukku vikaṭaṉiṉ ciṟappu muttiriyiṭṭu nūṟu rūpāy caṉmāṉam koṭukka vēṇṭumeṉpatē antat tiṭṭam. piṉṉāl inta muttiri jeyakāntaṉ katikaḷukku maṭṭumē toṭarntu kuttappaṭṭuk koṇṭiruntatu eṉakkup piṭikkātatāl appuṟam nāṉ itil taliyiṭuvati niṟuttik koṇṭu viṭṭēṉ.

eḻuttāḷarkaḷukku niṟiya caṉmāṉam taravēṇṭum eṉṟa eṉ āciyi nāṉ eṅkeṅkē paṇi purintēṉō aṅkellām niṟivēṟṟik koṇṭiruntēṉ. piṉṉar ‘tiṉamaṇi katir’ āciriyarāṉa pōtu ‘naṭcattirak kati’yi aṟimukappaṭutti antak katikku irunūṟṟu aimpatu rupāy caṉmāṉam taruvateṉṟu muṭivu ceytēṉ. atip pārttuviṭṭu āṉanta vikaṭaṉ taṉ muttirik katikkāṉa aṉpaḷippi ainnūṟu rūpāyāka uyarttiyatu. iti nāṉ appōtu āciriyarāka irunta pattirikikkup pōṭṭiyākak karutavilli. māṟāka eṉ makiḻcci iraṭṭippākiyatu, kāraṇam, eppaṭiyō eḻuttāḷarkaḷiṉ caṉmāṉam rūpāy ainnūṟu vari uyarntu eṉ aṭippaṭi nōkkam niṟivēṟiviṭṭatallavā!

kalkiyil nāṉ ārampitta oru ciṟiya tiṭṭam ippaṭip paṭippaṭiyāka vaḷarntu oru ciṟukati ainnūṟu rūpāy peṟukiṟa aḷavukku uyarntu ataṉ mūlam tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ niliyum uyarntatil nāṉ aṭinta perumakiḻccikkum perumikkum aḷavilli.





﻿

nūṟṟu aṟupatukku mēl namparē teriyātā?

eṉatu mika neruṅkiya naṇparkaḷuḷ ti. ja. raṅkanātaṉum oruvar. nāṉum avarum 1936l ‘hanumāṉ’ pattirikiyil cērntu vēli pārttavarkaḷ. cila nāṭkaḷ kaḻittu nāṉ anta vēliyi viṭṭu viṭṭēṉ. āṉālum ti. ja. ra. viyum avar taṅkiyirunta ōṭṭal aṟiyiyum viṭavilli.

vēli etuvumillāmal, mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal nāṭkaḷit taḷḷik koṇṭiruntapōtu oru nāḷ ti. ja. ra. vukku paḷic ceṉṟu ōr yōcaṉi utittatu.

“ōy! nīr uṭaṉē oru putup pattiriki ārampiyum. ‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟu ataṟkup peyar” eṉṟār.

“kattari vikaṭaṉu!” eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ nāṉ.

“āmām. āṉanta vikaṭaṉukkup pōṭṭi. intap peyaril iṉṉoru vacatiyum uṇṭu, maṟṟap pattirikikaḷil varum cuvāraciyamāṉa viṣayaṅkaḷik kattariyāl veṭṭi itil veḷiyiṭalām. ṭijasṭ mātiri. piṟa itaḻkaḷiliruntu viṣayaṅkaḷik kattarittup pōṭuvatāl ‘kattari vikaṭaṉ’ eṉṟu peyar vippatu poruttamāka irukkum.” eṉṟu avar viḷakkiṉār.

itaṉ toṭarpāka nērak kūṭiya iṉṉoru lāpattiyum ti. ja. ra. etirpārttār. “‘vikaṭaṉ’ eṉṟa peyarōṭu iṉṉeru pattiriki veḷivaruvati āṉanta vikaṭaṉ vācaṉ niccayam virumpa māṭṭār. eṉavē ‘kattari vikaṭaṉ’ ﻿varuvatu terintatum ummik kūppiṭṭu āṉanta vikaṭaṉilēyē vēli tantālum taralām” eṉṟār avar.

‘kattari vikaṭaṉ’ veḷiyāvatu paṟṟi hanumāṉil peritāka viḷamparap paṭuttiṉēṉ. viḷampara cārj piṉṉāl koṭuppateṉṟu ēṟpāṭu.

appōtellām māli nēraṅkaḷil nāṉum ti. ja. ra. vum tampuc ceṭṭit teruviluḷḷa eṅkaḷ ōṭṭal aṟiyiliruntu naṭantē ceṉṟu hikōrṭ kāmpavuṇṭukkuḷ mara niḻalil uṭkārntu araṭṭi aṭippatu vaḻakkam. oru nāḷ appaṭip pōyk koṇṭirunta eṉakkup piṉṉāl mika nerukkattil cikkiḷ maṇiyōci kēṭṭatu. āṉantavikaṭaṉil pyūṉāka irunta muṉucāmi eṉpavar cikkiḷi niṟutti iṟaṅki eṉṉiṭam oru kaṭitattit tantār.

“āciriyar kalki uṅkaḷic cantikka virumpukiṟār. uṭaṉē vantu pārkkavum” eṉṟu atil eḻutappaṭṭiruntatu. kīḻē tēvaṉ kiyeḻuttup pōṭṭiruntār. ti. ja. ra.viṉ etirpārppu uṇmiyāki viṭum pōl tōṉṟiyatu!

maṟunāḷ kāli nāṉ vikaṭaṉ aluvalakattukkup pōy ‘kalki’ avarkaḷic cantittēṉ. itil vēṭikki eṉṉa veṉṟāl ataṟku oru vāram muṉputāṉ nāṉ vēṟu pattirikikaḷil piracuramāṉa eṉatu kaṭṭurikaḷiṉ tokuppōṭu avariṭam pōy vēli kēṭṭēṉ. appōtu avar eṉ katikaḷip puraṭṭip pārttu viṭṭu, “itellām oṉṟum cariyāka illi. ippōtu vēli etuvum illi. piṟaku pārkkalām, pōy vā” eṉṟu kūṟit tiruppi aṉuppi viṭṭār.

ippōtu kalki eṉṉip pārttatum, “nītāṉa!” eṉṟu kēṭṭār.

“ētō putup pattiriki ārampikkap pōkiṟayāmē!”

"āmām.”

“yār paṇam pōṭap pōkiṟārkaḷ?”

“eṉakkut terinta paṇakkārar oruvar.”

“avar paṇatti eṅkē pōṭap pōkiṟār? kuḷattilā”

ciṟitu nēra meḷaṉam.



“nī ētō kōñca nāḷikku muṉ vēli kēṭṭāy illē? ippōtu utavi āciriyar vēli irukkiṟatu. vēṇumāṉal cērntu koḷḷalām.”

vēli kiṭittāl pōtum eṉṟu uḷḷura avacarappaṭṭālum veḷiyil atik kāṭṭik koḷḷāmal “campaḷam?” eṉṟu iḻuttēṉ.

“ellōrukkum tarukiṟa mātiritāṉ ārampattil nāṟpatu rūpāy” eṉṟār kalki.

“iruntālum, kattiri vikaṭaṉukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ārampamāki viṭṭaṉa. niṟiyap paṇam celavu ceytu viṭṭār oruttar. avarukku eppaṭit tiruppit taruvatu eṉṟu teriyavilli” eṉṟu poy coṉṉēṉ. viḷamparam tantatit tavira nāṉ oru cellāk kācum celavaḻikkavilli.

“ituvari evvaḷavu paṇam celavaḻittāy?” eṉṟu kalki kēṭṭār.

“nūṟṟu aṟupatu rūpāy irukkum” eṉṟu coṉṉēṉ. atuvum poytāṉ.

“appaṭiyā? ati nāṉ iṅkē āpīsil koṭukkac colkiṟēṉ. koṇṭu pōy paṇam pōṭṭavariṭam tiruppik koṭuttu viṭu” eṉṟār.

appōtē vikaṭaṉil vēliyil cērntu koṇṭēṉ. cāyaṅkālam vēli muṭintu vīṭṭukkup pōṉatum ti. ja. ra.viṭam viṣayattiyellām vivaramākac coṉṉēṉ. tām pōṭṭa tiṭṭam veṟṟiyaṭintatu paṟṟi avarukku ēka cantōṣam. kūṭavē eṉṉi oru tiṭṭum tiṭṭiṉar.

“cutta alpamiyā nīr. coṉṉatutāṉ coṉṉīr. nūṟṟu aṟupatu rūpāykku mēlē umakku namparē teriyātā? atikamākac colliyirukka vēṇṭiyatutāṉē! koṭukkak kūṭiya iṭattil vāṅkiyirukkalām illiyā?” eṉṟu kaṭintu koṇṭār.





﻿

veḷḷi maṇi piṟanta kati

āciriyar kalki taliyaṅkam eḻutuvatu viyāḻak kiḻamikaḷiltāṉ. viralkaḷāl kīḻ utaṭṭic cellamāyt tēyttuk koṇṭē eḻutuvatu avar vaḻakkam. appaṭi eḻutukiṟār eṉṟāl kaṟpaṉi apāramāka ōṭukiṟatu eṉṟu arttam! mārpi nimirttiyapaṭi mēji muṉ uṭkārntu eḻutat toṭaṅki viṭṭāl avar etiril yāṉiyik koṇṭu pōy niṟuttiṉālum avar kaṇṇil paṭātu!

avar taliyaṅkam eḻutum nāṭkaḷil nāṉ kāli eṭṭu maṇikkuḷḷākavē aluvalakattukkup pōy viṭuvēṉ.

eḻutukiṟa taliyaṅkatti ovvoru ṣīṭṭāka mēji mītu vittuk koṇṭiruppār. iraṇṭu mūṉṟu ṣīṭ cērntatum avaṟṟi eṭuttukkoṇṭu pōy ḵpōrmeṉ rājāpātariṭam koṭuppēṉ. pirassukkup pōvataṟkuḷḷākavē anta ṣīṭṭukaḷip paṭittu viṭuvēṉ. eḻutiya mi ularvataṟku muṉpē, kalkiyiṉ eḻuttip paṭittu viṭuvatil eṉakku appaṭi ōr ārvam. eṉakku maṭṭumalla, ellā utavi āciriyarkaḷukkumē.

nāṉ navakāḷi yāttiri eḻuti muṭitta cila nāṭkaḷukkuḷ kalkiyi viṭṭup piriya vēṇṭiya nirppantam, allatu turatiruṣṭam eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. nāṉ ceyta oru ciṟu piḻi kāraṇamāka avar eṉṉiṭam pēcuvati niṟutti viṭṭār. (atu eṉṉa piḻi? atu eṉṉa kōpam? eṉpatu eṅkaḷiruvarukkum maṭṭumē terinta rakaciyam.) appaṭip pēcāmal eṉṉi taṇṭitta antak koṭumiyi eṉṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavilli. ataṉāl nāṉ rājiṉāmāc ceytu viṭṭēṉ. rājiṉamāk kaṭitattuṭaṉ avar aṟiyil pōy niṉṟēṉ. eṉṉik kaṇṭatum, jāṭiyilēyē eṉṉaveṉṟu vicārittār. kaṭitatti nīṭṭiṉēṉ. paṭittup pārttuviṭṭu, “m...itu nāṉ etirpārttatutāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu “uṉ muyaṟci kaṭavuḷ aruḷāl veṟṟi peṟuvatāka. eṉ vāḻttukkaḷ” eṉṟu antak kaṭitattiṉ kīḻēyē nālu varikaḷ eḻuti, akkeḷaṇṭs ṭipārṭmeṇṭṭukku eṉ campaḷak kaṇakkit tīrttuk koṭukkumpaṭi takaval koṭuttu viṭṭār.

anta rājiṉamāk kaṭitattil appaṭi nāṉ eṉṉa eḻutiyiruntēṉ?

“contamākap putiya pattiriki oṉṟu toṭaṅkap pōvatāl kalkiyiliruntu vilakik koḷkiṟēṉ.” ivvaḷavu tāṉ.

vilakuvataṟku uṇmiyāṉa kāraṇam putiya pattiriki toṭaṅka vēṇṭumeṉṟa āci alla. vilaka vēṇṭiya nirppanta muṭivukku vantu viṭṭatālēyē putiya pattiriki toṭaṅkum muyaṟciyil īṭupaṭṭēṉ.

kalkiyiṭam eṉakkuk karuttu vēṟṟumi ēṟpaṭṭa pōtilum, avar eṉṉuṭaṉ pēcāmalirunta pōtilum avariṭam eṉakkirunta perum matippum kurupaktiyum eḷḷaḷavum kuṟiyavilli. avarip pirikiṟōmē eṉṟu uḷ maṉam ōyāmal vicumpik koṇṭiruntatu.

aṉṟē appōtē kaṇakkit tīrttuk koṇṭu, tiru catācivam avarkaḷi nēril cantittup pēciviṭṭu nērāka māmpalattiluḷḷa ciṉṉa aṇṇāmaliyiṉ tamiḻp paṇṇikkup pōyc cērntēṉ. kalkiyiṭam eṉakkēṟpaṭṭirunta uracal paṟṟi ciṉṉa aṇṇāmaliyiṭam mutal nāḷ māliyē oru mātiri colliyiruntatāl nāṉ kalkiyiliruntu vilaki viṭṭēṉ eṉṟa ceyti avarukku avvaḷavu āccariyam taravilli.

“aṭuttāppala eṉṉa ceyyappōṟīka?” eṉṟu kēṭṭār

“veḷḷi maṇi eṉṟa peyaril vārap pattiriki oṉṟu toṭaṅkuvōm. nāṉ eṭiṭṭar. nīr papḷiṣar. tamiḻppaṇṇi veḷiyīṭāka itu varaṭṭum” eṉṟēṉ.



intac camayam ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. ciṉṉa aṇṇāmali pōṉi eṭuttup pēciṉār. anta muṉiyil kalki.

“nīṅka iṅkē vantuṭṭup pōka muṭiyumā?” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmaliyik kēṭṭār.

aṭutta kaṇamē ciṉṉa aṇṇāmali kalkiyip pārkkak kiḷampi viṭṭār. avar tirumpi varukiṟa vari tamiḻppaṇṇiyilēyē—macālā tōci taruvittuc cāppiṭṭuviṭṭu—kāttiruntēṉ.

ci. aṇṇumali tirumpi vantatum, “kalki eṉṉayyā coṉṉār?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“eṉṉi 'tīpam’ṉu mātap pattiriki oṉṟu ārampikkac colkiṟār, nīr kalkiyi viṭṭu vilakiviṭṭa ceytiyiyum coṉṉār” eṉṟār.

“appaṭiyā? appaṭiṉṉā ippa eṉṉa ceyyap pōṟīṅka? tīpam ārampikkap pōṟīṅkaḷā, illi, veḷḷi maṇi ārampikkap pōṟīṅkaḷā!”

“veḷḷi maṇi vārap pattiriki. atukku nīṅka āciriyar. tīpam mātap pattirikitāṉē? atukku nāṉ āciriyar. iraṇṭukkumē ṭikḷarēṣaṉ vāṅkiṭuvōm” eṉṟar ci. a.

kalkiyiṉ virōtattuṭaṉ veḷḷi maṇiyit toṭaṅkavō naṭattavō eṉakku viruppamilli. avaruṭiya muḻu ottuḻippum āciyum itaṟku rompa mukkiyam eṉṟu nāṉ karutiyatāl, kalki, rājāji, ṭi. kē ci. mūvaruṭiya vāḻttukkaḷiyum kēṭṭup peṟṟuk koṇṭa piṟakē veḷḷi maṇiyi ārampittēṉ. avarkaḷ eḻutit tanta vāḻttukkaḷi appaṭiyē piracurittu, aṭṭiyil ṭi. kē ciyiṉ paṭattuṭaṉ mutal itaḻik koṇṭu vantēṉ.

kalkikku itu oru tuṇip pattiriki pōl naṭakkum eṉṟu oru kuṟippum anta itaḻil veḷiyiṭṭiruntēṉ.

veḷḷi maṇikkut tamiḻ vācakarkaḷiṭiyē amōkamāṉa varavēṟpu kiṭittatu. itiyellām kaṇṭatum kalkikku eṉ mītu irunta kōpam aṭiyōṭu maṟintu pōyiṟṟu.

“pēṣ, pēṣ! mutal itaḻē rompap piramātam rompa kālamāka naṭakkum pattiriki mātiri irukkiṟatu” eṉṟu eṉṉi maṉamārap pārāṭṭiyatuṭaṉ maṟunāḷē eṉṉiyum ciṉṉa aṇṇāmaliyiyum aḻittut tam vīṭṭil oru viruntu aḷittār.

pārāṭṭiyatōṭu, viruntu aḷittatōṭu niṟkāmal veḷḷi maṇiyi mēlum veṟṟikaramākak koṇṭu varuvataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu kavaliyōṭu yōcikkalāṉar. “pattiriki naṭattap paṇam vēṇṭumē. paṇattukku eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? pattiriki eṉṟāl eppōtum paṇattukku oru pakācurap paci iruntu koṇṭē irukkum. yārāvatu oru paṇakkārarip piṭittup pōṭuṅkaḷ. appōtutāṉ nīṅkaḷ pattirikiyiṉ maṟṟa vēlikaḷi muḻu muyaṟciyōṭu kavaṉikka muṭiyum” eṉṟār.

“yārip piṭikkalām?” eṉṟu ciṉṉa aṇṇāmali kēṭṭār.

nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum cērntu paṇakkārarkaḷiṉ peyarp paṭṭiyal oṉṟu tayārittōm. atil tiru ēvi. meyyappaṉ peyarum oṉṟu. meyyappaṉ peyarukku nērākap pēṇāvāl ṭik ceytu, “ivartāṉ cari. ivaruṭaṉ nāṉ iṉṟikkē pēci viṭukiṟēṉ. piṟaku nīṅkaḷ iruvarum ivaric cantippataṟkum ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟār. nāṉum ciṉṉa aṇṇāmaliyum mikunta uṟcākattuṭaṉ vīṭṭukkup puṟappaṭukiṟa nērattil kalki ci. aṇṇāmaliyit taṉiyāka aḻittu “ippōtikku ‘tīpam’ pattiriki vēṇṭām. veḷḷi maṇi maṭṭum naṭattiṉāl pōtum” eṉṟu colli aṉuppi viṭṭār.

veḷḷi maṇi piṟanta kati itutāṉ.





nīṅka eṉṉa vaṭa āṟkāṭā?

pala āṇṭukaḷukku muṉ kōviyil naṭipeṟṟa tiru ji. ṭi. nāyuṭuviṉ makaṉ kōpāl tirumaṇattiṟku nāṉ pōyiruntēṉ.

eṉṉik kaṇṭatum tiru nāyuṭu avarkaḷ oru cirippuc cirittu viṭṭu, “nīṅkaḷ iṉṟu muḻutum eṉ pakkattilēyē irukka vēṇṭum; eṉṉuṭaṉiyē cāppiṭalām” eṉṟu ōr uttaravu pōl kūṟiviṭṭār. avar pēccit taṭṭa muṭiyāmal nāṉ aṉṟu muḻutum avar kūṭavē iruntēṉ.

cāppāṭṭu nērattukkuc caṟṟu muṉ tiṭīreṉṟu ētō niṉittuk koṇṭavarāy, “vāṅka. camiyalkaṭṭu vari pōyiṭṭu varalām” eṉṟu eṉṉi aḻittuk koṇṭu pōṉār. aṅkē camiyal ēka taṭapuṭalāy naṭantu koṇṭiruntatu. oru pakkattil kūṭi kūṭiyāka appaḷaṅkaḷip porittut taḷḷik koṇṭiruntārkaḷ. atip pārtta nāyuṭuviṉ mukam oru mātiriyāka māṟiyatu. viṭuviṭuveṉṟu ellā appaḷak kūṭikaḷiyum kuḻāyaṭikku iḻuttuc ceṉṟu kuḻāyit tiṟantu viṭṭu viṭṭār. cila viṉāṭikaḷil avvaḷavu appaḷaṅkaḷum naṉintu ūṟip pañcāy amuṅkip pōyiṉa. appuṟamtāṉ nāyuṭu anta iṭatti viṭṭu nakarntār.

“ivvaḷavu appaḷaṅkaḷiyum taṇṇīril naṉittu vīṇākki viṭṭīrkaḷē” eṉpatu pōl nāṉ ‘tcū!’ koṭṭiṉēṉ.

nāyuṭu coṉṉār:



﻿“appaḷattukkāṉa māvu tayār ceykiṟa iṭattip pālakkāṭṭil oru camayam pārttēṉ. atiliruntu eṉakku inta appaḷattiṉ mītē oru veṟuppu vantu viṭṭatu.”

“aṅkē oru āḷ taṉ aḻukkuk kālkaḷāl appaḷa māvi mitittuk koṇṭiruntāṉ. anta iṭamum cukātārak kēṭāṉa cūḻniliyil ī moyttuk koṇṭiruntatu. antak kāṭciyip pārttatu mutal, iṉi kaṭiyil appaḷam vāṅkic cāppiṭuvatilli” eṉṟa muṭiveṭittu viṭṭēṉ. ippōtellām nāṉ appaḷam cāppiṭuvateṉṟāl oṉṟu atu eṉ vīṭṭil tayār ceytatāka irukka vēṇṭum. allatu ki. ā. pe. vicuvanātam vīṭṭiliruntu varavēṇṭum. ivaṟṟit tavira vēṟu enta appaḷattiyum cāppiṭuvatilli. eṉavētāṉ intak kalyāṇattil yārukkum appaḷam pōṭak kūṭātu eṉṟu kaṇṭippāy uttaravu pōṭṭiruntēṉ. āṉāl eṉṉiyum mīṟi eṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ētāvatu ceytiruppārkaḷō eṉṟa cantēkam eṉakku iruntatu ataṉāltāṉ iṅku vantu pārttēṉ. pāttīṅkaḷā? nāṉ niṉittatu pōlavē iṅku naṭantirukkiṟatu?” eṉṟār.

nāyuṭuviṉ piṭivātam ellōrukkum terinta viṣayamē, āṉālum oru kaliyāṇattil appaḷam pōṭāmal irukka muṭiyumā? ākavētāṉ. nāyuṭu kuṭumpattiṉar avarukkut teriyāmal appaḷattik kaṭiyil vāṅki vantu porikkac colliyirukkiṟārkaḷ.

inta nikaḻccikkup piṟaku, cila kālam kaḻittu, mīṇṭum nāṉ nāyuṭuviṉ paṅkaḷāvukkup pōyiruntēṉ. cāppiṭṭu muṭintatum mējiyilirunta paḻat taṭṭik kāṭṭi eṭuttuk koḷḷac coṉṉār. nāṉ tayakkam kāṭṭiṉēṉ.

nāyuṭuvē oru vāḻip paḻatti eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttu, “itic cāppiṭṭu viṭṭu itu eṉṉa jātippaḻam eṉṟu colluṅkaḷ pārkkalām” eṉṟār.

cāppiṭṭup pārttēṉ. rompavum ruciyāka iruntatu.

“rastāḷi” eṉṟēṉ.

uṭaṉē nāyuṭu, “uṅkaḷukku vaṭāṟkāṭu māvaṭṭamā?” eṉṟu kēṭṭār.



﻿“āmām; ateppaṭik kaṇṭu piṭittīrkaḷ?” eṉṟēṉ nāṉ viyappuṭaṉ.

“inta mātiri eṉ vīṭṭukku varukiṟavarkaḷukkellām intap paḻattik koṭuttuc cāppiṭac colkiṟēṉ. avaravarkaḷ taṅkaḷ māvaṭṭatil enta vaki vāḻippaḻam kiṭikkiṟatō antap peyaric colli atu mātiri irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. anta ruci oṉṟutāṉ avarkaḷukkup paḻakkamāṉatāl appaṭic colkiṟārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. ākavē, avarkaḷ paḻattiṉ peyaric coṉṉatum eṉakku atu viḷiyum māvaṭṭam terintu viṭukiṟatu! ataṉāl tāṉ ippōtu nīṅkaḷ rastāḷi eṉṟatum vaṭāṟkāṭu eṉṟu colli viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟic cirittār.

“appaṭiyāṉāl uṇmiyilēyē itu eṉṉa jāti?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“itu enta jātiyum illi. taṉi jāti. kōpāl kalyāṇattiṉ pōtu appaḷattiṉ mītu kuḻāyt taṇṇir koṭṭiyatu ñāpakam irukkiṟatā? taṇṇīril ūṟip pōṉa anta appaḷaṅkaḷi appaṭiyē maṇṇukkuḷ putittu vittiruntu mūṉṟāvatu nāḷ veḷiyē eṭuttēṉ. eṉ tōṭṭattiluḷḷa vāḻi maraṅkaḷiṉ aṭippākattil tuppākkiyāl cuṭṭut tuḷikaḷ ceytēṉ. antat tuḷikaḷil ūṟiya appaḷaṅkaḷip pōṭṭu aṭittēṉ. āccariyappaṭum aḷavukku maram vēkamāka vaḷarntu, paḻaṅkaḷ peritākavum rompa ruciyākavum irukkiṉṟaṉa. antap paḻamtāṉ nīṅkaḷ ippōtu cāppiṭṭatu. ippaṭittāṉ nāṉ etiyāvatu ceyyappōka atuvē oru putumi kalanta vintiyāki viṭukiṟatu. uṭaṉē tāvara viññāṉi nāyuṭu eṉṟu uṅkaḷip pōṉṟa pattiriki naṇparkaḷ eṉakkup paṭṭam cūṭṭi viṭukirurkaḷ” eṉṟār nāyuṭu.





﻿

kaṭaṉ vāṅki kaṭaṉ tīrttēṉ!

eṉakku eṉṟumē kāmarājar mītu aḷavu kaṭanta mariyātiyum matippum uṇṭu. kāntijikku aṭuttapaṭiyāka nāṉ matitta talivar avar oruvartāṉ. avarōṭu nāṉ pala iṭaṅkaḷukkuc cuṟṟup payaṇam ceytirukkiṟēṉ. ammātiri nēraṅkaḷil avaruṭaṉ niṟiyap pēci avar uḷḷattip purintu koṇṭirukkiṟēṉ. avaruṭiya eḷimi, nērmi, ēḻikaḷiṉ mītu kāṭṭiya karuṇi pōṉṟa uyarnta paṇpukaḷ avari uyarattil koṇṭu vittu viṭṭaṉa. payaṇaṅkaḷiṉ pōtu pēccu vākkil eṉṉip paṟṟi eppōtāvatu avar vicārippatuṇṭu. avariṭam nāṉ eṉṟikkum entavitamāṉa conta ātāyattiyum etirpārttatilli. iti avar naṉku aṟintu koṇṭiruntatāltāṉ eṉṉi attaṉi nerukkamākap paḻakuvataṟku aṉumatittār.

oru nāḷ avar eṉṉik kēṭṭār:

“eṉṉa, contamā vīṭu kīṭu ētāvatu vaccirukkīṅkaḷā?”

“illi.”

“ippaṭiyē iruntā eppaṭi? nīṅka veṅkaṭrāmaṉip pāruṅka” eṉṟār avarākavē.

appōtu tiru ār. veṅkaṭrāmaṉ avarkaḷ vīṭṭu vacati amiccarāka iruntār. nāṉ kāmarājar coṉṉār eṉpataṟkāka veṅkaṭrāmaṉip pōyp pārkkavilli.

āṉālum orunāḷ avarip pārkka vēṇṭiya nirppantam vēṟu kāraṇamāka ēṟpaṭṭatu. ‘catya capā’ eṉṟa amippi ēṟpaṭutti. ataṟku nāṉ ceyalāḷarāka irunta pōtu orunāḷ ﻿tiru veṅkaṭrāmaṉip pārkka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ataṉ nikaḻccikaḷ tēṉāmpēṭṭi kāṅkiras mitāṉattil naṭipeṟa vēṇṭiyiruntatāl anta iṭatti ṭirākṭarkaḷ koṇṭu mēṭu paḷḷam niravi cuttappaṭuttit tara vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷvataṟkāka avariṭam pōyiruntēṉ.

inta viṣayatti nāṉ avariṭam collap pōyirunta pōtu avar “vāṅka, inta ḵpārattip pūrtti ceytu koṭuṅka” eṉṟu oru viṇṇappattāḷit tam mēji ṭirāyariliruntu eṭuttu eṉṉiṭam tantār. pārttāl havusiṅ pōrṭu apḷikēṣaṉ.

kāmarājar, ētō eṉṉiṭam oppukkākac collāmal uṭaṉaṭiyāka tiru veṅkaṭrāmaṉiyum kūppiṭṭuc colliyirukkiṟār eṉpati appōtu terintu koṇṭēṉ. ḵpāratti nirappik koṭuttēṉ. cila nāṭkaḷil eṉakku aṇṇā nakaril oru vīṭṭu maṉi otukkappaṭṭatu.

cari, maṉi kiṭittāyiṟṟu. vīṭu kaṭṭuvatu eppaṭi? eṉṉāl atu muṭikiṟa kāriyamākat tōṉṟavilli. kāli maṉiyi appaṭiyē viṭṭu vittiruntēṉ. paṇam cērttu vīṭu kaṭṭi muṭippēṉ eṉṟa nampikki eṉakku ēṟpaṭātatāl nāṉ antap paṇakkārak kaṉavik kāṇpatē illi.

itaṟkuc cila āṇṭukaḷukkup piṟaku tamiḻakattil kāṅkiras āṭci māṟi ti. mu. ka. patavikku vantatu. vīṭṭu vacati amiccarāka tiru ka. rācārām patavi ēṟṟār. aṇṇā nakariluḷḷa tamiḻvāṇaṉ vīṭṭu kirakap piravēcattukku vattirunta tiru rācārām aṅkē eṉṉik kaṇṭu viṭṭu, “nīr eppōtu vīṭu kaṭṭap pōkiṟīr?” eṉṟu kēṭṭār. eṉ vaḷarcciyil akkaṟi kāṭṭiyavarkaḷil avarum oruvar eṉpati inta nērattil naṉṟiyōṭu kūṟak kaṭamip paṭṭirukkiṟēṉ.

ēṟkaṉavē eṉakku maṉi otukkappaṭṭāyiṟṟu. āṉālum eṉṉāl vīṭu kaṭṭa muṭiyāta niliyil irukkiṟēṉ eṉṟu avariṭam kūṟiṉēṉ. “appaṭiyā?” eṉṟu kēṭṭavar tāmākavē muṉ vantu havusiṅ pōrṭu mūlam vīṭṭik kaṭṭi muṭikka ēṟpāṭu ceytu koṭuttār.

“mutalil evvaḷavu paṇam kaṭṭa muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭār.



﻿“paṇamā? atu eṅkē irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. cirittu viṭṭu, cari, nīr vāṅki vittuḷḷa nilattiṉ matippiyē kaṭṭa vēṇṭiya muṉ paṇattukku īṭāka vittuk koṇṭu vīṭṭi muṭittut tara ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭup pōṉār. appuṟam cila mātaṅkaḷukkuḷḷāvē vīṭṭiyum kaṭṭik koṭuttu viṭṭār.

piṉṉar mātā mātam eṉ tavaṇit tokiyit tavaṟāmal kaṭṭi vantēṉ. cila mātaṅkaḷukku muṉputāṉ cīṭṭuk kampeṉi, oṉṟil kaṭaṉ vāṅkip pākkit toki muḻuvatiyum kaṭṭit tīrttēṉ.

eṉ vīṭṭip poṟuttavari kāmarājar, ār. veṅkaṭrāmaṉ, rācārām immūvarukku nāṉ eṉṟum kaṭamippaṭṭirukkiṟēṉ. pākkiyik kaṭṭi muṭikka eṉakkup paṇa utavi ceyta anta vaṅkikkuk kaṭaṉpaṭṭirukkiṟēṉ.





﻿

tūkkattiliruntu tūkkam vari...

āṉanta vikaṭaṉ aluvalakam appōtu pirāṭvēyil iruntatu. nāṟpattintu āṇṭukaḷukku muntiya kati. kalki vikaṭaṉiṉ poṟuppāciriyarāka irunta kālam. tumilaṉ tēvaṉ, nāṭōṭi, katir, māli, tāṇu ivarkaḷōṭu cērntu paṇi purinta poṟkālam. aṉṟāṭam varukiṟa ciṟukatikaḷi avvappōtu paṭittu ovvoṉṟukkum katic curukkam eḻuti vikka vēṇṭiya poṟuppu eṉṉuṭiyatu. nāṉ appōtu oru kuṭṭi utavi āciriyar.

orunāḷ iravu miṉarvā ṭākkīcil niṭ ṣō pārttu viṭṭu maṟunāḷ kāliyil ēḻari maṇikkē āpīcukkup pōy viṭṭēṉ. pattu maṇikkuttāṉ āpīs eṉṟālum, paṭikka vēṇṭiya katikaḷ pākki cērntu pōyiruntatāl koñcam cīkkiramākavē pōy viṭṭēṉ. kāli vēḷi, vayiṟṟilē iṭli cāmpār. pāḵṉ kāṟṟil appaṭiyē tūṅki viṭṭēṉ. eṉ pōtāta vēḷi tiru vācaṉ avarkaḷ aṉṟu pārttu āpīsukkuk kāliyilēyē vantirukkiṟār. ovvoru ṭipārṭmeṇṭākap pōy mēṟpārviyiṭṭirukkiṟāā.

eṉ aṟip pakkam vantapōtu nāṉ mējiyil cāyntu tūṅkik koṇṭiruppatik kaṇṭu viṭṭu eṉṉi eḻuppāmalē pōy viṭṭirukkiṟār. avvaḷavutāṉ. aṉṟu pakalē eṉakkuc cīṭṭuk kiḻittu viṭṭārkaḷ.

iraṇṭām muṟi nāṉ vikaṭaṉil cērnta pōtu ataṉ muḻu nirvākap poṟuppiyum vācaṉiṉ putalvar tiru pālacupramaṇiyaṉ ēṟṟiruntār. eṉ nakiccuvip pēccilum eḻuttilum mikunta ārvam kāṭṭi eṉṉa uṟcākappaṭuttiyavar pālu avarkaḷtāṉ. ‘eṭiṭōriyal ṭiskiṣaṉ’ aṭikkaṭi ﻿naṭipeṟum. eṉ yōcaṉikaḷukku mukkiyattuvam koṭuppār. kuṟippiṭṭa nēramtāṉ vēli eṉpatu kiṭiyātu. cila nāṭkaḷil iravu muḻutum kūṭa āpīsilēyē taṅki vēli ceyvōm.

eṭiṭōriyal ṭiskaṣaṉukkeṉṟu taṉiyākap periya aṟi oṉṟi otukki, atil mēji nāṟkālikaḷ pōṭāmal, mārvāri tiṇṭukaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu orunāḷ pāluviṭam coṉṉēṉ. mēji nāṟkāli pōṭṭuk koṇṭu vēli ceyvatu eṉakkup piṭikkāta oṉṟu. cutantiramāka iyaṅkuvataṟku ēṟṟapaṭi oru cūḻniliyi ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu pālu ati aṅkīkarittār.

cintippatu, eḻutuvatu, prūḵp tiruttuvatu ālōcippatu eṉṟu ippaṭi māṟi māṟi ōyātu vēli ceytapōtu orunāḷ nāṉ pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷiṭam, “utavi āciriyarkaḷ kaḷippaṭiyum pōtu caṟṟu nēram paṭuttuttūṅka oru ciṉṉa mettiyum taliyaṇiyum iruntāl vacatiyāka irukkum. avaravarkaḷ aṟiyilēyē paṭuttut tūṅkiviṭṭup piṟaku mettiyic curuṭṭi pīrōvukkuḷ vittu viṭalām” eṉṟēṉ. avar itaṟku enta patilum collavilli.

āṉāl maṟunāḷē ellāruṭiya aṟikkum mettiyum taliyaṇayum vantu cērntu viṭṭaṉa!

orunāḷ nāṉ eṉ aṟiyil paṭuttu uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu pālacupramaṇiyaṉ eṉ aṟik katavit tiṟantu eṭṭip pārttār. “eṉṉa sār, tūkkamā?” eṉṟu kēṭṭār.

āmām nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ inta, āpīsil tūṅkiyataṟkākat taṅkaḷ tantiyār eṉṉi vēliyi viṭṭu aṉuppiviṭṭār. tāṅkaḷō ippōtu metti tittup pōṭṭu eṉṉit tūṅkac colkiṟīrkaḷ. iti nāṉ eṉṉuṭiya veṟṟiyākak karutukiṟēṉ” eṉṟēṉ. cirittār!

inta camācāratti nāṉ ṭi. vi. pēṭṭiyiṉ pōtum coṉṉēṉ. atik kēṭṭu viṭṭu pālu eṉṉi ṭelipōṉil aḻittu, “uṅkaḷ nakiccuvi uṇarvu iṉṉamum appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷ. ṭi. vi. pēcci rompa racittēṉ. āpīsil tūṅkiya viṣayatti ivvaḷavu nakiccuviyōṭu aḻakākac colli viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu pārāṭṭiṉāā.





﻿

periyāri cāppiṭa vittavar

aticaya maṉitar tiru ji. ṭi. nāyuṭu 1959-m āṇṭu laṇṭaṉukkup pōyirunpōtu nāṉ vikaṭaṉil avarip paṟṟi oru kaṭṭuri eḻutiyiruntēṉ. atip paṭitta nāyuṭu avarkaḷ laṇṭaṉiliruntu eṉakkup pārāṭṭuk kaṭitam oṉṟu eḻutiyiruntār.

“iṅku caṅkatikaḷip pattirikikaḷil mikat teḷivākavum curukkamākavum cāmarttiyamākavum perumiyākavum yārum virumpattakka vakiyil varuṇittuk kaṭṭurikaḷ eḻutukiṉṟarkaḷ. āṉāl avarkaḷum kūṭat taṅkaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭiya muṟiyil nīṅkaḷ eḻutiyiruppatik kaṇṭu mika āccaryamum cantōṣamum aṭintēṉ” eṉṟu atil kuṟippiṭṭiruntār. tiru nāyuṭu avarkaḷiṉ antak kaṭitatti iṉṉamum (āṟu vīṭukaḷ māṟṟiya piṟakum tolintu pōkāmal) pattiramākak kāppāṟṟi vittirukkiṟēṉ. uṟcākam kuṉṟum pōtellām antak kaṭitattiyum atip pōṉṟa iṉṉum pala kaṭitaṅkaḷiyum eṭuttup paṭittup puttuṇarcciyum putuvēkamum peṟuvēṉ.

ji.ṭi. nāyuṭu laṇṭaṉiliruntu tirumpi vantatum orunāḷ ceṉṉikku vantiruntār. eṉṉi nēril cantikka vēṇṭumeṉṟu pōṉil kūppiṭṭār. kāsmāpāliṭaṉ kiḷappukkuc ceṉṟu avaric cantittēṉ. nīṇṭa nēram pēcik koṇṭirunta piṟaku pappāḷippaḻaṅkaḷ koṭuttaṉuppiṉār. atu mutal eṅkaḷukkiṭiyē ēṟpaṭṭa nerukkam vaḷarpiṟiyāka vaḷarntu uyar naṭpāka malarntatu.

nāṉ eppōtu kōvikkup pōṉālum nāyuṭuvic cantikkāmal tirumpuvatilli. atēpōl nāyuṭu avarkaḷum ﻿ceṉṉi varumpōtellām eṉṉik kūppiṭṭup pēcāmal iruppatilli.

oru camayam nāṉ kōvikkup pōyiruntapōtu nāyuṭu paṅkaḷāvukkup pōṉ ceytu avarōṭu pēciṉēṉ. maṟunāḷ kāli eṭṭu maṇikku avar vīṭṭil cantippatāka muṭivāṉatu. ōṭṭalilēyē kāli ṭipaṉi muṭittuviṭṭu avaruṭiya paṅkaḷāvukkup pōṉēṉ. nāṉ uḷḷē nuḻinta camayam avar rāmacāmip periyāriṭam pēcik koṇṭiruntār. caṟṟu nērattukkellām periyāri vaḻi aṉuppi vittu viṭṭu eṉṉiṭam vantu “vāruṅkaḷ, cāppiṭap pōkalām” eṉṟu uḷḷē aḻittār.

“nāṉ kāliyilēyē cāppiṭṭāyiṟṟu! ōṭṭalilēyē muṭittu viṭṭēṉ!” eṉṟēṉ.

“atellām muṭiyātu. uṅkaḷi yār cāppiṭac coṉṉatu? eṭṭu maṇikku uṅkaḷi varac coṉṉatē nām iruvarum cērntu cāppiṭalām eṉpataṟkuttāṉē? iṅkē iṭli, uppumā ellām reṭiyāka irukkiṟatu. cāppiṭāmal nīṅkaḷ inta iṭatti viṭṭup pōka muṭiyātu” eṉṟu piṭivātam piṭittār nāyuṭu.

“muṭiyavē muṭiyātu” eṉṟēṉ nāṉ.

“atellām muṭiyātu; cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum” eṉṟār avar. nāṉum piṭivātattit taḷartta villi.

“laṇṭaṉil periyār orumuṟi ippaṭittāṉ cāppiṭa muṭiyātu eṉṟu piṭivātam piṭittār. āṉāl avari nāṉ viṭavilli. periyāriyē cāppiṭa vittavaṉ nāṉ” eṉṟār nāyuṭu perumiyōṭu.

“ateṉṉa kati” eṉṟu kēṭṭēṉ āvaluṭaṉ.

“laṇṭaṉ pōyirunta pōtu nāṉ taṅkiyirunta ōṭṭalilēyē periyār ī.ve.rāvum taṅkiyiruppatākat takaval kiṭittatu. avarukkup pōṉ ceytu, “kīḻē resṭṭāraṇṭṭukku vantu viṭuṅkaḷ, pēcalām” eṉṟu colliviṭṭuk kīḻē pōy avarukkākak kāttiruntēṉ. avar kīḻē vattār. avar varuvataṟkuḷ avarukkum cērttu prēkḵpāsṭ ārṭar ceytiruntēṉ, anta aiṭṭaṅkaḷik kaṇṭatum “nāṉ ēṟkaṉavē cāppiṭṭu viṭṭēṉē! ippōtu iṉṉoru muṟi cāppiṭa muṭiyātu” eṉṟār.

“uṅkaḷukkum cērttu ārṭar paṇṇiyāki viṭṭatu. nīṅkaḷ cāppiṭṭālum cāppiṭā viṭṭālum “pil paṇam koṭuttāka vēṇṭum” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. koñca nēram yōcaṉi ceytuviṭṭu appaṭiyā? evvaḷavu pil varum?” eṉṟu kēṭṭār periyār.

“patiṉēntu pavuṇṭ varalām” eṉṟu coṉṉēṉ.

uṭaṉē, nam ūr rūpāy evvaḷavu eṉṟu kaṇakkup pōṭṭup pārttuviṭṭu. “aiyō. avvaḷavu rūpāyā? cari, cari” eṉṟu avvaḷavu aiṭṭaṅkaḷiyum miccam vikkāmal cāppiṭṭut tīrttār. vayiṟṟil iṭamē illi eṉṟu coṉṉavarukku appuṟam eppaṭi iṭam kiṭittatu eṉṟu teriyavilli! “cari; ippōtu nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār nāyuṭu.

“periyār cāppiṭṭār eṉpataṟkāka nāṉum cāppiṭa muṭiyumā eṉṉa?” eṉṟu eḻuntēṉ nāṉ.

“cari. appaṭiyāṉāl pōy vāruṅkaḷ. uṅkaḷi nāṉ kaṭṭāyappaṭutta virumpavilli” eṉṟu viṭi koṭuttu aṉuppi viṭṭār nāyuṭu.

kāril ēṟi uṭkārntēṉ. kēṭ vari pōṉa kār uḷpakkam katavu pūṭṭappaṭṭiruntatāl veṟṟikaramāka vāpas vāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. itu nāyuṭuviṉ vēliyākattāṉ irukkum eṉpatu eṉakku uṭaṉē purintu pōyiṟṟu. tirumpi paṅkaḷāvukkē pōṉēṉ.

“ēṉ pōkalayā?” eṉṟu oṉṟum teriyātavar pōl kuṟumpuc cirippu cirittukkoṇṭē kēṭṭār nāyuṭu.

“kēṭ pūṭṭiyirukkiṟatē eṉṉa ceyya?”

“nīṅkaḷē cāvitāṉē! pūṭṭit tiṟantu koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉē?” eṉṟu kūṟiviṭṭu palakkac cirittār.



﻿kaṭiciyil, iṭliyum uppumāvum cāppiṭṭa piṟakē eṉṉi veḷiyē aṉuppiṉār.

patiṉāṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉiyil naṭipeṟṟa eṉ mūtta makaḷ jeyantiyiṉ tirumaṇattukku nāyuṭu avarkaḷ vantu maṇamakkaḷi vāḻttiviṭṭu pākkeṭ kaṭikāram oṉṟip paricākat tantār. antap parici eṉ makaḷ eṉṉiṭam koṭuttu “appā! nāyuṭu uṅkaḷukkuttāṉ koṭuttiruppār, ākiyāl iti nīṅkaḷē vittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ. kōli pōṉṟa kaṇṇāṭik kūṇṭu vaṭivattil amintuḷḷa anta jermaṉ kaṭikāram iṉṟum iṉṉamum ippoḻutum ōṭik koṇṭirukkiṟatu.

eṉakku nāyuṭu avarkaḷiṉ niṉivu varumpōtellām antak kaṭikāratti eṭuttu vāñciyōṭu pārppēṉ. melitāṉa ataṉ vināṭimuḷ tulliyamāka nakarumpōtu nāyuṭu avarkaḷē nēril vantu uriyāṭuvatu pōl, oru pirami tōṉṟum!





﻿

ēvi. em. coṉṉa vārttikaḷ

veḷḷi maṇi mutal mūṉṟu itaḻkaḷik kaṇṭa piṟaku kalkiyiṉ maṉa niliyil perum māṟutal nikaḻntiruppati eṉṉāl uṇara muṭintatu. mikunta uṟcākattōṭu, “appaṭic ceyya vēṇṭum; ippaṭic ceyya vēṇṭum” eṉṟu ālōcaṉikaḷ collik koṇṭiruntār.

avariṭam ēṟpaṭṭirunta inta māṟutalukku eṉṉa kāraṇam?

avarukkum tiru catācivattukkum uḷḷa stāpaṉa uṟavil lēcāka oru virical ēṟpaṭṭiruntatum, anta viricaliṉ iṭiveḷi varavara akalappaṭṭuk koṇṭu pōṉa nērattil, veḷḷi maṇi tōṉṟiyatāl veḷḷimaṇiyiṉ etirkālattiyum tammuṭiya etirkālattiyum avar uḷ maṉam aṭikkaṭi aikkiyap paṭuttip pārttuk koṇṭatumtāṉ.

appōtu ēvi. em. sṭuṭiyō tēvakōṭṭiyil iruntatu.

parṇacālikaḷ pōl ciṟu ciṟu kuṭilkaḷ pōṭṭu eḷiya muṟiyil amikkappaṭṭirunta anta iṭattil ulāviya pōtu oru ciṉimā sṭuṭiyōvil irukkiṟōm eṉkiṟa niṉippē uṇṭākavilli.

eṉakkum ciṉṉa aṇṇāmalikkum tiru ēvi. em. avarkaḷ tam makaḷ tirumaṇattukku aḻippitaḻ aṉuppiyiruttār. muṉpiṉ teriyātavariṭamiruntu aḻippitaḻ vantapōtu eṅkaḷukku atu viyappāka illi. kāraṇam, mutal nāḷē kalki atu paṟṟi eṅkaḷiṭam colli viṭṭār. “aḻippu aṉuppac colliyirukkiṟēṉ. nām mūvarum aṭutta vāram tēvakōṭṭiyil naṭipeṟum antat tirumaṇattukkup pōkiṟōm” eṉṟār.

mukūrttam muṭintatum nāṅkaḷ mūvarum rāmarājyā tamiḻ ṭappiṅ paṭam pārppataṟku ēvi. em. ēṟpāṭu ceytiruntār. ﻿atu muṭintatum ēvi. em. eṅkaḷit taṉiyākat tam aṟiyil cantittup pēciṉār.

“iṅkē kārikkuṭiyil eṉṉuṭiya rājāji accakam irukkiṟatu, atip pōyp pāruṅkaḷ. aṅkē uḷḷa accu iyantiraṅkaḷil etu ‘veḷḷi maṇi'kkut tēvippaṭum eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷō, ati uṭaṉē lāriyil ēṟṟic ceṉṉikku aṉuppi vikkiṟēṉ.” eṉṟār.

veḷḷimaṇiyiṉ vaḷarcciyil ēvi. meyyappaṉ muḻu akkaṟiyuṭaṉ poruḷātāra rītiyāka utava muṭivu ceytirukkiṟār eṉpati nāṉ avaruṭiya pēcciliruntu purintu koṇṭēṉ.

pakal iraṇṭu maṇikku mēl kalkiyuṭaṉ nāṉum ci. a. vum rājāji piras pārppataṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. appōtu kalki eṉṉiṭam coṉṉar: “cāvi, iṉṉum oru vāram allatu pattu nāṭkaḷil nāṉ veḷḷimaṇikku vantuviṭap pōkiṟēṉ. āmām; pattirikiyi iṉṉum piramātamākak koṇṭu vara vēṇṭum.”

eṉakku oru kaṇam oṉṟum tōṉṟavilli. kalkiyiṉ inta vārttikaḷ eṉṉi uṇarcci veḷḷattil tiṇaṟa aṭittu viṭṭaṉa. atic camāḷittuk koṇṭu “appaṭiyā! anta nāḷi āvalōṭu etirpārkkiṟēṉ” eṉṟēṉ.

cila nāṭkaḷukku muṉ kalkiyi viṭṭu nāṉ vilakiyatu, avar kōpappaṭṭatu. ippōtu avarē veḷḷi maṇiyil cēra muṉ vantiruppatu — itiyellām eṇṇiya pōtu maṉatukkuḷ cantōṣam poṅkiyatu.

ceṉṉi tirumpiyatumē muṇṭ rōṭukkup pakkattil accakam vippataṟkāṉa iṭattip piṭittu viṭṭōm. ataṟkaṭutta vāramē accu iyantiram lāriyil vantu iṟaṅki viṭṭatu.

oru nāḷ kalki eṉṉik kūppiṭṭaṉuppiṉār. “nāṉum ṭi. kē. ci.yum ciṉṉa aṇṇāmaliyi aḻittuk koṇṭu cānti nikētaṉ pōkiṟōm. tirumpi vara puttup patiṉintu nāṭkaḷ ākum. ippōtu ēvi. em. ceṉṉiyil irukkiṟār. avariṭam ellām colliyirukkiṟēṉ. inta varuṭam kalki tīpāvaḷi malar kiṭiyātu. ākiyāl veḷḷi maṇi tīpāvaḷi malar uṇṭu. nāṉ ataṟku oru kati eḻutit tarukiṟēṉ.ēvi. em.mip pōyp pār, paṇam taruvār” eṉṟār.

kalki cānti nikētaṉ puṟappaṭṭup pōṉatum nāṉ pālāji nakarilirunta tiru ēvi. em. avarkaḷip pārkkap pōyiruntēṉ.

“veḷḷi maṇi rompa naṉṟāyirukkiṟatu. kalki uṅkaḷiṭam rūpāy pattāyiram tarac colliyirukkiṟār. ippōtu aiyāyiram tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi nōṭṭuk kaṟṟikaḷi oru ciṉṉap peṭṭiyil vittup pūṭṭip peṭṭiyi eṉṉiṭam tantār. “pattiramāka eṭuttuc celluṅkaḷ” eṉṟu kūṟit tammuṭiya kārilēyē eṉṉi aṉuppi vittār.

“kiyeḻuttu etuvum vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

“uṅkaḷip paṟṟi kalki eṉṉiṭam colliyirukkiṟār. nīṅkaḷ navakāḷi cellum pōtu āyiram rūpāy koṭuttaṉuppiṉarām. anta āyirattil nāṉuāṟṟuc coccam rūpāyit tiruppik koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭatōṭu payaṇic celavu vivaraṅkaḷiyum uṭaṉē kaṇakkeḻutik koṭuttu viṭṭīrkaḷām. uṅkaḷip paṟṟi rompa uyarvākap pēciṉār. eṉakku avaruṭiya inta sarṭṭipikēṭ oṉṟē pōtum. uṅkaḷi nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟār ēvi. em.

rājā sar muttiyā ceṭṭiyārukkuc contamāṉa kamarṣiyal accakam appōtu araṇmaṉikkāraṉ vītiyil iruntatu. veḷḷi maṇi aṅkētāṉ accākik koṇṭiruntatu.

peritākat tiṭṭamiṭṭu veḷḷi maṇi tīpāvaḷi malar muḻutum, ārṭ kākitattilēyē acciṭṭōm. viyāpārat tiṟamiyō aṉupavamō illāta kāraṇattālum uṟcāka mikutiyil ellām viṟṟu viṭum eṉṟa acaṭṭu nampikkiyiṉālum pattāyiram piratikaḷ acciṭṭu viṭṭōm.

malar naṉṟākavē amintatu. āṉāl āyiram piratikaḷ kūṭa viṟpaṉi ākavilli. perutta naṣṭam. pākki atikam cērntu viṭavē paṇam koṭuttāltāṉ iṉi acciṭuvōm eṉṟu kamarṣiyal piraskārarkaḷ colli viṭṭārkaḷ.



viṣayattik kalkiyiṭam pōyc coṉṉapōtu, “m... appaṭiyā? cari cari, pattirikiyi niṟutti viṭuṅkaḷ. naṣṭattōṭu ettaṉi nāḷ naṭatta muṭiyum? ēvi. em iṉi paṇam taramāṭṭār” eṉṟu rompac cātāraṇamākac colli aṉuppi viṭṭār.

appaṭiyāṉāl kalki veḷḷi maṇiyil cērappōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatellām eṉṉa āyiṟṟu? aṭutta cila vāraṅkaḷukkup piṟakutāṉ intak kēḷvikku eṉakku viṭi kiṭittatu.

rājāji avarkaḷiṉ āciyōṭu kalkiyum tiru catācivam avarkaḷum campanti ākiviṭṭārkaḷ!

cari, muṇṭ rōṭukku vanta rājāji piras eṉṉa āyiṟṟu?

aṅkiruntu kōṭampākkattukku māṟṟappaṭṭu vaṭapaḻaṉi piras eṉṟa peyaril peritāka vaḷarntu ippōtu tiru caravaṇaṉ nirvākattil ciṟappāka naṭipeṟṟu varukiṟatu.

itutāṉ veḷḷi maṇi tōṉṟi maṟinta kati.





﻿

nīṟu pūtta naṭpu

peruntalivar. kāmarājūkku aṭuttapaṭiyāka attaṉi nerukkamāka nāṉ paḻakiya vēṟoru araciyal talivar kaliñar karuṇānititāṉ.

āṉāl inta iru uṟavilum nuṭpamāṉa vittiyācam uṇṭu. kāmarājiṭam eṉakkirunta uṟavu oru caṅkīta vitvāṉukkum, anta vitvāṉayē cuṟṟik koṇṭirukkum oru racika viciṟikkum uḷḷa uṟavip pōṉṟatu.

kaliñariṭam ēṟpaṭṭatu nakiccuvi aṭippaṭiyil, ilakkiya uṇarvu aṭippaṭiyil eḻunta naṭpu. nuṉik karumpil toṭaṅki aṭikkarumpu vari cuvikkum pōtu kūṭic cellum iṉippip pōl atu vaḷarntatu. pala kūṭṭaṅkaḷil, pala cantippukaḷil, pala payaṇaṅkaḷil, pala nēraṅkaḷil nāṅkaḷ iruvarum kātalarkaḷ pōl inta naṭpi vaḷarttuk koṇṭōm.

ippōtum anta naṭpu aḻintu pōkavilli. iruvarumē cantittup pēcik koṇṭāl tīrntu pōkak kūṭiya, mika mika aṟpamāṉa kāraṇaṅkaḷāl nīṟu pūtta neruppāka iruntu koṇṭirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ.

itil vēṭikki eṉṉaveṉṟal, eṅkaḷukkuḷḷē ētō tīrāta paki mūṇṭu oruvarukkoruvar pēccu vārttiyaṟṟu niṟpatu pōl cilar kaṟpaṉi ceytu koṇṭiruppatutāṉ.

avaruṭiya eḻuttāṟṟal, pēccut tiṟami, nakiccuvi uṇarvu immūṉṟilum eṉakku eppōtumē oru mayakkam uṇṭu. cuyanalattiṉ aṭippaṭiyil nāṉ anta naṭpi vaḷarttuk koḷḷavilli, kāmarājōṭu paḻakiya pōtum cari, kaliñaruṭaṉ paḻakiya pōtum cari, em. ji. āruṭaṉ paḻakiya pōtum cari, eṉakkeṉṟu ivarkaḷi nāṉ etuvumē kēṭṭatilli.

kāmarājarāvatu oru nāḷ pēccu vākkil, “vīṭu kīṭu ētāvatu contamāk kaṭṭirukkīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭatuṇṭu. kaliñar atu kūṭak kēṭṭatilli.

kaliñar veḷiyūrukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruppār. “nāṉum uṅkaḷōṭu varukiṟēṉ?” eṉpēṉ. “varaṭṭumā?” eṉṟu kūṭak kēṭka māṭṭēṉ. avarum, “vāṅkaḷēṉ” eṉpār. anta “vāṅkaḷēṉ” eṉṟa collil aṉpu, āṉantam, ārvam ellām kalantirukkum. appuṟam payaṇam muḻutum nakiccuvi kalanta pēccutāṉ. kāmarāj, rājāji, aṇṇā, periyār, vācaṉ, micūr makārājā, ṣēk aptullā, ma. po. ci., em. ji. ār. caṅkarāccāriyār ellārip paṟṟiyum pēciyirukkiṟār. yārip paṟṟiyum avatuāṟāka, paṇpāṭaṟṟa muṟiyil tarakkuṟivāka eppōtum pēciyatilli. ententa cantarppaṅkaḷil yār yār eppaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ eṉpati maṭṭum vēṭikkiyākavum cila camayam cīriyasākavum tamakkē uriya pāṇiyil colluvār. atiyellām nāṉ ōr eḻuttāḷaṉ eṉkiṟa muṟiyil kavaṉamākak kēṭṭuk koḷvēṉ.

nāṉ avariṭam pataviyō, utaviyō eppōtum kēṭṭatilli. nāṉ avariṭam kēṭṭatellām oṉṟē oṉṟutāṉ. atu nāṉ āciriyarāka irunta pattirikiyil pōṭuvataṟkuk kati, kaṭṭuri!

1977 potut tērtaliṉ pōtu eṉṉi oru nāḷ ṭelipōṉil kūppiṭṭu, “māmpalam tokutiyil ti mu. ka. cārpil niṟkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ nēṟṟutāṉē jaṉatā kaṭciyil cērntirukkiṟēṉ. uṅkaḷukkut teriyātā?” eṉṟu iḻuttāṟpōl patil coṉṉēṉ.

uṭaṉē eṉakku varuttam terivittu, “appaṭiyā caṅkati? eṉakkut teriyātē! taṅkaḷi tarma caṅkaṭattil āḻnti viṭṭēṉē? maṉṉikkavum” eṉṟu ṭelipōṉil kūṟiyatuṭaṉ mika mikap peruntaṉmiyōṭu oru kaṭitamum eḻuti aṉuppiyiruntār. mutal muṟi aṇṇā nakar tokutiyil avar pōṭṭiyiṭa muṭivu ceyta pōtu avar eṉṉiṭam etuvumē atu paṟṟip pēcavilli. āyiṉum nāṉakavē aṇṇā nakaril vīṭu vīṭākac ceṉṟu avarukkāka vōṭṭuk kēṭṭēṉ. ēṟattāḻa orumāta kālam aṇṇānakaril oru teru pākki illāmal, oru vīṭu pākki vikkāmal tiṉamum naṭantē pōy vōṭṭuk kēṭṭēṉ. itellām oruvariyoruvar purintu koṇṭu nēcattiṉ aṭippaṭiyil ceyta kāriyaṅkaḷ.

kaliñar mutalamiccarāyirunta pōtu veḷiyūrp payaṇam pōkāta nāṭkaḷil māli vēḷikaḷil kaṭaṟkari celvatuṇṭu, meriṉā kaṭaṟkariyil pattu irupatu naṇparkaḷ avaric cuṟṟi uṭkārntu koḷvārkaḷ. anta vaṭṭattil ciṟcila camayaṅkaḷil nāṉum kalantu koḷvēṉ araciyalit tavira maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷip paṟṟiyum pēcuvōm. appōtiya amiccar eṉ. vi. eṉ. avarkaḷ tavaṟāmal vantu viṭuvār. vīṭṭiliruntu kaliñarukkup piṭittamāṉa ‘noṟukkut tīṉi’ koṇṭu varuvār. ati ellōrum paṅku pōṭṭuk koḷvārkaḷ. cila camayam nāṉum ētāvatu tiṉpaṇṭam eṭuttuc celvēṉ.

tirumati intirā kānti aṟivittirunta emerjeṉci uttaravukaḷ mikak kaṭumiyāka iruntu koṇṭirunta nēram. kaliñariṉ kaṭaṟkari vaṭṭa aṅkattiṉarkaḷi mattiya aracu mikak kūrmiyākak kaṇkāṇittuk koṇṭiruntatu. nāṉ atu paṟṟic ciṟitum kavalippaṭāmal tiriyamāka anta vaṭṭattil kalantu koṇṭiruntēṉ.

kōvi mānāṭṭukkup piṟaku ti. mu. ka. viṉ etirkālamē ōr payaṅkarac cuḻalil cikkiyiruntapōtu, pala talivalikaḷukkum intirā kāntiyiṉ maṟimukamāṉa kiṭukkit tākkutalkaḷukkum iṭiyē maṉa amitiyiṉṟi etiyum veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal puṉcirippup pūccil vāḻntu koṇṭirunta kaliñar avarkaḷ eṉ aṟupatāṇṭu viḻāvukkut talimi tāṅka oppuk koṇṭiruntār.

iṉṉum iraṇṭoru nāṭkaḷil ti. mu. ka āṭci ṭismis ākappōkiṟatu. uḷḷa vētaṉiyum uṭal vētaṉiyum cērntu tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta kaliñar eṉ viḻāvil kalantukoḷḷa muṭiyāta tavippu, uṭal nili cariyilli vara muṭiyātu pōlirukkiṟatu eṉṟu kalañar vīṭṭiliruntu takaval kiṭitta pōtu kaliñarukku nāṉ oru kaṭitam eḻuti aṉuppiṉēṉ. “oppuk koṇṭa nikaḻcci. kaṭami tavaṟakkūṭātu. uṭal nili pātikkap paṭṭiruntālum vantē tīra vēṇṭum. tiripurā kāṅkiras talimi ūrvalattiṉ pōtu nētāji cupāṣ cantira pōsūkkuk kaṭumiyāṉa kāyccal vantu viṭṭa pōtilum avar kaṭamiyiliruntu tavaṟavilli” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyiruntēṉ.

māli naṭipeṟṟa nikaḻcciyil kaliñar kalantu koṇṭatu maṭṭumalla. mikamika aḻakākap pēci eṉakkup perum matippiyum perumiyiyum ēṟpaṭuttik koṭuttār.

“arumi naṇpar cāvi eṉakku iṉṟu oru kaṭitam eḻuti aṉuppiyuḷḷār. atil, ‘nētāji pōs kaṭumiyāṉa kāyccal vīcik koṇṭirunta pōtilum kaṭamiyil tavaṟavilli. atip pōla nīṅkaḷum iṉṟu tavaṟak kūṭātu, eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.

“āṉāl nētāji pōs aṉṟu eṉṉip pōl vayiṟṟup pōkkāl avatippaṭṭuk koṇṭirukkavilli eṉpati naṇpar cāvi avarkaḷukku eṭuttuc colla ācippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiya pōtutāṉ kaliñariṉ uṇmi nili purintu varuttamuṟṟēṉ.

anta āṇṭiltāṉ eṉ makaṉ pāccāviṉ tirumaṇamum naṭantatu. aṉṟu māli hēmamāliṉiyil naṭipeṟṟa varavēṟpu nikaḻccikku vantirunta kaliñar pāccāvip pārttu, “pāccā, uṉ pāccāvellām iṉi palikkātu” eṉṟu vēṭikkiyākac colli viṭṭu pōṭṭōvukku niṉṟuviṭṭu maṟukaṇamē pīccukkuk kiḷampiviṭṭār. nāṉ kār vari ceṉṟu vaḻi aṉuppiya pōtu, “iṉṟu nīṅkaḷ pīccukku vara muṭiyātu, illiyā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār.

“āmām” eṉṟu patil kūṟi viṭṭēṉē tavira pīccukkup pōkātatu maṉatukkuc camātāṉamāyilli.

ēḻari eṭṭu maṇikku mēl koñcam risapṣaṉ paraparappu aṭaṅkiyatum kaliyāṇac cīrvarici paṭcaṇaṅkaḷip pikaḷil pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu yārukkum collāmal koḷḷāmal kār ēṟi pīccukkup pōy viṭṭēṉ. eṉṉik kaṇṭatum kaliñarukku orē viyappu!

“eppaṭi vantīṅka?” eṉpatu pōl oru pārvi. antap pārviyilē colloṉata makiḻcci. vāy niṟiyac cirippu. itaṟkellām eṉṉa arttam?

eṉ aṟupatukku vantu pārāṭṭiya kaliñarukku iṉṟu aṟupatu! avar pallāṇṭu vāḻa uḷamāra vēṇṭukiṟēṉ.





﻿

vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eppaṭi naṭattiṉēṉ?

irupatu āṇṭukaḷukku muṉ (1963-l) nāṉum eṉ iṉiya naṇpar paraṇitaraṉum tiruviyāṟu tiyākayyar uṟcavattukkup pōyiruntōm. nāṉum avarum cērntu viṭṭāl araṭṭikkum cirippukkum pañcamē irātu. nāḷ muḻutum nakiccuviyōṭu pēci makiḻntu koṇṭiruppōm.

nāṅkaḷ iruvarum kāvērip paṭittuṟiyil iṟaṅki mukam kaḻuvik koṇṭiruntapōtu atē paṭittuṟiyil nālintu veḷināṭṭukkārarkaḷ kuḷittuk koṇṭiruppatik kaṇṭōm.

teṉṉiyum vāḻiyum maṇṭiya kāvirik karic cūḻniliyil, caṭṭi kaḷinta caṅkītakkārarkaḷukkum, vipūti aṇinta racikarkaḷukkum iṭiyē anta veḷḷikkārarkaḷ caṟṟum poruntātavarkaḷāyk kāṇappaṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram avarkaḷiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntēṉ.

“eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār paraṇitaraṉ.

“inta iṭattil ivarkaḷik kāṇumpōtu vēṭikkiyā yirukkiṟatu?” eṉṟēṉ.



﻿“nammuṭiya karnāṭaka caṅkītattiṉ perumi attakiyatu. veḷināṭṭukkārarkaḷiyum kavarntiḻukkum cakti vāyntatu!” eṉṟār avar.

“oru varuṭam tiyākayyar uṟcavatti veḷināṭṭilēyē koṇṭu pōy naṭattiṉāl eppaṭi irukkum?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“rompa vēṭikkiyākattāṉ irukkum. atuvum ammātiri oru natikkariyil naṭattip pārkka vēṇṭum. aṅkē tiyākayyarukku oru kōyil kaṭṭi antac cannitiyil anta nāṭṭavarkaḷum nāmum cērntu uṭkārntu pañcaratṉak kīrttaṉaṅkaḷ pāṭa vēṇṭum” eṉṟār.

avvaḷavutāṉ ; veṟum vāyi mellum eṉ pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷukku aval oṉṟu kiṭittāl pōtātā? atiliruntu eṉ kaṟpaṉiyi ōṭa viṭṭēṉ. atu eṅkellāmō cuṟṟi alēntataṉ payaṉāka eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷellām uruveṭukkat toṭaṅkiṉa. muḻunīḷa nakiccuvit toṭar oṉṟu eḻuta vēṇṭumeṉṟu pala āṇṭukaḷāka ācippaṭṭuk koṇṭirunta eṉ laṭciyam, ceyal pūrvamāka niṟivēṟap pōkiṟa kālam vantu viṭṭatu pōl oru pirami. eṉ uḷḷam uṟcākattil mitantatu.

aṭutta kaṇamē, kāvirikkari karnāṭaka caṅkītam ellām eṉakku iraṇṭām paṭcamāki viṭukiṉṟaṉa. tolivil, ṣēk ciṉṉa meḷalāṉāviṉ nātasvara ici olittuk koṇṭirukkiṟatu. anta oliyē eṉ kaṟpaṉikkup piṉṉaṇiyākavum amintu viṭukiṟatu. maṟu nimiṭamē māṉacīkamāka veḷināṭukaḷukkup paṟakkiṟēṉ. nāṉ pōkumiṭaṅkaḷukkellām anta nātasvara iciyum toṭarntu vantu koṇṭē irukkiṟatu.

veḷināṭṭil tiyākayyar uṟcavam naṭattuvatik kāṭṭilum ‘nam ūrt tirumaṇam oṉṟi naṭattiṉāl anta nāṭṭavarkaḷ ati eppaṭi racippārkaḷ? tiruviyāṟṟil veḷḷikkārarkaḷik kaṇṭa pōtu namakkuk kiṭikkum vēṭikkiyum tamāṣūm amerikkāvil nam kaliyāṇatti naṭattukiṟa pōtu avarkaḷukku ēṟpaṭalām’ eṉṟu tōṉṟiyatu. inta eṇṇamtāṉ vāṣiṅṭaṉil tirumaṇattukku vittāka amintatu.

tiruviyāṟṟiliruntu tirumpi varukiṟa pōtu itē cintaṉitāṉ, paraṇitaraṉōṭu itē pēccutāṉ. nam nāṭṭil cātāraṇamāka oru kaliyāṇatti naṭatti muṭippateṉṟālē perumpāṭu paṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. jātakap poruttam, paṇa vivakāram, campantic caṇṭi pōṉṟa ettaṉiyō viṣayaṅkaḷic camāḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta niliyil amerikkāvukkē pōy āṭamparak kaliyāṇam oṉṟu naṭattuvateṉṟāl atu attaṉi eḷitāṉa kāriyamā? kavali eṉṉik kavvik koṇṭatu. uṇmiyākavē kaliyāṇam ceyyap pōkiṟavarkaḷukkuk kūṭa attaṉi kavali iruntirukkātu. katikku ‘vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam’ eṉṟu peyar koṭuttu viḷamparamum ceytu viṭṭēṉ. viḷamparattilum cari, vārā vāram kati veḷiyāṉa pōtum cari, ati eḻutukiṟavar yār eṉṟu collāmalē kaṭicivari caspeṉsil vittiruntu muṟṟum pōṭukiṟapōtutāṉ eṉ peyariyum veḷiyiṭṭēṉ.

patiṉoṉṟē vāraṅkaḷ veḷiyāṉa intak katikku vācakarkaḷ aḷitta varavēṟpu paṟṟic collat tēviyilli. vārā vāram tiru kōpuluviṉ uyirc cittiraṅkaḷ intak katikkut taṉic ciṟappum muḻu veṟṟiyum tēṭit tantaṉa.

iṉṉoru viṣayam.

“intat tirumaṇatti vāṣiṅṭaṉil naṭattap pōkiṟēṉ. aṅkētāṉ poṭōmāk natiyum aprāhām liṅkaṉ maṇṭamum ṭiṭal pēsiṉ nīrttēkkamum irukkiṉṟaṉa. ūrvalam cella vītikaḷ vicālamāyirukkiṉṟaṉa. appaḷam ularttuvataṟku vacatiyāṉa ārṭ kālari moṭṭi māṭi irukkiṟatu. pāliki viṭuvataṟkum jāṉavāca ūrvalam naṭattuvataṟkum ēṟṟa iṭam vāṣiṅṭaṉ nakaramtāṉ” eṉṟu nāṉ kūṟiyapōtu, “rompa cari, aṅkēyē naṭattuṅkaḷ. āṉāl celaviyellām rākpellar cīmāṭṭi taliyil pōṭuṅkaḷ” eṉṟu eṉakku yōcaṉi kūṟi utaviyavar āṉanta vikaṭaṉ āciriyar tiru pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷtāṉ. avar yōcaṉippaṭiyē rākpellar celavilēyē tirumaṇatti naṭatti muṭittu viṭṭēṉ. vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam eḻutuvataṟku muṉ nāṉ amerikkāvi pārttatilli. ēṟattāḻa pattu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ anta nāṭṭiyum vāṣiṅṭaṉ nakariyum pōyp pārttēṉ. tirumaṇam naṭanta jārj ṭavuṉ, cāstirikaḷ tuṇi tuvitta poṭāmāk nati, pāliki viṭṭa ṭiṭal pēsiṉ, appaḷam ularttiya ārṭ kālari ellāvaṟṟiyum nēril pārttapōtu eṉakkē viyappāyiruntatu. iṉi anta mātiri oru kati eḻuta muṭiyumā? cantēkamtāṉ.





﻿

cōṟu kaṇṭa iṭam

oru vēliyum illāmal ūr cuṟṟik koṇṭirunta kālam atu. paḷḷip paṭippi eṭṭām vakuppōṭu muṭittuk koṇṭu viṭṭēṉ. vakuppil eṉṉik kāṭṭilum kuṟinta vayatu ciṟuvarkaḷōṭu cērntu paṭippataṟku avamāṉamāka iruntatē kāraṇam. eṉṉuṭiya tanti villivākkam ciṅkārampiḷḷi hiskūlil camskiruta vāttiyār. nāṉum avariṭam camskirutam paṭittēṉ. paṭippukkum vicittiraṉ pattirikiyil cērvataṟkum iṭiyil oru varuṭakālam veṭṭip poḻutupōkkutāṉ. villivākkam piṭikkātatāl ceṉṉiyilēyē taṅki entak kuṟikkōḷumiṉṟi tirintu koṇṭiruntēṉ. kāliyil eḻuntirukka vēṇṭiyatu. iruntāl cāppiṭa vēṇṭiyatu, illāviṭṭāl cāppiṭṭa mātiri niṉittuk koṇṭu eṅku pōkiṟōm eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉṟu eṉakkē teriyāmal cuṟṟivara vēṇṭiyatu.

appōtu, 1932-l ceṉṉiyiṉ mukam vēṟu mātiriyāka iruntatu. mayilāppūr camskirutak kallūriyil kāñci caṅkararccāriya cuvāmikaḷ mukāmiṭṭiruntār. aṅkē tiṉamum cuvāmikaḷit taricikka varukiṟavarkaḷukkuc cāppāṭu uṇṭu. oru māta kālam anta maṭattilēyē cāppiṭṭuk koṇṭu mayilāppūr vaṭṭattilēyē cuṟṟik koṇṭiruntēṉ. vāṉattil oṭṭaṭi aṭippatu pōl ṭirām vaṇṭikaḷ talikku mēlē irumpuk kucciyi nīṭṭiyapaṭi aṅkumiṅkum alintu koṇṭirukkum. vaḷḷuvar ciliyum, makkaḷiṉ nericalum, vēkam kalanta paraparappum annāḷil kiṭiyātu.

ṭirāmil payaṇam ceyvatu kuṣiyāṉa aṉupavam eṉṟāl ṭikkeṭ vāṅkāmal pōvatu. ativiṭa kuṣi! nāṉ ﻿pintiya rakattic cērntavaṉ. kaccēri rōṭu ṣaṭṭil carvisil tiṉamum nālu muṟiyāvatu pōyt tirumpuvēṉ. antap paḻakkattil neṟṟi muḻutum paṭarnta nāmam pōṭṭa kaṇṭakṭar nāyuṭu eṉakku rompa vēṇṭiyavarāki viṭṭār. ciṉṉap piyaṉ eṉṟu oru caluki kāṭṭiṉār. eppōtāvatu kālaṇāvukkup poṭi vāṅkik koṇṭu pōyk koṭukkum pōtu avaratu muppattiraṇṭu paṟkaḷiyum pārttuviṭa muṭiyum!

kāliyil camskirutak kallūrikkup pōy maṭattu yāṉi kuḷittu muṭikiṟavari kāttiruntuviṭṭu. appuṟam veḷiyē pōy oru ravuṇṭ cuṟṟiviṭṭu pakal cāppāṭṭukkut tirumpi vantu viṭuvēṉ. cuvāmikaḷit taricikka varum pirāmaṇarkaḷ ellōrukkumē maṭattil pakal cāppāṭu uṇṭu. yārukku uṇṭō illiyō eṉakku niccayam uṇṭu! atu tavira eppaṭiyum oru nāḷikku nālintu muṟi camskirutak kallūrikkup pōkāmal irukka māṭṭēṉ. periyavarip pārkka vēṇṭum eṉṟa paktip paravacattāl alla. aṅkē avvappōtu kiṭikkak kūṭiya piracātatti iḻantu viṭuvōmō eṉṟa payattil!

viḷiyāṭik koṇṭirukkum kuḻanti avvappōtu ōṭi vantu ammāvit toṭṭuk koṇṭu tirumpavum viḷiyāṭap pōy viṭumē. atu mātiri enta nimiṭam eti viniyōkam ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟa cantēkamtāṉ. yārāvatu niṟiyap paḻaṅkaḷ koṇṭu vantu periyavāḷiṭam taṭṭōṭu vippārkaḷ. avar tiṭīreṉṟu ‘itik kuḻantikaḷukku viṉiyōkittu viṭu’ eṉṟu utaviyāḷarkaḷiṭam colluvār.

cari, ippaṭiyē ettaṉi nāḷikku vaṇṭi oṭṭuvatu? paṭippum atikamilli. vēli kiṭippatākavum teriyavilli.

orunāḷ kaccēri rōṭil irunta pōlīs sṭēṣaṉil oru pōrṭu kāṇappaṭṭatu. pōlīs vēlikku āḷ eṭukkappaṭum eṉṟu atil eḻutappaṭṭiruntatu.

eṉṉi oru taram nāṉē māṉacīkamāyp pārttuk koṇṭēṉ. eṉakku pōlīs uttiyōkattukkut takunta uyaram iruntatu. atu maṭṭumalla. eṉ tāttāvukku appāvō vēṟu yārō oruvar eṅkaḷ kuṭumpattil pōlīsil uttiyōkam pārttatāka eṉ pāṭṭi colliyirukkiṟāḷ. ākavē avarip pōl pōlīs uttiyōkam pārkka vēṇṭum eṉṟu eṉakku ōr ārvam iruntatu.



﻿nērāka uḷḷē pōṉēṉ. pōlīs vēliyil cēra vantiruppatākac coṉṉēṉ.

uṭaṉē eṉṉi uṭkārac coṉṉārkaḷ. piṟaku eḻuntirukkac coṉṉārkaḷ. mārpu aḷavu, uyaram, eṭi ellām eṭuttuk koṇṭārkaḷ.

“ellām cariyāka irukkiṟatu. nāḷi kāli eṭṭu maṇikku vantuviṭu tampi! vēlūrukkup pōka vēṇṭiyirukkum. aṅkētāṉ ṭreyiṉiṅ. ākavē, kāliyil varumpōtē uṉ tuṇimaṇiyellām eṭuttuk koṇṭu vantu viṭu” eṉṟārkaḷ.

eṉakku oṉṟum puriyavilli. ivvaḷavu culapamāka vēli kiṭittu viṭum eṉṟu nāṉ eṇṇavilli. “cari. varukiṟēṉ” eṉṟu colli avarkaḷ koṭutta pēpparil kiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu vantēṉ. āṉāl maṟunāḷ nāṉ pōkavilli. avvaḷavu culapamāka vēli kiṭittu viṭṭatālō eṉṉavō eṉakku anta vēlikkup pōvatil attaṉi ārvam ēṟpaṭavilli. attuṭaṉ maṟunāḷ caṅkara jeyantiyi muṉṉiṭṭu maṭattil periya viruntu naṭakkap pōvatākac collik koṇṭārkaḷ. viruntu cāppāṭṭi viṭṭuc cella maṉam illātatum oru kāraṇam.

oruvēḷi, aṉṟu nāṉ pōlīs uttiyōkattil cērntiruntāl iṉṟu oru ‘kirākki’yāka ākiyiruppēṉō eṉṉavō!





﻿

mutal campāttiyam

paḷḷip paṭippip pātiyil muṭittuk koṇṭu, vēliyillāmal vāṭikkoṇṭirunta iḷam pirāyattil kuṭumi vittiruntēṉ. muṭiccu rompa kaṉamākavum aṭarttiyākavum irukkum. antak kuṭumi eṉṉuṭiya muṉṉēṟṟattukkup periya iṭiyūṟāka iruntatu. kuṭumiyi eṭuttuviṭṭu maṟṟa cama vayatut tōḻarkaḷip pōl kirāppu vittuk koṇṭu nākarikamāka vāḻa virumpiṉēṉ. āṉāl ataṟku vēṇṭiya tiriyamō, cutantiramō eṉakku irukkavilli. eṉ appā camskiruta paṇṭitar. ācāra cīlar. kirāppu vittuk koḷvati maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamāyk karutiyavar.

villivākkattiliruntu peṅkaḷurukku eṅkaḷ kirikkeṭ kuḻu mēc āṭap pōyiṟṟu. antak kuḻuvil nāṉtāṉ vikkeṭ kīppar. kuṭumi vittiruntatāl peṅkaḷur mēccil eṉṉi otukkiviṭṭu, eṉakkup patilāka vēṟoru piyaṉi aḻittuc ceṉṟārkaḷ. itaṉāl peṅkaḷur pōkat taṭiyāyirunta kuṭumi mītu eṉakku āttiram āttiramāy vantatu.

appā eṅkāvatu, eppōtāvatu veḷiyūr pōkiṟa camayattil. moṭṭiyaṭittuk koṇṭu viṭuvateṉṟu uṟuti koṇṭiruntēṉ. āṉāl appā veḷiyūr pōkiṟa vaḻiyākavum illi. iravum pakalum eṉṉi vāṭṭi eṭutta kuṭumi vicāram tīrvatāyumilli.

oru nāḷ tuṇintu kuṭumiyi eṭuttu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittum, ati niṟivēṟṟuvataṟkuriya poruḷātāra vacati illāmal tavittuk koṇṭiruntēṉ. etirvīṭṭil rāmacāmi eṉṟoru ṭākṭar iruntār. tiṉamum avar ṭispeṉsariyil pōy uṭkārntiruppatu eṉ poḻutu pōkku. eṉṉiṭam avarukku aṉpum akkaṟiyum uṇṭu. piriyamāka eppōtāvatu nālaṇā, eṭṭaṇā kācu koṭuppār. eṉ kuṭumiyi avvappōtu pārāṭṭi rompa laṭcaṇamāka iruppatākak kūṟuvār.

orunāḷ avar koṭutta eṭṭaṇāvi eṭuttuk koṇṭu kuṭumikku vimōcaṉam aḷikka salūṉi nōkkip pōyk koṇṭiruntēṉ.

etirē pāskara cāstirikaḷ (avari rāmāyaṉa cāstirikaḷ eṉṟu aḻippārkaḷ) eṉpavar vantu koṇṭiruntār. eṉṉik kaṇṭatum, “piyā, uṉṉattāṉ tēṭikkoṇṭu varukiṟēṉ...” eṉṟār.

“eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“iṉṟu iravu perumāḷ kōvil maṇṭapattil eṉ rāmāyaṇa upanniyācam naṭakkiṟatu. vālmīki rāmāyaṇam puttakam irukkiṟatu. anta culōkaṅkaḷi nītāṉ iṉṟu paṭikka vēṇṭum. nāṉ avaṟṟukku arttam colli upanniyācam nikaḻttuvēṉ” eṉṟār.

avarukku vāṭikkiyāka culōkaṅkaḷ paṭikkum paṇṭitarukku uṭalnili cariyillātatāl avarukkup patilāka eṉṉip paṭikkumpaṭi aḻittār.

eṉakku culōkaṅkaḷ paṭikkum aḷavukkup pulamiyō āṟṟalō kiṭiyātu. camskirutam cumārākattāṉ paṭikkat teriyum. avar eṇṇukiṟa aḷavukku vēkamākavum aṭcara cuttamākavum paṭikka muṭiyumā eṉpatu cantēkam. nāṉ tayaṅkiṉēṉ

“payappaṭātē; puttakam tarukiṟēṉ. mattiyāṉamē culōkaṅkaḷi orumuṟi paṭittu vittuk koḷ. rāttiri taṭaṅkalillāmal culapamākap paṭittu viṭalām” eṉṟu tiriyam kūṟiṉār.

“cari” eṉṟu oppuk koṇṭu viṭṭēṉ, inta nēram pārttut taliyi moṭṭi aṭittuk koṇṭāl vikāramāyirukkum. rāmāyaṇam paṭikkiṟa pōtu kuṭumiyōṭu paṭittāltāṉ poruttamāka irukkum eṉṟu tōṉṟavē, muṭiyeṭukkum eṇṇattik kiviṭṭēṉ.



rāttiri rāmāyaṇam paṭikkap pōkiṟōm eṉṟa perumitattil aṉṟellām uṇarcci veḷḷattil mitantu koṇṭiruntēṉ.

vēli veṭṭi illāmal, veṟum utavākkariyāy, taṇṭac cōṟṟuk kaṭaṉāy ūr tirintu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu eṉ tāyār aṭikkaṭi eṉṉit tiṭṭik koṇṭiruntāḷ.

ammāviṭam nāḷikku nālupēr perumiyākac colvārkaḷ, “uṅka piḷḷi rāttiri rāmāyaṇam paṭiccāru, rompa naṉṟāyiruntatu” eṉṟu. atik kēṭṭu ammāvukku orē āccariyamāyirukkum! ākiyāl rāmāyaṇam paṭikkap pōkiṟa ceytiyi ippōtē ammāviṭam colli anta āccariyattik keṭuttuviṭak kūṭātu. ati oru caspeṉsāka vittirukka vēṇṭum eṉṟu pēcāmaliruntu viṭṭēṉ.

māli ēḻu maṇikkuk kuḷittu vipūtip paṭṭiyuṭaṉ civappaḻamākap perumāḷ kōvil maṇṭapattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. kuttu viḷakku arukil uṭkārntu cikkup palaki vittuk koṇṭu rāmāyaṇa culōkaṅkaḷic cevvaṉē paṭittu muṭittēṉ. iṭi iṭiyē culōkaṅkaḷi vēkamākap paṭikka muṭiyātapōtu rākatti nīṭṭi ‘aṭjasṭ’ ceytu koṇṭēṉ. rāmāyaṇam kēṭka vantavarkaḷ eṉṉip pārāṭṭiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. eṉakku rompap perumiyāka iruntatu. kuṭumi mītu irunta kōpam kūṭak koñcam kuṟintatu!

upanniyācam muṭintatum taṭṭil veṟṟila pākkum, tēṅkāy mūṭiyum oru rūpāy caṉmāṉamum vittuk koṭuttārkaḷ.

antat tēṅkāy mūṭiyi ammāviṭam koṇṭu pōyk koṭuttu viṣayattic coṉṉapōtu ammā pūrittup pōṉāḷ. “ētāvatu paṇam koṭuttārkaḷā?”

“oru rūpāy koṭuttārkaḷ. nāḷi nāṉ ṭavuṉukkup pōkavēṇṭum. celavu irukkiṟatu” eṉṟu colli viṭṭēṉ. maṟunāḷ ammā tēṅkāyit tuviyal ceytiruntāḷ.

tiṉamum ammā kiyāl cātam pōṭṭālum aṉṟu camiyal eṉakku rompa ruciyāka iruntatu. kāraṇam nāṉ mutaṉ mutal campātitta tēṅkāy mūṭiyil ceyta camiyal allavā atu?





vicanātaṉ vantukutu

kirāmattil appāvukkuc contamāka aintu ēkkar nilamum periya vīṭum irunta pōtilum ataṟkēṟṟa mātiri niṟiyak kaṭaṉum paṭṭiruntār. māmpākkattilēyē eṅkaḷuṭiyatutāṉ periya vīṭāṉatāl eṅkaḷip “periya vīṭṭukkārar” eṉṟu colvārkaḷ.

eṉ cakōtarikaḷ iruvarukkumē ēka taṭapuṭalāka, teruvi aṭittup pantal pōṭṭu, veḷiyūr nātasvaram, nātamuṉi pāṇṭu, vāṇavēṭikkiyōṭu kaliyāṇam, aintu nāṭkaḷ ‘jām jām’ eṉṟu naṭantatu.

vācal tiṇṇiyil iraṇṭu cantaṉakkal pōṭṭu iraṇṭu vēlikkārarkaḷ ōyātu cantaṉam arittapaṭi iruntaṉar. kaliyāṇa vīṭṭil viruntu cāppiṭṭu viṭṭup pōkiṟavarkaḷ yārāyiruntālum mārpil cantaṉam pūcāmal pōkamāṭṭārkaḷ!

“pantu mittirarkaḷuṭaṉ nālu nāḷ muṉṉatākavē vantiruntu tampatikaḷi ācīrvatikka vēṇumāyk kōrukiṟēṉ” eṉṟu campiratāyamāka aḻippitaḻil kuṟippiṭṭirunta pōtilum pattu nāḷ muṉṉatākavē vantu viṭṭa pantu mittirarkaḷ kaliyāṇam muṭinta piṉṉarum pattu nāḷ iruntu viṭṭup pōṉārkaḷ! ”periya vīṭṭil periya tōraṇiyil vāḻkki amintu viṭṭatāl eṉ tantiyār etirkālam paṟṟiya cintaṉiyē illāmal, eṉṉip paṟṟiya kavaliyum illāmal vāḻntu viṭṭār.

vaṭṭikku vaṭṭi kuṭṭi pōṭṭuk kaṭaṉ paḷu tāṅka muṭiyāta aḷavukkup pōṉa piṟaku vīṭu vācal, nilam ellāvaṟṟiyum ovvoṉṟāka viṟka vēṇṭiya nili ēṟpaṭṭatu.



periya vīṭṭi viṟṟuk kaṭaṉit tīrttatu pōka miñciyirunta paṇattil etirmaṉiyil ciṉṉatāka oru vīṭu kaṭṭik koṇṭu kuṭipeyarntōm.

periya vīṭu pōyviṭṭa tukkam ellōriyum kavvik koṇṭatu. yāriyō paṟikoṭuttu viṭṭatu pōl appā, ammā, pāṭṭi ellōrum aḻutu koṇṭiruntārkaḷ. rompa nāḷ vari aṭikkaṭi perumūccu viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ rompac ciṉṉap piḷḷiyāka iruntatāl anta iḻappu eṉṉip pātikkavilli. māṟaka nākarikamāṉa varāṇṭāvuṭaṉ kūṭiya putuvīṭu paṟṟik koñcam perumiyākavē iruntēṉ. vācal paṭikku mēl eṉakkut terinta iṅkilīṣil iraṇṭu ‘el’ pōṭṭu wellcome eṉṟu eḻutiṉēṉ.

appuṟam ēḻeṭṭu āṇṭukaḷē antap putu vīṭṭil vāḻak koṭuttu vittiruntōm kaṭiciyil atiyum viṟṟuviṭṭōm. itaṟkiṭiyil, oru camayam eṉ tāy tantiyar eṉṉip pārkka ceṉṉikku vantiruntārkaḷ. appōtu nāṉ cantirōtayam pattirikiyil vēlikkuc cērntiruntēṉ. cuntaryā narsariyil oru teṉṉam piḷḷi vāṅkip peṟṟērkaḷiṭam koṭuttu “appā itik koṇṭu pōy kirāmattil nam vīṭṭu vācalil vittu vaḷarttu viṭu” eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ. appāvum ati ūril koṇṭu pōy vittu kaṇṇum karuttumāyk kāppāṟṟi vantār. ērāḷamāy uppu koṭṭiṉar. cuṟṟilum pātti kaṭṭit taṇṇīr ūṟṟiṉar. kaṉṟu naṉku vaḷarntu periya maramāṉa pōtilum palaṉ kiṭikkavilli. teṉṉikkuḷ vaṇṭu pukuntu koṇṭu kuruttukkaḷit kattari pōṭṭu veṭṭik koṇṭiruntatu. “ivvaḷavu pāṭupaṭṭu vaḷarttēṉē, oru tēṅkāy kūṭak kiṭikkavilliyē!” eṉṟu appā collic colli māyntu pōṉār. marattiliruntu vaṇṭi appuṟappaṭutta eṉṉeṉṉavō ceytu pārttār. kuṭik kampikaḷāl kuttik kuttik kampikaḷ kōṇa māṇāveṉṟu vaḷintu pōṉatutāṉ miccam!

avar eṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷilellām teṉṉi maram kula pōṭāmal mōcam ceytu viṭṭatu paṟṟiyum, vaṇṭiṉ aṭṭuḻiyam paṟṟiyum patti pattiyāy vivarittuk koṇṭiruntār.

kaṭiciyil anta vīṭṭiyum viṟṟuviṭa vēṇṭiya nili vantapōtu appāvukkut tukkam tāṅkavilli. pāṭupaṭṭu vaḷarttup palaṉ etuvum peṟāta niliyil antat teṉṉi marattiyum cērttu, viṟka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu kumuṟip pōṉār.

periya vīṭum pōy, teṉṉi marattu vīṭum pōyviṭavē anta vētaṉiyōṭu eṉ tāy tantiyar kirāmattil vacikkap piṭikkāmal ceṉṉikkē vantu cērntu viṭṭārkaḷ.

itellām paḻaṅkatiyāyp pōyp pala āṇṭukaḷ āki viṭṭaṉa.

cila varuṣaṅkaḷukku muṉ orunāḷ nāṉ eṉ kirāmattiluḷḷa vināyakarit taricikkap pōyiruntēṉ. ūri neruṅkum pōtu ciṟuvayatil nāṉ aṅku viḷayāṭiyatellām niṉivukku vantaṉa. rōṭu ōrattil puṅka marattil ēṟi kuraṅkāṭṭam āṭiyatu. ciṟṟērik kari, karuṭakampam, kuppu ceṭṭik kaṭi, aracamarattaṭiyil narikkuṟattiyiṭam kiyil pacci kuttik koṇṭatu, perumāḷ kōyil iṭipāṭu, ‘vicanātaṉ vantukutu pār’ eṉṟa kuṭiyāṉavarkaḷiṉ aṉpuk kural ellāmākac cērntu eṉṉi uṇarccip perukkil āḻttiṉa. akkirāmattukkuḷ nuḻintu antat teṉṉi marattu vīṭṭip pōyp pārttēṉ. vācalil nāṉ eḻutiya WELLCOME eḻuttukkaḷ aḻintu pōy maṅkalāyt terintaṉa.

teṉṉi marattil iḷanīrk kāykaḷ canniyācik kalaril kula kuliyāyt terintaṉa.

etiril periya vīṭṭut tiṇṇiyil pōy uṭkārntu anta marattiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntēṉ.

itaṟkuḷ teṉṉi marattu vīṭṭi eṅkaḷiṭamiruntu vilikku vāṅkiya mīcik kavuṇṭar nāṉ vantiruppati aṟintu ōṭivantu nalam vicārittār. anta marattiliruntu oru iḷanīr veṭṭi vantu, “aiyā, itic cāppiṭuṅka; nīṅka vecca maram” eṉṟu upacarittār. nāṉ iti etirpārkkavilli. “anta vaṇṭu eṉṉa āccu kavuṇṭarē?”

tēṉāka iṉitta anta iḷanīrik kuṭittu teṉṉi maram eṅkaḷ kuṭumpattiṟkup paṭṭirunta naṉṟik kaṭaṉit tīrttu vittēṉ.





﻿

pakatciṅ vācakacāli

cēlam ātinārāyaṇa ceṭṭi eṉpavar antak kālattil rompap pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyavar. avar orumuṟi ētō oru tērtalil pōṭṭiyiṭṭār. tērtal campantamāka eṅkaḷ kirāmattukku eṉ tantiyiṉ utaviyi nāṭi vantiruntār.

“ātinārāyaṇa ceṭṭikkē ōṭṭup pōṭuṅkaḷ” eṉṟu kalar kalarāyp pōsṭarkaḷ koṇṭu vantār. avi periya eḻuttil acciṭappaṭṭiruntaṉa. kirāmam muḻuvatum avaṟṟic cuvarkaḷil oṭṭum vēliyi appā eṉṉiṭam oppaṭittār. nāṉ mutal mutal periya acceḻuttukkaḷi varṇattil pārttu mayaṅkiyatu appōtutāṉ.

eṅkaḷ pakkattu kirāmam akkūr elliyammaṉ kōyilil āṭu kōḻikaḷip paliyiṭum paḻakkam uṇṭu. itit taṭuppataṟkākac ceṉṉiyiluḷḷa jīvaraṭcaka caṅkattār cila pōsṭarkaḷ acciṭṭu antak kōyil vācalil oṭṭiyiruntārkaḷ.

“māṉiṭarkaḷē! nāṅkaḷ vāyillāp pirāṇikaḷ, eṅkaḷik kollātīrkaḷ” eṉṟu āṭukaḷum kōḻikaḷum koṭṭi eḻuttukkaḷil muṟiyiṭṭaṉa!

ceṉṉi taṅkacālit teruvil irunta teṉṉittiya jīvaraṭcaka caṅkattukku immātiri pōsṭarkaḷ aṉuppumpaṭi kaṭitam eḻutik kēṭṭiruntēṉ. aṭutta vāramē eṉ peyarukkuk kaṟṟi kaṟṟiyākap pōsṭarkaḷ vantu cērntaṉa.

“vicuvanātaṉ, pōsṭ” eṉṟu urakkak kūvi aḻittu vanta tapālkārar eṉṉiṭam avaṟṟip paṭṭuvāṭā ceytu viṭṭu kuṭippataṟku mōr kēṭṭa pōtu eṉakkup perumi piṭipaṭavilli. camutāyattil eṉakkoru periya antastu kiṭittu viṭṭatu pōṉṟa uṇarvu uḷḷattil poṅkiyatu. koṭṭiyāṉa acceḻuttukkaḷōṭu eṉakkēṟpaṭṭa inta vātcalya uṟavutāṉ piṟkālattil nāṉ liṉpōrṭ eḻuttāḷaṉavataṟku aṭittaḷamāka amintatu.

piriṭṭiṣ āṭcik kālattil orunāḷ tiṭīreṉṟu oru paraparappāṉa ceyti veḷiyāyiṟṟu. pāñcāla ciṅkam pakatciṅ tūkkiliṭappaṭṭa ceytitāṉ atu. antac ceyti eṉṉip perum paraparappil āḻttiyatu. pakatciṅ, cukatēv, rājakuru ivarkaḷiṉ vīratīrac ceyalkaḷ eṉṉi piriṭṭiṣ āṭcikku etirāka vīṟu koḷḷac ceytaṉa. āṉālum ciṟu piyaṉāka irunta kāraṇattāl eṉṉāl etuvum ceyya iyalāta nili. pakatciṅkiṟku ētāvatu ceytē tīra vēṇṭumeṉṟa tīviram. eṉṉa ceyvatu?.

kirāmattil eṉ uyirt tōḻaṉi kiruṣṇamūrttiyik kalantu ālōcittēṉ. “ētāvatu ceyya vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu avaṉ vaḻi moḻintāṉ. āṉāl eṉṉaveṉṟu collat teriyavilli. ippaṭiyē etuvum ceyya muṭiyāta niliyil ōriru mātaṅkaḷ ōṭi viṭṭaṉa.

tiṭīreṉṟu orunāḷ kiruṣṇamūrtti eṉṉi aḻittu. “iṉṟu oru mukkiya camācāram uṉakkuc collap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“eṉṉaṭā?”

“aṭutta vārattiliruntu nāṉ inta ūrilēyē mikap periya paṇakkāraṉ!” eṉṟāṉ.

“eṉṉaṭā colkiṟāy? māṭi vīṭṭu ayyāvayyartāṉē inta ūrilēyē periya paṇakkārar? nī eppaṭi avari miñca muṭiyum? nī ēḻi vīṭṭup piyaṉtāṉē?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“aṭutta vāram avar eṉṉi cuvīkāram eṭuttuk koḷḷap pōkiṟār. aṭutta putaṉkiḻamiyiliruntu nāṉ avaruṭiya tattup piḷḷi. appuṟam anta vīṭṭup peṭṭic cāvi eṉṉiṭam tāṉē!” eṉṟēṉ.

atik kēṭṭa pōtu eṉakkē periya cottu vantu viṭṭatip pōl makiḻntēṉ nāṉ.

“kiruṣṇamūrtti! nām pakatciṅkukku ētāvatu cey tākaṉumṭā” eṉṟēṉ.



﻿”ceytuṭalām aṭutta vāram eṉ vīṭṭukku vā uṉṉiṭam mūṉṟu rūpāy tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“anta mūṉṟu rūpāykku eṉṉa ceyyalām?”

“ammāñci vāttiyār vīṭṭukku mēṟkē mūṉṟāvatu vīṭṭut tiṇṇiyum atic cērnta ciṉṉa aṟiyum kāliyāyirukkiṟatu. anta aṟiyil pakatciṅ peyaril ilavaca vācakacāli oṉṟu ārampitta viṭalām.” eṉṟāṉ.

aṭutta vāramē ayyāvayyar vīṭṭu kajāṉā cāvi kiruṣṇamūrttiyiṉ kikku māṟiviṭṭatu! orunāḷ pakal vēḷi ayyāvayyar nalla uṟakkattil āḻntirunta pōtu kiruṣṇamūrtti eṉṉik kūppiṭṭu iruṭṭāṉa rēḻi uḷḷē pōy aṟiyit tiṟantu mūṉṟu rūpāy koṇṭu vantu koṭuttāṉ.

aintām jārj uruvam koṇṭa mūṉṟu muḻu veḷḷi rūpāykaḷ!

aṭutta kaṇamē nālu mil toliviluḷḷa vāḻip pantalukku nāṉ naṭiyik kaṭṭiṉēṉ. kaṭit teruvukkup pōy alli aracāṇi māli, teṉālirāmaṉ kati, tuḷaci pūjiyiṉ makimi, vāyppāṭu, pakatciṅ paṭam, koñcam kalar cākpīs ivvaḷavum vāṅkik koṇṭu appaṭiyē pōsṭāpīsukkup pōy āṉantavikaṭaṉukku oru varuṭacantā maṇiyārṭar ceytu viṭṭu vantēṉ. maṇiyārṭar pāram eḻutik koṭuttavar pōsṭmāsṭar. ūr tirumpiyatum mutalil antat tiṇṇi aṟiyip perukki, oṭṭaṭi aṭittuc cuttap paṭuttiṉēṉ. etir vīṭṭu māmiyik kūppiṭṭut taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭac ceytēṉ.

pakatciṅ paṭatti aṟic cuvaril oṭṭi, ataṟku iru pakkaṅkaḷilum ‘ātinārāyaṇa ceṭṭikkē oṭṭup pōṭuṅkaḷ’ ‘paliyiṭātīrkaḷ’ pōsṭarkaḷiyum oṭṭiṉēṉ.

veḷiyē vācal tiṇṇi viṭṭattil kalar cākpīsāl (eḻuttukku oru kalar) ‘pakatciṅ ilavaca vācakacāli’ eṉṟu eḻuti muṭittēṉ. avvaḷavutāṉ; vācakacāli atikāra pūrvamākat tiṟakkappaṭṭu viṭṭatu. kiruṣṇamūrttitāṉ talivar. nāṉ ceyalāḷar. ārampittu orumaṇi nēramākiyum yārum puttakam vāṅkippōka varavilli. vācakacāli ārampittu viṭṭa ceytiyit terut teruvākap pōyc colliviṭṭu vantēṉ. appaṭiyum yārumē vantu puttakam kēṭṭapāṭilli. “ilavaca vācakacāli tāṉ; yār vēṇṭumāṉālum puttakam vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu tīvirap piracāram ceytum kūṭa oru vācakar kūṭat tirumpip pārkkavilli. eṉakkum kiruṣṇamūrttikkum itu periya ēmāṟṟam!

“pakatciṅkukku ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉittōm. ceytu viṭṭōm. kaṭami muṭintatu” eṉṟa tirupti kiruṣṇamūrttikku.

ūr makkaḷ ippaṭik kiviṭṭu viṭṭārkaḷē eṉṟa maṉaccōrvu eṉakku.

vaṭāṟkāṭu māvaṭṭam paṟṟik kēliyākac colvatuṇṭu. atāvatu: -

aracaṉillāta kōṭṭi.

cāmi illāta kōyil.

taṇṇīr illāta āṟu.

aḻakillāta peṇkaḷ.

innāṉkum inta māvaṭṭattukkē urittāṉa ciṟappu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

attuṭaṉ aintāvatāka iṉṉeṉṟum cērttuc colliyirukkalām. vācakaṉ illāta vācakacāli eṉpatutāṉ atu!





﻿māmā koṭutta kōṭṭu

ciṉṉa vayatil eṉakkup pūṇūl pōṭṭa pōtu eṉṉuṭiya māmā (ammāviṉ cakōtarar) nijārum kōṭṭum tittuk koṇṭu vantu koṭuttār. antak kālattil kōṭṭu, nijār eṉpatu kaṉavilum niṉittup pārkka muṭiyāta aticayam! eṉakkuc cantōṣam talikāl puriyavilli. eṉṉiṭam ṣarṭṭō paṉiyaṉē illi, ṣarṭ pōṭṭuk koṇṭu ataṟku mēltāṉ kōṭ aṇiya vēṇṭum eṉpatu māmāvukkut teriyavilli. ‘caṭṭi illēyē’ eṉṟu nāṉ coṉṉapōtu, “paravāyilli; appaṭiyē kōṭṭip pōṭṭukkōṭā” eṉṟu colli viṭṭār avar. eṉavē ṣarṭ illāta kuṟi teriyāmal irukka oru veḷḷit tuṇiyi eṭuttu pāratiyār mātiri uṭampi maṟittu ataṟku mēl kōṭṭip pōṭṭuk koṇṭēṉ. appōtu pārati pāṭalkaḷi nāṉ paṭittatilli. nam tēcam aṭimippaṭṭirukkiṟatu eṉpatu kūṭa eṉakkut teriyātu. āṉālum pāratiyāriṭattil eṉakku pakti pūrvamāṉa oru veṟiyi uṇṭākki vittiruntār eṅkaḷ kirāmap paḷḷikkūṭa vāttiyār maṇi aiyar. appuṟam pōkap pōkat tāṉ pāratiyār paṟṟiya perumikaḷi aṟintu koṇṭēṉ. oru nāḷ pāratiyār mātiriyē uṭi aṇintu, avar mātiriyē talippākiyum kaṭṭik koṇṭu pōy vāttiyār maṇi aiyar etiril niṉṟapōtu, “mīci illiyēṭā” eṉṟu cirittār.

eṅkaḷ ūril vicuvavātaṉ eṉṟa peyaril iṉṉoru piyaṉ iruntāṉ eṉṉik kāṭṭilum oru vayatu ciṟiyavaṉ. nāṉ pāratiyār mātiri vēṣam pōṭṭatiliruntu vāttiyār maṇi aiyar eṉṉi pārati vicuvanātaṉ eṉṟum, avaṉic ciṉṉa vicuvanātaṉ eṉṟum aḻikkat toṭaṅkiṉār.



kirāmap puṟaṅkaḷil nila aṭamāṉa pāṅkukaḷ rompavum cuṟucuṟuppāka iyaṅki vanta kālam atu. kūṭṭuṟavu cosiṭṭi eṉṟa peyaril avi ēḻikaḷukkuk kuṟinta vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu utavi vantaṉa. ataṉ talimi aluvalakam vēlūril iruntatu. eṉṉuṭiya kirāmamāṉa māmpākkattil ataṉ kiḷi oṉṟu iruntatu. eṉ tantitāṉ ataṟkup poṟuppāḷar. avarukku mātac campaḷam ēḻu rūpāy.

kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷ tiruppit tarum tokiyi avvappōtu vēlūr talimi pāṅkukku aṉuppi viṭuvār. paṇam nūṟṟukkaṇakkil irukkum ātalāl maṇiyārṭarāka aṉuppāmal iṉṣūraṉs kavaril vittut tittu antat tiyal muṭicciṉ mītu arakku sīl vittu aṉuppuvār. arakki neruppil kāṭṭi iḷaka vippatum, anta iḷakiya meḻukik kavar mītu akalamāy kuṅkumap poṭṭu pōl vittu avaṟṟiṉ mītu sīlip patiya vippatum eṉakkup piṭittamāṉa vēli.

eṅkaḷ ūril tapālāpīs kiṭiyātu. ākiyāl māmpākkattiliruntu nāṉku mil tolivil uḷḷa vāḻip pantal pōsṭ āpīsukkup pōy pōsṭ māsṭariṭam anta sīl vitta kavarit tantu racītu peṟṟu vara vēṇṭum. vāram oru muṟi vāḻippantalukkup pōy vara nālaṇā kūliyākak kiṭikkum. anta vēliyi nāṉtāṉ ceytu vantēṉ.

vāḻip pantal pōka vēṇṭiya nāṭkaḷil kāliyil eḻuntu, ularnta kiccilikkāy ūṟukāyuṭaṉ paḻiyatu. cāppiṭṭu viṭṭu antak kōṭṭi eṭuttu māṭṭik koḷvēṉ. appā iṉṣūraṉs kavarik kōṭṭiṉ uḷ pākkeṭṭil vittu kōṭṭiṉ mītu oru kayiṟṟāl eṉ uṭampōṭu cērttup pantōpastākak kaṭṭi viṭuvār.

kūliyākak kiṭikkum anta nalaṇāvil eppōtāvatu kālaṇā ariyaṇā nāṉakavē appāvukkuc collāmal celavu ceytuviṭṭu appāviṭam tiṭṭum kuṭṭum vāṅkik koṇṭa nāṭkaḷum uṇṭu. vāḻippantal pōy varuvatu eṉṟāl eṉakku vāḻippaḻam cāppiṭukiṟa mātiri. kāraṇam, antak kālattil eṉṉik kavarnta ṭōkkiyā kiṉsā vāḻippantal kaṭivītitāṉ!



cila āṇṭukaḷukkup piṟaku eṉ vāḻkki tici māṟi, nāṉ eḻuttāḷaṉāka vaḷarntu pattiriki āciriyaṉākavum ākiviṭṭēṉ. kāla veḷḷattiṉ cuḻalkaḷukkellām īṭu koṭuttu, etirnīccal pōṭṭu cilirttu niṟkiṉṟa eṉ vāḻkkiyil ettaṉi ettaṉiyō campavaṅkaḷ naṭantu viṭṭaṉa. avaṟṟil maṟakka muṭiyātavi maṟantu pōṉavi ellām uṇṭu. āṉālum iḷam vayatil kālaṇāvukku kalar pattās (carkkari miṭṭāy) vāṅkic cāppiṭṭatu pōṉṟa aṟpa nikaḻccikaḷ maṭṭum maṟakkavē illi.

cila mātaṅkaḷukku muṉ, “cāvi itaḻ vittiruntāl rūpāy 500 paricu” eṉṟu oru tiṭṭatti aṟivittu vāram oru ūrukkup pōyp paricut tokiyik koṭuttu vanta pōtu, vēlūrukku orumuṟi pōyiruntēṉ. aṅkē oru vīṭṭil tiyal vēli ceyyum ēḻip peṇmaṇi oruttikkup paricu kiṭittatu. nāṉ vantirukkum ceyti lēcāka akkam pakkam parava anta vīṭṭil oru ciṉṉak kūṭṭam cērntu viṭṭatu. antak kūṭṭattil toṇṭuk kiḻavar oruvar ōramāy niṉṟu eṉṉiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. paricut toki koṭuttu muṭintatum avar eṉṉarukē vantār.

“eṉṉi aṭiyāḷam terikiṟatāppā?” eṉṟu eṉṉip pārttuk kēṭṭār.

“illiyē ... tāṅkaḷ yāreṉṟu coṉṉāl terintu koḷvēṉ” eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ.

“nāṉtāṉ vāḻippantal pōsṭ māsṭar. ciṉṉa vayacil nī vantu iṉṣūr ceytu viṭṭup pōvāyē. ñāpakam irukkiṟatā? anta vicuvanātaṉtāṉē nī ippōtu pērum pukaḻumāy iruppatu aṟintu eṉakkuc cantōṣamāy irukkiṟatu. nī oru pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷaṉāka iruppatu nam jillāvukkē perumi! nāṉ intat teruviltāṉ etirvīṭṭil kuṭiyirukkiṟēṉ. nī vantiruppatākac coṉṉārkaḷ. uṉṉip pārkka vēṇṭum eṉṟu rompa nāḷāka eṇṇik koṇṭiruntēṉ ippōtu pārttup pēci viṭṭēṉ, rompa cantōṣam!” eṉṟār.

antap pōsṭ māsṭariṉ aṉpum, avar kaṇkaḷ pāca uṇarviṉ mikutiyāl paṉittiruntatum kaṇṭu mey cilirttup pōṉēṉ.





﻿

eṉ mutal pas payaṇam

vāṉam pārtta pūmikaḷil vaṭāṟkāṭu māvaṭṭamum oṉṟu. vērkkaṭali, cōḷam, kampu pōṉṟa puṉceyp payir cākupaṭi atikam. cākupaṭi kālaṅkaḷil tavira maṟṟa nāṭkaḷil vivacāyikaḷiṭam paṇa naṭamāṭṭam irukkātu. kiyil kālaṇā illāmalē kirāma makkaḷ kālatti ōṭṭi viṭukiṉṟa tantirattik kaṟṟu vittiruntārkaḷ!

vaṟaṭcik kālaṅkaḷil ēḻi makkaḷukku vaṭṭikkup paṇam koṭuppatu, cākupaṭi kālaṅkaḷil antap paṇattukku īṭākak kollikaḷil viḷiyum vērkkaṭalikaḷi aḷantu vāṅkik koḷvatu eṉṟu oruvaki vaṭṭi viyāpāram antak kālattil naṭantu vantatu. anta viyāpārikaḷil eṉ tantiyum oruvar.

ippaṭi vacūlikkum vērkkaṭalikaḷē ulartti, avaṟṟi mottamākak kaṭṭi vittu, nalla vili varum vari kāttiruntu, motta viyāpāri yāriṭamāvatu atika lāpattukku viṟpārkaḷ. vacūl ceyyum kaṭalikkāyi ulartti vikka vistāramāṉa nilapparappu tēvippaṭum. eṅkaḷ ūril ataṟkup poruttamāṉa iṭam cuṭukāṭutāṉ!

eṉ tantiyip pōlavē anta viyāpārattil īṭupaṭṭa vēṟu cilarum ularttuvataṟku anta mayāṉa pūmiyittāṉ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. ippaṭi oru māta kālam anta mayāṉa pūmi muḻuvatum vērkkaṭali mayamāyp parantu kiṭakkum. cavāri vaṇṭikaḷiṉ kūṇṭukaḷi aṅkē koṇṭu vittuk koṇṭu ataṟkuḷ uṭkārntu kāval purivārkaḷ. tiṉamum rilīviṅ sṭēṣaṉ māsṭar pōl nāṉ pōy appāvi vīṭṭukku aṉuppuvēṉ. ciṟu piyaṉāka irunta kāraṇattāl iravu nērakkāvalukku maṭṭum eṉṉi aṉuppa māṭṭārkaḷ.

anta mayāṉatti aṭuttu oru rōṭu. āraṇikkum ceyyāṟṟukkum anta vaḻiyāka orē oru pas pōy varum. mayāṉattiliruntapaṭiyē anta passiṉ varavi āvalōṭu pārttuk koṇṭiruppēṉ. atuvari nāṉ passil payaṇam ceytatu kiṭiyātu. eṉṟāvatu oru nāḷ atil payaṇam ceytu pārttu viṭavēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ.

orunāḷ appāvukkut teriyāmal kaḷattiliruntu koñcam vērkkaṭaliyi vāri eṭuttut tuṇiyil mūṭṭi kaṭṭik koṇṭu pōy pala carakkuk kaṭiyil viṟṟu iraṇṭaṇā tēṟṟik koṇṭēṉ. pas varukikkāka anta rōṭu ōrattil pōyk kāttiruntēṉ tūrattil pas varuvatu terintatum kiyi vīci niṟuttumpaṭi apinayam ceytēṉ.

niṉṟatu.

“eṅkē pōvaṉum tampi?” kaṇṭakṭar kēṭṭār.

“reṇṭaṇā vaccirukkēṉ. ataṟku eṅkē koṇṭu pōy viṭa muṭiyumō. aṅkē viṭṭuviṭu” eṉṟēṉ.

“ēṟikkoḷ” eṉṟār.

mūṉṟu mil toliviluḷḷa māmaṇṭūr kirāmamvari koṇṭu pōy viṭṭār. jaṉma cāpalyam tīrntatu. aṅkiruntu naṭantē tirumpi vantu cērntēṉ. inta iṭi vēḷiyil eṉ appā kaḷattukku vantu pārttirukkiṟār, cavārik kūṇṭil eṉṉik kāṇāmal tiṭukkiṭṭup pōyirukkiṟār. cuṟṟu muṟṟum tēṭip pārttirukkiṟār. “piyaṉukku eṉṉa āpattō? eṅkē pōṉāṉō?” eṉṟu payantu pōy kuḷam kuṭṭikaḷellām vali vīciyirukkiṟār. kaṭiciyil nāṉ māmaṇṭūriliruntu naṭantē varuvatik kaṇṭu viṭṭu “eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu kēṭṭāā.

nāṉ uṇmiyic colliviṭṭēṉ. uṇmi pēciyataṟkāka eṉakku aṉṟu kiṭitta caṉmāṉam eṉṉa teriyumā? cemmiyāṉa utitāṉ! puḷiyamilāṟu piyntu viṭṭatu. mutukellām raṇam! aḻutu aḻutu kaṇkaḷ vīṅkip pōyiṉa.

appā aṭittut tuṉpuṟuttiyatāl anta viraktiyil maṉam muṟintu yāriṭamum collik koḷḷāmal vīṭṭiviṭṭē pōy viṭṭēṉ. ceṉṉiyi ilakkāka vittu eṉ pātayāttiriyit toṭaṅkiṉēṉ. mutalil kuppaṭiccāttam, (ti. mu. ka. āṟkāṭu vīrācāmiyiṉ kirāmam) appuṟam kalavi, appuṟam āṟkāṭu-āṟkāṭṭil uṟaviṉar vīṭṭil orunāḷ taṅkiviṭṭu, iraṇṭāvatu kaṭṭamāka ceṉṉi nōkkip payaṇam— itutāṉ eṉ tiṭṭam.

iṭuppil oru vēṭṭi. tōḷ mītu kācippaṭṭut tuṇṭu. āṟu mil tūrattiluḷḷa kalaviyit tāṇṭi āṟkāṭu nōkki naṭakkiṟapōtu kāl vali tāṅka muṭiyavilli. iraṭṭi māṭṭu vaṇṭi oṉṟu pōyk koṇṭiruntatu. anta vaṇṭikkārar nimmatiyāka vaṇṭikkuḷḷēyē paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntār.

nāṉ anta vaṇṭikkārari eḻuppi “nīṅka nallāp paṭuttut tūṅkuṅka. nāṉ vaṇṭi oṭṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. avar cantōṣamāy oppuk koṇṭār.

eṉakku vaṇṭi ōṭṭat teriyum. māṭukaḷi ataṭṭi vālkaḷi muṭukkiviṭṭu vaṇṭiyi vēkamākac celuttiṉēṉ. māṭukaḷiṉ calaṅki oli kātukku iṉimiyāka iruntatu. āṟkāṭṭi iṉṉum oru maṇi nērattil aṭintu viṭalām eṉṟa makiḻcci orupuṟam. nāṉ atuvari āṟkāṭu pārttatilli.

intac camayam pārttup piṉṉāl oru pas vantatu. anta passiṉ muṉ cīṭṭil eṉ tanti uṭkārntiruppatik kaṇṭu payantu pōy vaṇṭikkuḷ āmi pōl aṭaṅkik koṇṭēṉ. appaṭiyum eṉ civappu mēl tuṇṭu (kācippaṭṭu) eṉṉi aṭiyāḷam kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. “atō, atō piyaṉ!” eṉṟa eṉ tantiyiṉ kural. pas niṉṟu viṭṭatu. eṉṉit tēṭip piṭippataṟkāka speṣal pas ēṟpāṭu ceytu koṇṭu vantirunta eṉ tanti eṉṉik kaṇṭatum kaṇkalaṅki viṭṭār.

“uṉṉi aṭittatu tapputāṉ. ataṟkāka nī ippaṭiyā collāmal vantu viṭuvatu? ūril oru kiṇaṟu pākki illāmal tēṭip pārttu viṭṭōm. nī eṉakku orē makaṉ. piḷḷip pācam kēṭkavilli. aṉpiṉāltāṉē aṭittēṉ; nī ippaṭic ceyyalāmā? uṉ ammā uṉṉik kāṇāmal pulampik koṇṭirukkiṟāḷ. vaṇṭiyi viṭṭu iṟaṅki vā. vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟu aḻittār. nāṉ caṟṟu piku ceytuviṭṭu appuṟamtāṉ iṟaṅki vantēṉ.

kāliyil kuppaṭiccāttam pakkamāka nāṉ naṭantē pōyk koṇṭiruntati etiril vanta paḷḷic ciṟuvarkaḷ pārttu viṭṭu eṉ tantiyiṭam pōyc colliyirukkiṟarkaḷ. uṭaṉē eṉ appā speṣal pas ēṟpāṭu ceytu koṇṭu eṉṉit tēṭi vantirukkiṟār. appuṟam eṉṉa ceyya? nāṉ anta passil ēṟik koṇṭu appāvōṭu ūr pōyc cērntēṉ. āci tīra iṉṉoru pas payaṇam!





﻿

māṭi vīṭṭu māmā

māmpākkattiliruntu mūṉṟu mil toliviluḷḷa kaṭukaṉūrukkuc cella ceyyāṟṟik kaṭakka vēṇṭum. anta āṟṟil eppōtāvatu apūrvamākavē veḷḷam varum. cila nāṭkaḷē ōṭum anta veḷḷam ceyyāṟṟiṉ oru varuṭa aḻukkit tuppuravākkiviṭṭu ōyntu viṭum. āṟṟu maṇalil naṭantu pōy naṭṭāṟṟil ūṟṟut tōṇṭi atiliruntu aṭakkamāka veḷippaṭum teḷḷiya nīril kuḷittu makiḻvatip pōṉṟa cukam aintu naṭcattira oṭṭal svimmiṅ pūlil kiṭikkātu. nāṉ ūṟṟut tēkkattil mallāntu paṭuttuk kuḷittu makiḻvataṟkākavum māmā vīṭṭu māṭi mītu ēṟippōy ‘ēriyal viyū’vil pacumiyāṉa kirāmattu vayal veḷikaḷip pārppataṟkākavum aṭikkaṭi kaṭukaṉūr pōy varuvēṉ. antak kirāmattil orē oru māṭi vīṭutāṉ uṇṭu. atu eṉ māmāviṉ vīṭu. “eṅka māmā periya paṇakkārar. māṭi vīṭṭukkārar” eṉṟu maṟṟa ciṟuvarkaḷiṭam collik koḷvatil taṉip perumi koḷvēṉ.

eṉṉiṭattil paṟṟum pācamum mikkavar eṉ māmā. “piyā, piyā!” eṉṟu āciyōṭum aṉpōṭum aḻittuk koñcuvār. avarukku iraṇṭu maṉivimārkaḷ. iruvarukkumē kuḻantikaḷ illātatāl māmāvukku atu perum kuṟi. antak kuṟiyip pōkka eṉṉiṭattil aḷavu kaṭanta piriyam kāṭṭiṉār. veḷiyūrukkup pōy vantāl eṉakku kiccili miṭṭāy vāṅki vantu koṭuppār. arici pepparmiṇṭṭukku mēl nāṉ pārttirāta kālattil kiccili miṭṭāy eṉakkoru aticayap poruḷāka iruntatu.



oru camayam periya nellikkāy aḷavil avar vāṅki vantirunta pepparmiṇṭṭik kaṇṭa pōtu eṉakku ēṟpaṭṭa viyappu piṉṉoru kālattil tājmakālip pārtta pōtu kūṭa uṇṭākavilli. anta miṭṭāyi vāyil pōṭṭuc ciṟitu nēram cuvittu viṭṭu, maṟupaṭi ati veḷiyil eṭuttut tuṇiyāl tuṭittup pattiramāka vittiruntu, maṟunāḷ eṭuttuc cāppiṭuvēṉ. immātiri anta miṭṭāyi mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ vari koñcam koñcamākac cuvittuk karittut tēypiṟiyākkiya nikaḻcci iṉṟum niṉiviluḷḷatu.

eṉ mītu ittaṉi aṉpu koṇṭu ittaṉi periya peppar miṇṭ vāṅkit tanta antap paṇakkāra māmā, piṟkālattil noṭittup pōṉatu eṉ uḷḷattil āḻamākap patintuḷḷatu.

piṟkālattil nāṉ ceṉṉiyil vēli ētumillāmal veṭṭip poḻutu pōkkik koṇṭiruntapōtu avar ceṉṉikku vantiruntār. avarit takuntapaṭi upacarikkavō, ūric cuṟṟik kāṭṭavō vēṇṭiya poruḷātāra vacati eṉṉiṭam illi. āṉālum māmāvi oru ciṉimāvukkāvatu aḻittup pōka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. vaḷḷit tirumaṇam eṉṟa tamiḻ pēcum (pāṭum) paṭam appōtu keyiṭṭi tiyēṭṭaril oṭik koṇṭiruntatu. ṭi. pi rājalaṭcumi vaḷḷiyākavum, vi. ē. cellappā vēlaṉ, vēṭaṉ, viruttaṉākavum naṭitta paṭam atu.

yāriṭamō oru rūpāy kaṭaṉ kēṭṭu vāṅkik koṇṭu māmāvi keyiṭṭi tiyēṭṭarukku naṭattiyē aḻittuc ceṉṟēṉ. tiyēṭṭar vācalil perum kūṭṭam ṭikkeṭṭukku muṇṭiyaṭittuk koṇṭiruntatu. antak kūṭṭattil pukuntu eṭṭaṇāvukku iraṇṭu peñc ṭikkaṭṭukaḷ vāṅki viṭṭēṉ. mutal variciyiltāṉ iṭam kiṭittatu. atāvatu veḷḷit tirikkum eṅkaḷ mutal varici peñcukkum iṭiyē cōṭā kalar viṟpavarkaḷit tavira entavita iṭiyūṟum illi. māmāvukkup parama cantōṣam. kirāmattu maṉitar. terukkūttu tavira vēṟu etuvum pārttu aṟiyātavar. ceṉṉikku atu tāṉ mutal vijayam. ciṉimā eṉṟa pērāccariyatti appōtu tāṉ mutal mutal taricikkiṟār paṭam muṭintu tiyēṭṭari viṭṭu veḷiyēṟum pōtu perum kūṭṭam cāṭik koṇṭu veḷiyēṟiya kāṭci kaṇṭu malittup pōṉār.



ivvaḷavu periya kūṭṭattil nāṉ mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅki avarip paṭam pārkka aḻittuc ceṉṟati mikap perumiyāka eṇṇik koṇṭār. ciṉimāvil mutal vakuppu eṉpatu kaṭiciyākattāṉ irukkum eṉpatu appāvi kirāma vāciyākiya avarukku viḷaṅkavilli.

vīṭṭukkut tirumpiyatum rompap perumiyōṭu eṉ tāyāriṭam “piyaṉ eṉṉi mutal variciyil ellōrukkum muṉṉāl koṇṭu pōy uṭkāra vittu viṭṭāṉ” eṉṟu collik koṇṭār.

atutāṉ atama paṭcam. kaṭici vakuppu eṉpati nāṉ avarukkuk kaṭici vari collavē illi. māṭi vīṭṭil vāḻnta māmāviṭam periya periya miṭṭāykaḷ vāṅkit tanta paṇakkāra māmāviṭam ‘kaṭici vakuppu ṭikkaṭ vāṅki ciṉimā kāṭṭiṉēṉ’ eṉṟa ‘kuṭṭi’ uṭittu avar makiḻcciyik keṭukka virumpavilli nāṉ!





﻿

mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷ

eṅkaḷ kirāmattil varuṭā varuṭam māriyammaṉ tiruviḻā mikac ciṟappāka naṭattuvārkaḷ. karakam jōṭittu ucciyil elumiccampaḻam vittu ammaṉit talimēl tūkkik koṇṭu vītivalam pōvārkaḷ. tāri, tappaṭṭi, kompu vāttiyam, mēḷa vāttiyam ellāmākac cērntu pōṭukiṟa cattattil ūrē amarkkaḷappaṭum.

ammaṉukkup paṭikka eṅkaḷ viṭṭil kūḻ kāyccuvārkaḷ. uṅkaḷukkuk kirāma vāḻkki pariccayameṉṟāl, kiṇaṟukaḷil ēṟṟam pōṭṭut taṇṇīr iṟikkum ‘cāl’ eṉṟa periya toṭṭiyum pariccayamāki irukkum. antat toṭṭiyip paḷapaḷaveṉṟu tēyttuc cuttamākkuvārkaḷ. kōlam pōṭṭu vittuḷḷa vīṭṭu vācalil atik koṇṭu vittu kāycciya kūḻik antac cāl niṟiya ūṟṟi nirappip pirārttaṉiyi niṟivēṟṟuvārkaḷ. appuṟam antak kūḻ muḻutum ēḻikaḷukku viniyōkam ākiviṭum.

kūḻ cāppiṭuvatu eṉpati mēṭṭuk kuṭimakkaḷ taṅkaḷ antastukku ovvātatāyk karutiṉar. uḻavarkaḷum, uḻippāḷikaḷum, ēḻi eḷiyavarkaḷum cāppiṭuvataṟkākavē ēṟpaṭṭa tāṉiyam kēḻvaraku eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. akkirakārattukkuḷ ellōrumē aricic cōṟutāṉ cāppiṭuvārkaḷ. aṅkē kūḻ tali kāṭṭātu. kūḻ cāppiṭṭāl, 'pāvam, kūḻ cāppiṭukiṟarkaḷ’ eṉṟa aṉutāpattukkum kēlikkum ilakkāvārkaḷ. eṉakkuk kūḻ cāppiṭuvatu rompap piṭikkum. eṉ kuṭumpam appōtu vacatiyāṉa niliyil iruntālum eṉakkup piṭikkum eṉpataṟkāka viḻāk kālaṅkaḷil cālil kūḻ nirappum pōtē eṉ tāy taṉiyākak koñcam eṭuttu vittu eṉakkum eṉ pōṉṟa ciṟuvarkaḷukkum koṭuppārkaḷ. atil keṭṭit tayiri viṭṭup picintu cāppiṭumpōtu kiṭikkum āṉantattukkākavē āyiram muṟi piṟappeṭukkalām. kūḻ cāppiṭṭāl vayiṟu ‘pam’meṉṟu nirampuvatuṭaṉ uḷḷamum uṭalum kuḷirntu pōkum. māriyammaṉ maṉam kuḷirntu ūrukku nallatu ceyya vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ kūḻ paṭippatāyc colvārkaḷ. eṅkaḷ ūriliruntu mūṉṟu mil tūrattil uḷḷa kaṭukaṉūril eṉ māmā vacittu vantār. avar ūril viḻā eṉṟālum nāṉ naṭantu pōy kūḻ cāppiṭṭu viṭṭu, terukkūttum pārttu viṭṭuttāṉ ūr tirumpi varuvēṉ. nāṉākavē virumpik kūḻ cāppiṭṭa mutal kāla kaṭṭam itu.

piṉṉar eṅkaḷ kuṭumpattiṉ poruḷātāram kuṉṟi, miñci irunta koñcam nañcam cottu cukaṅkaḷum pōy kucēlar nilikku vantu viṭṭōm. anta vaṟumiyi vivarittuc cāttiyamillē. eṉ ammāvukkuk kaṭṭik koḷḷa māṟṟup puṭaviyillāta kāraṇattāl, irunta orē puṭaviyi iraṇṭākak kiḻittu, oṉṟu kaṭṭiyirukkiyil iṉṉeṉṟit tuvittup pōṭṭu māṉattik kāppāṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. itu eṉ kuṭumpattiṉ aṉṟiya vaṟumi nilikku oru ciṉṉa eṭuttukkāṭṭu. arici appōtu eṅkaḷukkuk kaṉavuc cōṟāka iruntatu. kēḻvaraku rompa malivu vili eṉṟa pōtilum ati vāṅkum cakti kūṭa illāmal kālpaṭi, arippaṭi eṉṟu kuṭiyāṉat teruviliruntu rakaciyamākak kaṭaṉāka vāṅki vantu kāyccik kuṭippōm. vaṟumiyiṉ kaṭṭāyattāl nāṉ kūḻ kuṭikka nērnta iraṇṭāvatu kāla kaṭṭam atu.

muppatu varuṭattukkup piṉṉar ippōtu eṉakku vāḻkkiyil pōtiya vacatikaḷ kiṭittirukkum intac camayattilum nāṉ tiṉamum cāppiṭuvatu kūḻ tāṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉ viruppamumilli, vaṟumiyumilli. eṉakku ṭayapaṭīs iruppatāl aṭikkaṭi eṭukkum paciyit taṇikka aricic cōṟṟik kāṭṭilum kūḻ kaṉa ākāramāyiruppatutāṉ. ṭayapaṭīskārarkaḷ aricic cōṟu atikam cāppiṭak kūṭātu eṉpatāl avarkaḷukku aṭikkaṭi paci eṭuttu viṭukiṟatu. kūḻ ṭayapaṭīsukku nallatu alla eṉṟālum, keṭutalum alla eṉṟu ṭayāpaṭīs ṭākṭar nipuṇar tiru vicuvanātaṉ colkiṟar. eṉavē paciyit tavirkka itu rompavum payaṉpaṭuvatāl kūḻik kaṭṭāyamāka vēṇṭic cāppiṭukiṉṟēṉ. virumpic cāppiṭṭatu mutal nili. varuntic cāppiṭṭatu iraṇṭāvatu nili, terintu cāppiṭuvatu ippōtu mūṉṟāvatu nili.

inta mūṉṟu kāla kaṭṭaṅkaḷilum pala māṟṟaṅkaḷ iruntālum oṉṟil maṭṭum māṟṟamē illē. atu kūḻiṉ ruci!





﻿

koñcam iṉippu—koñcam kacappu

kāñcip periyavarkaḷi taricippataṟkākac ceṉṟa vāram kalavikkup pōṉapōtu, appaṭiyē eṉ conta kirāmattiyum pōyp pārttu viṭṭu vantēṉ. kirāmattic cuṟṟilum muṭceṭikaḷ amōkamāy vaḷarntiruppatit tavira periya māṟutalkaḷ etiyum kāṇa muṭiyavilli.

ciṟu vayatil nāṉ vacitta antat teṉṉi mara vīṭṭiyum eṭṭip pārttēṉ. pūṭṭik kiṭantatu. “teṉṉi maram pōyiṭṭutu” eṉṟu murukēca kavuṇṭar caṟṟu varuttattōṭu coṉṉapōtu eṉakku tukkam toṇṭiyi aṭittatu.

kalavikkup pōkum vaḻiyil karumput tōṭṭaṅkaḷ kaṇṇil paṭṭaṉa. antak kālattil eṉ tanti karumpu cākupaṭi ceyta paḻiya niṉivukaḷ tōṉṟi eṉṉip paravacattil āḻttiṉa.

kirāmattu elliyil, eṭṭiyammaṉ kōvilukkarukil eṅkaḷukkuc contamākak koñcam nilaṅkaḷ iruntaṉa. āṟṟup pācaṉa vacati illātatāl periya kiṇaṟukaḷ veṭṭi ēṟṟam pōṭṭu vayalukku nīr pāyccuvārkaḷ. vaṭāṟkāṭu māvaṭṭam muḻutumē ēṟakkuṟiya ippaṭittāṉ.

eṉ tanti anta vayalkaḷukkup pakkattil periya kiṇaṟu veṭṭi ēṟṟam pōṭṭiruntār. atil ūṟṟut taṇṇīr eppōtum curantapaṭi irukkum. kiṇaṟṟaṅkari mēṭṭil vāḻiyum. akattiyum, muruṅkiyum āṇṭu muḻuvatum palaṉ tantu koṇṭirukkum.



oru varuṭam karumpu payiruṭṭup pārkka virumapiṉār eṉ tanti.

neṟpayirit tavira vēṟu etuvum viḷintu pārttirāta eṉakku itu caṟṟu āccariyamākavum putu aṉupavamākavum iruntatu. karumpu, vellam, karumpuccāṟu itellām ilavacamākac cāppiṭalām eṉṟa niṉippē iṉikkac ceytatu

nilatti āḻa uḻutu pāttikaḷ veṭṭi karumpuk kaṇikaḷik koñcam muṉi teriyumpaṭi maṇṇil ūṉṟi nīr pāycciya pōtu antak kāṭciyik kaṇ koṭṭāmal paravacattōṭu pārttuk koṇṭiruntēṉ.

piṉṉar nilattil ūṉṟiya antak karumput tuṇṭukaḷ muḷiviṭṭu vaḷarntapōtu periya āccariyam nikaḻvatupōl tōṉṟiyatu.

karumpu muṟṟi cākupaṭikkut tayārāṉatum oru nalla nāḷ pārttu karumpu veṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.

kiṇaṟṟaṭiyil pakkāvāka oru kuṭici pōṭṭu aṭutta cila tiṉaṅkaḷukkuḷ nāṅkaḷ antak kuṭicikkuk kuṭiyēṟiṉōm.

kiṇaṟṟukkup pakkattilēyē karumpuccāṟu piḻiyum āliyi niṟuviṉōm.

āli iyakkattukku iraṇṭu māṭukaḷ pōtavilli. anta māṭukaḷukku ōyvu koṭukkumpōtu māṟṟaka vēṟu māṭukaḷ tēvippaṭṭaṉa. iṉṉoru jōṭi māṭukaḷ vilikku vāṅki ṣipṭ muṟiyil vēli vāṅkap poruḷātāra vacati illi.

putitāka vili koṭuttu māṭukaḷ vāṅkuvatik kāṭṭilum yāriṭamāvatu oru mātattukku māṭukaḷi iravalāka vāṅkik koḷḷalām eṉpatu ammāviṉ yōcaṉi.

kaṭukaṉūriluḷḷa eṉ māmāviṭam māṭukaḷ ērāḷamāyiruntaṉa. āṉālum appāvukku avariṭam kēṭka iṣṭamilli.

“nāṉ kēṭkaṭṭumā?” eṉṟu appāviṭam coṉṉapōtu, “kēṭṭup pār” eṉṟār appā, māmāvukku eṉṉiṭam aḷavu kaṭanta aṉpu āṉatāl nāṉ kēṭṭa uṭaṉēyē patil ētum collāmal cantōṣamāka māṭukaḷi aṉuppi vittu viṭṭār.



karumpuc cāṟṟi irumpuk kappariyil ūṟṟi, maṇikkaṇakkil kāycci, vellap pāku pakkuva nilikku varum pōtu poṉ patamāka antap pākip palakik kuḻiyil ūṟṟi vellam tayārippatu ōr apūrvak kali. antak kaliyil nāṉ kitērnta aṉupavacāliyāki viṭṭēṉ.

kappariyil ettaṉi kuṭam pāl ūṟṟa vēṇṭum? pāl kāyum pōtu tiraṇṭu varum aḻukki eppaṭi akaṟṟa vēṇṭum? vellappāku pakkuvam peṟum nēram terintu eppōtu atip palakik kuḻiyil ūṟṟa vēṇṭum? ivvaḷavum eṉakku attupaṭi.

māṅkāy, tēṅkāy ivaṟṟik kōppari vaḷiyattil kaṭṭit toṅkaviṭṭuk kotikkum vellap pākōṭu cērttup patamāka vēkavittatum avaṟṟi eṭuttuc cāppiṭuvatil taṉi makiḻcci aṭivōm. itu kūṭak koñca nāṭkaḷukkuttāṉ. appuṟam iṉippup paṇṭaṅkaḷē tikaṭṭip pōkum.

kuṭiciyiliruntu maṇakkum ammā camiyalum, kappariyil kotikkum vella vācaṉiyum cērntu mūkkit tuḷikkum.

iṉippukku oru māṟṟāka ammā eṉakkum eṉ tantikkum kāramāṉa camiyalākavē ceytu pōṭuvār. poṟik koḷḷu, kāra aṭi, ataṟkut toṭṭuk koḷḷa miḷakāy caṭṉi ittiyāti......

nalla veyil vēḷiyil cilleṉṟa kiṇaṟṟu nīril iṟaṅki nīccalaṭittuk kuḷittu viṭṭuk kariyēṟum pōtu pakācurap paci eṭuttu viṭum.

antap paci vēḷikku ammā camittup pōṭum uṇavu tēvāmirutamāyirukkum. cāppāṭṭukkup piṉ oru tūkkam pōṭat tōṉṟum.

immātiri oru mātam allatu nāṟpatu nāṭkaḷ poḻutu pōvatē teriyāmal, karumpuc cākupaṭi vēliyil mūḻki viṭuvōm.

tiṭīreṉṟu orunāḷ māmā aṉuppiya māṭukaḷil oṉṟu kīḻē viḻuntu kālkaḷi uṭittuk koṇṭatu. vāyil nuri nuriyāyp poṅki vaḻintatu.



karumpuc cōkiyum, aḻukku vellap pākum cāppiṭṭataṉ viḷivāy ataṟku niṉivu tappip pōyiṟṟu. kāli utittuk koṇṭirunta māṭu aṉṟu mālikkuḷ cettup pōyiṟṟu. māmāvukku eṉṉa patil colvateṉṟu appāvum, ammāvum kalaṅkip pōṉārkaḷ. eṉakkō māmāvip pārppataṟkē tayakkamāyiruntatu.

mikamika uṟcākamāka, iṉimiyākat toṭaṅkiya antak karumpuc cākupaṭi cīcaṉ kaṭiciyil perum cōkattil muṭivaṭintatu.





﻿

ūrukku vanta kuṟatti

kirāmattup paḷḷiyil āṅkilam kaṟpataṟku vaḻiyilli. āṅkila eḻuttukkaḷi ārūr vāttiyār naracimma aiyaṅkāriṭam kaṟṟuk koṇṭēṉ. avartāṉ pañcāyattu skūl ṭīccar. kiḻakkē iraṇṭu mil tolivil uḷḷa ārūriliruntu māmpākkattukku tiṉam tiṉam naṭantē vantu pōvār. nāṉ avariṭam paṭitta māṇavaṉ eṉpatil avarukkup perumi atikam. camīpattil orunāḷ avar eṉṉiṭam pēca virumpi eṉ vīṭṭukkup pōṉ ceyta pōtu nāṉ vīṭṭil illāmaṟ pōṉatu eṉ turatiruṣṭamē.

anta ācāṉiṭam eṉakku aḷavu kaṭanta matippum mariyātiyum uṇṭu eḻuttaṟivittavaṉ iṟivaṉ eṉṟa muṟiyil antap periyavari nēril ceṉṟu taricittu vaṇaṅki viṭṭu varum naṉṉāḷi etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.

āṅkila eḻuttukkaḷ irupattāṟum avariṭam kaṟṟuk koṇṭavitāṉ. piṟaku periya eḻuttu pāṭa puttakaṅkaḷi eḻuttuk kūṭṭip paṭikkat terintu koṇṭatum avariṭam tāṉ.

oru nāḷ eṅkaḷ kirāmattukku narikkuṟavar kuṭumpam oṉṟu vantiruntatu. antak kuṭumpattiṉar ūr ōrattil cattirattukkup piṉṉāl māntōppil ‘mukām’ pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷil iḷam vayatu kuṟattip peṇ orutti mika vacīkaramāyiruntāḷ. ēṟakkuṟiya ṭi. ār. rājakumāri mātiri tōṟṟam uṭiyavaḷ. ‘seks’ uṇarvu iṉṉateṉṟu puriyāta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayacu eṉṉuṭiyatu. avaḷiṭam eṉakku oru ‘kiṟakkam’ uṇṭāyiṟṟu.



avaḷip pārppataṟkākavē kāliyilum māliyilum antat tōppukkup pōy viṭṭu varuvēṉ. avaḷiṭam ētāvatu valiyap pēci viṭṭu varuvēṉ.

iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku avaḷ marattaṭiyil uṭkārntu yārukkō pacci kuttik koṇṭiruntāḷ. atik kaṇṭa pōtu avaḷ eṉṉit toṭṭup pacci kutta vēṇṭum eṉṟu antaraṅkamāy ōr āci eṉṉuḷ eḻuntatu.

“pacci kutta evvaḷavu tara vēṇṭum?”

“orṇā kuṭu” eṉṟāḷ. vīṭṭil kācit tiruṭi eṭuttuk koṇṭu pōy avaḷiṭam koṭuttēṉ. eṉ iṭatu kiyil nāṉē pēṇāviṉāl M.S.V. eṉṟu mūṉṟu eḻuttukkaḷi eḻuti avaṟṟiṉ mītu appaṭiyē pacci kuttac coṉṉēṉ. avaḷ eṉ iṭatu kiyi iḻuttut taṉ maṭi mītu vittuk koṇṭu (oru kiḷukiḷuppu) ūciyāl curuk curukkeṉṟu kuttiyapōtu eṉakku anta vali teriyavilli. antak kuttalil ōr iṉpam iruntatu. inta uṇarvu eṉakkup putiya aṉupavam. itaṉ piṉṉaṇi sekstāṉ eṉpatu eṉakku appōtu viḷaṅkavilli. piṟkālattil vayatu mutirntu pakkuvam peṟṟa piṟakē purintu koṇṭēṉ. antak kuṟattiyiṉ palvarici, ‘kol’ cirippu, toppuḷ teriyum iḷam tonti, ṭappā taṭṭik koṇṭu ‘lallallallā’ pāṭi ṭāṉs āṭiyatu ellāmē eṉṉi oru mayakkattil āḻttiṉa. appuṟam avaḷ vēṟu ūrukkup pōy viṭṭāḷ.

avaḷ pōṉapiṉ māmpākkamē oḷi iḻanta mātiri eṉakkup paṭṭatu. pacci kuttik koṇṭataṟkuk kuṟattiyiṭam eṉakkirunta kiṟakkam maṭṭum kāraṇamalla. eṉ iṅkilīṣ aṟivi atāvatu em. es. vi. eṉṟu eḻutat terintuviṭṭa pulamiyik kāṭṭik koḷḷum cantarppamāka atu amintu viṭṭatum oru kāraṇamākum.

eṉ uṭal vaḷarccikku ēṟṟāṟ pōla anta eḻuttukkaḷum eṉṉōṭu cērntu peritāka vaḷarntu koṇṭēyiruntaṉa. appuṟam anta eḻuttukkaḷi nāṉ pārkkum pōtellām avi eṉṉip pārttu ‘acaṭē!’ eṉṟu aḻippatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ippōtu kūṭac cila naṇparkaḷ eṉ kiyiluḷḷa anta eḻuttukkaḷip pārttuviṭṭu “eṉṉa sār itu? uṅka pēr maṟantuviṭum eṉpataṟkākavā?” eṉṟu jōk aṭikkiṟāākaḷ.

iraṇṭum keṭṭāṉ vayatil puriyāt taṉamākac ceytu viṭṭa inta acaṭṭuttaṉam āyuḷ muḻutum nirantaramāki viṭṭati eṇṇum pōtellam veṭkam piṭuṅkit tiṉkiṟatu. inta eḻuttukkaḷi yārum pārkkātapaṭi nāṉ muḻukki caṭṭi pōṭṭu maṟittuviṭa muṭiyum. āṉāl nāṉ appaṭic ceyya virumpavilli. ati ēṉ maṟikka vēṇṭum?

aṟiyāp paruvattil teriyāttaṉamākap pacci kuttik koṇṭatu paṟṟi eṇṇum pōtellām antak kuṟattiyiṉ mukamtāṉ eṉ kaṇ muṉ tōṉṟic cirikkiṟatu! lallallallā!





﻿

nūṟṟukku nūṟṟintu

pañcāyattup paḷḷiyil aintu vakuppu vari paṭittu muṭittatum kirāmattil mēlē paṭikka vacati illātatāl paṭippi attuṭaṉ niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. patiṉintu muṭintu patiṉāṟāvatu vayatik kaṭantu viṭṭa niliyil, “vayatāki viṭṭatē! iṉi eppōtu paṭippatu?” eṉṟa kavali eṉṉip piṭuṅkit tiṉṟatu. appāvukku eṉ etirkālam paṟṟiya kavali iruppatākavē teriyavilli.

“piyaṉi ēṉ mēlē paṭikka vikkāmal ippaṭi kirāmattilēyē vittirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu vīṭṭukku varukiṟa viruntāḷikaḷ kēṭkumpōtellām cariyāṉa patil ētum collāmal maḻuppik koṇṭiruntār eṉ tanti. veṭṭip poḻutu pōkkuvatu eṉakkē poṟukkāmal pōkavē orunāḷ ammāviṭam veṭittu viṭṭēṉ.

“eṉṉi āraṇiyil koṇṭu pōy periyammāvuṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ aṅkē paṭikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu cīṟiṉēṉ.

eṉ tāyārum eṉ vētaṉiyip purintu koṇṭu, “appāviṭam collip pārkkiṟēṉ.” eṉṟār.

“piyaṉ mēlē paṭikka ācippaṭukiṟaṉ. āraṇikkup pōkiṟāṉām. ‘iṅkē kuḷattiyum kuṭṭiyiyum ettaṉi nāḷikkuc cuṟṟik koṇṭiruppatu?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avaṉē akkaṟiyākak kēṭkum pōtu aṉuppittāṉ pārkkalāmē” eṉṟu appāviṭam coṉṉār.

“avaṉukku vayatāki viṭṭatu. iṉi paṭippu ēṟātu. āraṇikkup pōṉālum ūrtāṉ cuṟṟuvāṉ” eṉṟār tanti. “cari. atiyumtāṉ pārttu viṭalāmē. piyaṉē akkaṟiyōṭu kēṭkiṟāṉē! nām avaṉip paṭikka vikkavilli eṉṟa paḻi namakku vēṇṭām. nāḷikkē aṉuppiviyuṅkaḷ. eṉ akkā aṅkē irukkiṟāḷ. avaḷ pārttuk koḷvāṉ. akkāḷ puruṣaṉukku oru kaṭitam eḻutip piyaṉiṭam koṭuttaṉuppuṅkaḷ. avaṉ cāppāṭṭuc celavukkup patilāka iṅkiruntu arici mūṭṭi aṉuppi viṭalām” eṉṟār.

appā rāttiriyellām yōcittu oru muṭivukku vantār. piṟaku eṉṉi aḻittu, “āraṇikku aṉuppukiṟēṉ. aṅkē pōy oḻuṅkākap paṭippāyā? paḻiyapaṭi ūr cuṟṟuvāyā?” eṉṟu kēṭṭār.

“oḻuṅkāyp paṭikkiṟēṉ” eṉṟēṉ.

“appaṭiyāṉāl viṭiyaṟkālam puṟappaṭat tayārāyiru. nāḷi caṉikkiḻami. caṉi viṭiyal payaṇattukku rompa nalla nēram” eṉṟār.

viṭiyaṟkālam aintu maṇikku ammā tayir cātam kaṭṭik koṭuttār. appā iraṇṭu rūpāyi eṉṉiṭam koṭuttu, “itip pattiramāka vittuk koḷ. avaciyamākac celavu ceyya vēṇṭiyiruntāl celavaḻi. vīṇ celavu ceyyātē! nāṉ aṭutta vāram āraṇikku vantu uṉṉi pōrṭu hiskūlil cērttu viṭukiṟēṉ. pirammatēcam cuppiramaṇiya ayyartāṉ heṭmāsṭar. avar eṉakkut terintavartāṉ. avariṭam colli uṉṉi mutal ḵpārattil cērttu viṭukiṟēṉ” eṉṟār.

nalla kōṭi maḻi peytu kuḷam kuṭṭikaḷ ellām nirampiyirunta nēram. kuḷirnta vēḷiyil ammā koṭutta kaṭṭuc cātattuṭaṉ āraṇikkup puṟappaṭṭu viṭṭēṉ.

nīrt tēkkaṅkaḷil tavaḷikaḷ muṟi vittuk kattik koṇṭiruntaṉa. lēcāṉa iruḷ kavviyiruntatu.

appā eṉṉa vaḻi aṉuppuvataṟkāka iraṇṭu mil kūṭavē naṭantu vantār. niṟiya puttimatikaḷ collik koṇṭē vantār. vaḻiyil irunta nīrttēkkattiṉ arukil eṉṉic cāppiṭac coṉṉār. kaṭṭuccāta mūṭṭiyi aviḻttu tayir cātattit tīrttuk kaṭṭiṉēṉ. tēkkattil kiyik kaḻuvik koṇṭēṉ. “pōy vā, jākkirati” eṉṟu appā vaḻi aṉuppa vēkamāka naṭantu eṭṭu maṇikkuḷ āraṇiyi aṭintu viṭṭēṉ.

eṉṉik kaṇṭatum eṉ periyammāviṉ kaṇavarukku orē āccariyam!

“ēṇṭā nī maṭṭum taṉiyākavā vantāy? vīṭṭil collāmal vantu viṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭār. aṭikkaṭi vīṭṭil collik koḷḷāmal pōvatu eṉ vaḻakkamātalāl avar appaṭik kēṭṭār.

appā koṭutta kaṭitatti nāṉ avariṭam nīṭṭiṉēṉ. atip paṭittup pārttu viṭṭu, “appaṭiyā caṅkati? palē! iṅkē paṭikka vantirukkiṟāyā? vā, vā rompa nalla kāriyam. kaṭiciyāka uṉ appā uṉṉip paṭikka vippatu eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭārākkum” eṉṟu cirittār.

periyammāvukkum avaḷ kaṇavarukkum eṉ mītu aṉpum akkaṟiyum atikam.

cila tiṉaṅkaḷukkuḷḷākavē appāvum, ammāvum kirāmattik kāli ceytu koṇṭu nilaṅkaḷik kuttakikku viṭṭu viṭṭu āraṇikkē kuṭi vantu viṭṭārkaḷ.

pōrṭu hiskūlil eṉakkut taṉiyākap parīṭci vittu eṉṉi ḵpasṭ ḵpārattil cērttuk koṇṭārkaḷ.

eṉ vakuppil paṭitta kiruṣṇāji, rāmu eṉṟa iru māṇavarkaḷum eṉakku neruṅkiya tōḻarkaḷ āyiṉar. mūvarum oruvari oruvar piriyāmal piriyamākap paḻakiṉōm. cērntē ūr cuṟṟiṉōm. cērntē nāṭakaṅkaḷukkup pōṉōm. cērntē cikkiḷ viṭap paḻakik koṇṭōm. cērntē kīḻē viḻuntu aṭipaṭṭuk koṇṭōm!

appā āraṇiyil rāmāyaṇa upantiyācam ceytu atil varum varumpaṭiyik koṇṭu kuṭumpatti naṭattiṉār. eṉakkup paḷḷikkūṭac campaḷam kaṭṭiṉār. nāṉ cikkiḷ viṭuvatiyum ūr cuṟṟik koṇṭiruppatiyum paṟṟip pala pēr appāviṭam pōy aṭikkaṭi pukār collik koṇṭiruntaṉar. nāṉ tōḷukku miñciya tōḻaṉāki viṭṭatāl appā eṉṉi muṉpōl aṭittut tuṉpuṟuttuvati niṟutti viṭṭār. oru nāḷ kōpamāka eṉṉi aḻittu, “nī inta mātiriyellām ceytu koṇṭiruntāl uṉṉi vīṭṭi viṭṭē turatti viṭuvēṉ” eṉṟu maṭṭum kaṭumiyāk eccarittār.

“nāṉ cariyāyttāṉ paṭikkiṟēṉ” eṉṟu appāviṭam coṉṉa pōtum ati avar nampavilli.

eṉ etiril niṟkātē pō” eṉṟu karjittār.

oru varuṭam paṭittu muṭintatum parīṭci risalṭ vantatu. nāṉ kiruṣṇāji, rāmu mūvarum maṭṭum nalla mārkkukaḷ vāṅkip pās ceytiruntōm. kaṇakkil eṉakku nūṟṟukku nūṟṟintu mārk kiṭittatu.

antap paḷḷikkūṭattu āciriyarkaḷ attaṉi pērum appāviṉ upanniyācattukkut tavaṟāmal varukiṟavarkaḷ.

nāṉ nalla mārkkukaḷ vāṅkiyiruntatu paṟṟi avarkaḷukkē āccariyam tāṅkavilli.

eṉ tantiyiṭam pōy, “cāstirikaḷē! uṅka piyaṉ pās. rompa nalla mārkkukaḷ vāṅkiyirukkiṟāṉ. vakuppilēyē mutalāvatākat tēṟiyirukkiṟāṉ” eṉṟu perumi poṅkac colliyirukkiṟārkaḷ. appā ati nampavilli. eṉ kiḷās ṭīccar cantāṉa kōpālakiruṣṇayyarē coṉṉa piṟakutāṉ nampiṉār.

ūr cuṟṟik koṇṭiruntālum, cikkiḷ viṭap paḻakiṉālum nāṉum eṉ tōḻarkaḷum paṭippilē ūkkamāka irukkiṟōm eṉpati eṅkaḷ kiḷās ṭīccar cantāṉa kōpālakiruṣṇayyar naṉku aṟintiruntār. eṅkaḷ cekṣṉukku avartāṉ kiḷās ṭīccar. tammuṭiya cekṣaṉ nalla peyar eṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka eṅkaḷiṭam kaṇakku uṭpaṭa mukkiya kēḷvit tāḷkaḷi muṉkūṭṭiyē tantu, iti naṉṟākap paṭittu vittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu cūcakamākac colli viṭṭār. muṉkūṭṭiyē antak kēḷvikaḷ kiṭittu viṭṭatāl nāṅkaḷ mūvarumē antak kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭikaḷit tayārittu vittuk koṇṭōm, parīṭciyil avar koṭutta kēḷvikaḷē vantatāl ciṟappāka eḻuti, nalla mārkkukaḷ vāṅki viṭṭōm. itaṉāl eṅkaḷ cekṣṉukku nalla peyar kiṭṭiyatu. eṉ tantiyiṉ matippīṭṭil nāṉum uyarntu viṭṭēṉ.





﻿“vantēṉ hiraṇya kacipu”

purici naṭēcat tampirāṉuṭiya teruk kūttu appōtu rompap pirapalam. antak kaliñar aṭikkaṭi pātukā paṭṭāpiṣēkam allatu hiraṇyavācāp katikaḷit terukkūttāka naṭattuvār. niṟiyak kūṭṭam cērum. atil niccayam nāṉum iruppēṉ. pirakalātaṉuṭiya katiyittāṉ hiraṇya vācāp eṉṟu aṟivippārkaḷ. ataṟku eṉṉa arttam eṉṟu teriyātu āṉāl avaruṭiya naṭiyum, kuralum, pāvaṉiyum. jikiṉā paḷapaḷakkum uṭikaḷum appōtu eṉṉi āccariyappaṭa vittaṉa.

ellōrum cērntu pirakalāta carittiram teruk kūttu naṭattiṉāl eṉṉa eṉṟu oru camayam eṅkaḷukku tiṭīr āci vantatu.

tūṇṭi viṭṭavaṉ kiruṣṇamūrttitāṉ. āḷillāta liprari ārampikka ‘ṭoṉēṣaṉ’ koṭuttāṉē, atē kiruṣṇamūrtti.

teruk kūttu naṭattalām eṉpatu avaṉ ālōcaṉi; pirakalāta carittiram pōṭalām eṉpatu eṉ aiṭiyā.

viṣayam veḷiyē terintu viṭṭāl periyavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷō eṉṟa payam uḷḷura iruntatu. yārukkum teriyāmal kamukkamāka ēṟpāṭukaḷica ceyya ārampittōm.

oru ñāyiṟṟuk kiḻami kāliyil ellārum māṭṭuk koṭṭaki oṉṟil pukuntu koṇṭu paraparappōṭu ēṟpāṭukaḷic ceytōm. ētō veḷḷikkāraṉukku etirāṉa veṭi kuṇṭu tayārikkiṟa rakaciya tēciyavātikaḷ mātiri katavi mūṭik koṇṭu, kicukicuveṉṟu tāḻnta kuralil pēcik koṇṭu, ellā ēṟpāṭukaḷiyum ceytōm. koṭṭakiyil irunta māṭukaḷ ellām mēyccalukkup pōyiruntaṉa. kāliyil pōkum māṭukaḷ māliyiltāṉ tirumpi varum. itu eṅkaḷukku mikavum vacatiyāka iruntatu.

aṭṭiyiyum kattarikkōlēyum vittuk koṇṭu, kirīṭamum, pujamum tayārittōm. paḷapaḷaveṉṟu iruppataṟkāka jikiṉā vēṇṭiyiruntatu. cila pēr kōyil uṟcavap pirapiyilirunta jikiṉāvip piyttu eṭuttuk koṇṭu vantōm. iṉṉum cilar cikareṭ peṭṭiyiliruntu jikiṉā kākitatti eṭuttu vantārkaḷ.

kāliyiliruntu mummuramāka ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭiruntatāl ellārukkum nēram āka ākap paci eṭukka ārampittu viṭṭatu. ovvoruvarākap pōyc cāppiṭṭu viṭṭu vantu viṭuvatu eṉṟu ēṟpāṭu.

eṉṉatāṉ rakaciyamāka ēṟpāṭu ceytālum kirāmattup poṭiyaṉkaḷukku eppaṭiyō mūkkil viyarttu viṭṭatu. ovvoruvarāka vantu katavit taṭṭi, uḷḷē vantu uṭkārntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ etiril ēṟpāṭukaḷic ceyyum pōtu koñcam mitappākak kūṭa iruntatu.

terukkūttu eṉṟāl vāttiyaṅkaḷ vēṇṭāmā?

pajaṉik kōyililiruntu hārmōṉiyam, mirutaṅkam, jālrā mutaliyavikaḷit tūkkik koṇṭu vantōm. ati ‘hārmōṉiyam’eṉṟu colvatu kūṭat tappu. curutip peṭṭi; avvaḷavutāṉ.

uṭikaḷ ōraḷavu tayārāṉavuṭaṉēyē mēkkap paṟṟi yōcaṉi eḻuntatu muṉ kūṭṭiyē ellāvaṟṟiyum cēkaram ceytu vittuk koṇṭu ārampikka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟavilli. ovvoṉṟāy muṭikka muṭikkattāṉ aṭutta piraccaṉi muṉṉāl varum.



oṉṟu maṭṭum niṉivukku vantatu.

mēkkap pōṭṭuk koṇṭu viṭṭāl appuṟam cāppiṭuvataṟku veḷiyē pōka muṭiyātu; viṣayam terintu viṭum. ataṉāl ovvoruvarākap pōyc cāppiṭṭu viṭṭut tirumpi varumpōtu mēkkap cāmāṉkaḷōṭu varuvatu eṉṟum muṭivu ceytōm. mañcaḷ, kuṅkumam, pavuṭar ovvoṉṟiyum ovvoruttar koṇṭu varuvatu eṉṟu tīrmāṉittōm.

nāṉtāṉ hiraṇya kacipu. liprari kiruṣṇamūrtti hiraṇyaṉuṭiya maṉivi līlāvatiyāka naṭikkap puṭaviyic cuṟṟik koṇṭu tayārāṉāṉ.

vipūtiyellām pūcikkoṇṭu caṇṭa mārkkaṉ eṉṟa kuruvāka vēṣam pōṭṭuk koṇṭavaṉ peyar ñāpakam illi. erumi māṭṭil ēṟik koṇṭu vayalkāṭṭukku tiṉamum pōy varum iṉṉoru piyaṉi naracimmaṉākkiṉōm.

tūṇ kūṭa ‘celakṭ’ paṇṇiyāki viṭṭatu. ataṉ piṉ kultāṉ naracimmaṉ patuṅkik koḷvār. tūṇi nāṉ katiyāl ōṅki aṭittatum veṅkāya veṭiveṭikkum. uṭaṉē naracimma mūrtti piratyaṭcamāka vēṇṭum.

veṅkāya veṭi tayārāka iruntatu. evvaḷavō taṭavi purici tampirāṉ nāṭakattip pārttu racittiruntālum eṅkaḷ yārukkumē vacaṉam ñāpakamilli. oṭṭumottamāka pirakalātaṉ kati teriyum. ati vittuc camāḷittu viṭalām eṉṟu oru acaṭṭut tiriyam.

nāṉtāṉ mirutaṅkam vācikka vēṇṭum. nāṉē ‘tom tom’ eṉṟu mirutaṅkattic captam ceytuviṭṭu, “vantēṉ, vantēṉ hiraṇya kacipu” eṉṟu pōy niṟka vēṇṭum. mirutaṅkam ēkamāy curuti iṟaṅkik kiṭantatu.

āṟumaṇi āṉa pōtu eṅkaḷukkuk kūṭa pajaṉi kōyil mirutaṅkam mātiriyē curuti iṟaṅkip pōy viṭṭatu.

oru vaḻiyāy kūtti ārampikkalām eṉṟu ellārum tīrmāṉitta pōtutāṉ oru viṣayam niṉivukku vantatu. ellā ēṟpāṭukaḷiyum rakaciyamākac ceytu vantatāl, veḷiyē yārukkum kūttu naṭakkap pōvatē teriyātē, kūttip pārkka yārum vara māṭṭārkaḷē, āṭiyaṉsukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittōm. etirē uṭkārntu koṭṭuk koṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭirunta pattup patiṉintu vāṇṭukaḷtāṉ āṭiyaṉs?

eppaṭiyāvatu viṣayattit terintu koṇṭu, yārāvatu vantu viṭa māṭṭārkaḷā eṉṟu oru ēkkam.

appōtu pārttu māṭṭuk koṭṭakiyiṉ katavu tapatapa veṉṟu taṭṭappaṭṭatu. eṅkaḷ ellārukkum orē cantōṣam. appāṭā! namma kūttukku āṭiyaṉs vantu viṭṭārkaḷ eṉṟa tirupti.

avacaramākap pōyk katavit tiṟantapōtu, mantikku mēyap pōṉa māṭukaḷ tirumpi vantu niṉṟu koṇṭiruntaṉa.





﻿

“aṭikkaṭi kāṇāmal pōyk koṇṭiruṭā”

villivākkattiliruntu tiṉamum rayilil pompūrukkup pōyp paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṭṭām vakuppu vari tamiḻil paṭittuk koṇṭirunta eṉakku perampūr hiskūlukku māṟiyatum, hisṭari, jākrapi ellāmē iṅkilīṣil paṭikka vēṇṭiyiruntatu. āṅkilam puriyāta kāraṇattāl paṭippil oru veṟuppē vantu viṭṭatu. itaṉāl aṭikkaṭi vakuppukku maṭṭam aṭittu viṭṭu ceṉṉikkup pōy viṭuvēṉ. kālāṇṭup parīṭci neruṅkiya pōtu eṉ antarātmā, “naṇpaṉē, nī parīṭciyil peyilāki viṭuvāy. ākiyāl parīṭciyil kalantu koḷḷātē” eṉṟu puttimati kūṟavē, vīṭṭukkuc collāmal appā koṭutta skūl ḵpīs paṇatti eṭuttuk koṇṭu tirucci, tañcāvur, māṉāmaturi vari maṉam pōṉapaṭiyellām cuṟṟi viṭṭuk kaṭiciyāka tiruppātirippuliyūrukkup pōyc cērntēṉ. anta aḷavukkuttāṉ kiyil paṇam iruntatu.

tiruppātirippuliyūr kōvili aṭutta vēta pāṭacāliyil eṉ atti makaṉ vētam paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāṉ avaṉit tēṭip pōṉa camayam avaṉ viṭumuṟiyil conta ūrukkup pōyviṭṭiruntatāl perum ēmāṟṟattukkuḷḷāṉēṉ. kiyilirunta kācum tīrntu viṭṭatu. villivākkattukkē tirumpic cella niṉittālum pōka muṭiyāta nili. pāṭacālit tiṇṇiyilēyē paṭṭiṉiyōṭu iraṇṭu nāḷ paṭuttuk kiṭantēṉ. pacik koṭumi peruṅkuṭalip piṭuṅkit tiṉṟatu. atit tāṅkik koḷḷum caktiyillāmal aḻutu viṭṭēṉ. avvappōtu taṇṇīr kuṭittup paciyi ēmāṟṟik koṇṭiruntēṉ. caṭṭip piyil orē oru tampaṭi miccam iruntatu. kaṭikkup pōy ataṟku vāḻip paḻam vāṅkic cāppiṭṭu viṭṭu, mīṇṭum paṭṭiṉiyit toṭarntēṉ.

ām; antak kālattil oru tampaṭiyum uṇṭu, tampaṭikku oru vāḻip paḻamum uṇṭu.

itaṟkiṭiyil villivākkattil eṉ tāy tantiyar, eṉṉit tēṭi eṅkeṅkō akalantirukkiṟārkaḷ. yār yārukkō tanti koṭuttu vicārittirukkiṟārkaḷ. nāṉ eṅku pōṉēṉ eṉṟu teriyāmal aḻutu pulampiyirukkiṟārkaḷ.

“mīṇṭum makaṉi uyirōṭu pārppōmā?” eṉṟu tavittirukkiṟārkaḷ. makaṉ tirumpi vantāl tiruppatikkuk kāṇikki celuttuvatākavum camārātaṉi ceytu pirāmaṇarkaḷukku cāppāṭu pōṭuvatākavum vēṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

tiruppātirippuliyūril nāṉ paci tāṅkāmal kōyilil catirt tēṅkāy poṟukkic cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟa nērattil eṉakkāka eṉ tāy tantiyar camārātaṉi ceytu pirāmaṇarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatāka vēṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

itaṟkiṭiyil nāṉ eṉ niliyi viḷakki appāvukku oru kaṭitam eḻutip pōṭṭēṉ. pacik koṭumi tāṅkāmal pōkavē arukilirunta ōṭṭalkārarip pariccayam ceytu koṇṭu, avariṭam eṉ nilimiyi viḷakkiyapōtu avar eṉ mītu paritāpap paṭṭu cāppāṭu pōṭṭatuṭaṉ kārṭu eḻutip pōṭak kācum koṭuttār. eṉ kaṭitattik kaṇṭa maṟukaṇamē eṉ tanti, naṇpar oruvari aṭutta rayililēyē tiruppātirippuliyūrukku aṉuppi vittār.

anta naṇparōṭu nāṉ maṟunāḷ kāli villivākkam tirumpip pōṉatum eṉ tāyār pācattōṭu eṉṉik kaṭṭik koṇṭu aḻutu viṭṭār.



“nī nallapaṭi vantu cērntāyē, atuvē pōtum. uṉṉi uyirōṭu pārppōmā eṉṟāki viṭṭatu. nī kiṭittu viṭṭāl teyvattukku camārātaṉi ceytu pirāmaṇarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatākap pirārttaṉi ceytu koṇṭuḷḷōm. eṅkaḷ pirārttaṉi vīṇ pōkavilli. anta teyvam uṉṉi eṅkaḷiṭam koṇṭu vantu cērttu viṭṭatu. ataṉāl pirārttaṉiyi iṉṟē niṟivēṟṟi viṭa muṭivu ceytu ataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum naṭantu koṇṭirukkiṟatu” eṉṟaṉar eṉ tāy tantiyar.

vīṭṭil vāḻi ilik kaṭṭum, kaṟikāykaḷum vantu kuvintiruntaṉa. piṉ kaṭṭil camiyal naṭantu koṇṭiruntatu. aṭuppiliruntu pāyaca vācaṉiyum, muntirip paruppu vaṟupaṭum vācaṉiyum cērntu mūkkit tuḷittatu. muṉ kaṭṭil ūtuvatti maṇattuṭaṉ pūji naṭantu koṇṭiruntatu.

patiṉōru maṇikku ellārum cāppiṭṭu muṭintatum pirāmaṇarkaḷukkut tāmpūlam koṭuttārkaḷ. avarkaḷil oruvarāṉa kiruṣṇacāmi aiyar eṉpavar ēppam viṭṭapaṭi eṉṉiṭam vantu, “cāppāṭu piramātamṭā! nī aṭikkaṭi inta mātiri kāṇāmal pōyk koṇṭiru. appōtutāṉ eṅkaḷukku inta mātiri cāppāṭu kiṭittuk koṇṭirukkum” eṉṟār! āciriyar cāviyiṉ nūlkaḷ





vāṣiṅṭaṉil tirumaṇam

viciṟi vāḻi

vaḻippōkkiṉ

vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku

vētavittu

kērakṭar

paḻiya kaṇakku

iṅkē pōyiṭukkiṟīrkaḷā

ūrār

tirukkuṟaḷ katikaḷ

kōmakaṉiṉ kātal

tāylāntu

ulakam cuṟṟiya mūvar

eṉṉuri kaliñariṉ muṉṉuriyuṭaṉ

cāviyiṉ kaṭṭurikaḷ

cāviyiṉ nakiccuvikkatikaḷ

āppiḷ paci

nāṉ kaṇṭa nālu nāṭukaḷ

navakāḷi yāttiri

civakāmiyiṉ celvaṉ



* * *



cāvi papḷikēṣaṉs



* * *





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Kaleeswari kaniyam

Arularasan. G

Krishnamurthy GovindaReddy

Vkalivani

Info-farmer

Balajijagadesh

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Sriveenkat

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





