pātukāppuk kalvi


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





pātukāppukkalvi





tēciya virutu peṟṟa pērāciriyar

palkalaip pēraṟiñar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





cāntimalar patippakam

8, kāvalar kuṭiyiruppuc cālai

ti. nakar, ceṉṉai - 600 017

tolaipēci: 4332696





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar : pātukāppuk kalvi

moḻi : tamiḻ

poruḷ : pātukāppu

āciriyar : ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

patippu : mutal patippu ṭicampar 2000

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

paṭikaḷ : 1200

accu :14 puḷḷi

tāḷ:veḷḷaitāḷ

pakkaṅkaḷ:78

nūlkaṭṭumāṉam:aṭṭaikkaṭṭu

vilai:rū. 15-00

urimai:patippāḷarukku

veḷiyiṭṭōr:cāntimalar patippakam

⁠ 8, kāvalar kuṭiyiruppuc cālai

⁠ti. nakar, ceṉṉai - 600017.

⁠tolaipēci: 4332696

acciṭṭōr : kirēs piriṇṭars

⁠ceṉṉai-600 017.





﻿ patippurai





iṉṟaiya ulakam mika avacarattil vāḻum ulakamākum. taṉ aluvalakam cellavō, tāṉ payilum iṭattiṟkuc cellavō, mika turitappaṭṭu cellum kālamāka irukkiṟatu. ivvāṟu avacarattil cālaiyil naṭantō, allatu vākaṉattil cellum poḻutō, tāṉ maṭṭum pōyc cēravēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṭṭumē mēlōṅki niṟka. taṉ pātukāppum, piṟar pātukāppum taṉṉiṭam irukkiṉṟatu eṉpatai maṟantu cellum makkaḷukku, taṉ kaṭamaik karaṅkaḷai nīṭṭi 'nil-kavaṉi-naṭa' eṉṟu kūṟum kāval atikāriyaip pōṉṟu ṭākṭar. navarāj cellaiyā aḷikkum `pātukāppu kalvi' eṉṟa inta nūl amaintirukkiṟatu. .

uṭaṟkalvi tiṭṭattiṉ mūṉṟu pakutikaḷil, cukātārap pakutiyil mika mukkiyamāṉatu pātukāppuk kalviyākum. vīṭṭil pātukāppu, paḷḷiyil pātukāppu, cālaiyil pātukāppu eṉpatu ellōrukkum mika avaciyam. ciṟu piḷḷaikaḷai vīṭṭil kavaṉikkum peṟṟōrukkum, māṇava māṇavikaḷai kaṇkāṇikkum āciriya āciriyaikaḷukkum, maṟṟum cālaiyil kaṭantu cellum ovvoruvarukkum upayōkappaṭum puttakam, inta puttakamākum.

﻿vāḻap piṟappatu maṭṭumaṉṟi, nām evvitamāka vāḻntāl vipattukaḷait tavirttu, cukattuṭaṉ anēka nāṭkaḷ vāḻalām eṉpataiyum kūṟukiṟār āciriyar. avvāṟu kūṟuvatai, iṉiya eḷiya tamiḻil, yāvarum virumpi paṭikkattakka vitamāy eḻuti irukkiṟār. ṭākṭar. navarāj cellaiyā, taṉ vēlaiyai tiṟampaṭa ceyvatuṭaṉ, āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ, potu makkaḷ aṉaivaraiyum 'nil - kavaṉi -naṭa' eṉṟu cariyāṉa pātaiyil avarkaḷai naṭattuvataṟkāka uruvākkiya ipputtakattai, aṉaivarum virumpip paṭittu, vāḻvil niṟaivu kāṇpārkaḷ eṉpatu niccayam.

uṭaṟkalvi kaṭṭāyap pāṭattiṭṭamarka paḷḷikaḷil vanta inta nalla nērattil, inta nūl upayōkamāṉa nūlkaḷ eḷiya tamiḻil tēvai. ittēvaiyai niṟaivākka iṉṉum pala nūlkaḷai tamiḻakattiṟku aḷikka, ṭākṭar. navarāj cellaiyā avarkaḷai kēṭṭuk koḷkiṟōm.





arimā. ār. āṭam cākraṭṭīs

patippāḷar





muṉṉurai

ulakil vāḻum ovvoruvarum iṉpamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟē virumpukiṉṟārkaḷ. atilum, tuṉpam kalavāta iṉpamē vēṇṭum' eṉṟu tirumpat tirumpa atē niṉaivuṭaṉ tāṉ vāḻkiṉṟārkaḷ.

yuttakaḷam pōla nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum vāḻkkaiyil, pattiramāka vāḻavēṇṭum eṉpatuvē, nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya mutal pāṭamāka amaintirukkiṟatu.

cila camayaṅkaḷil varuttappaṭuvatum, cintaṉai iruntāl tiruttik koḷvatumākavē tāṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. atāvatu vēṟuvaḻiyillai eṉpatāl.

pattiramāka, pātukāppāka vāḻak kaṟṟuk koḷvatu, tuṉpam varāmal taṭukkavum, vantāl tavirkkavum, vantapiṉ taṭumāṟṟam illāmal etir koḷḷavum, putiraiviṭuvittuk koḷḷavum kūṭiya iṉiya vaḻikaḷai, tuṇaiyākum niṉaivukaḷait taruvataṟkākavē.

ataṉāl, etuvum nammai imcaip paṭuttuvatillai māṟāka nammai itappaṭuttukiṟatu. iṉiya vāḻvukkup patappaṭuttukiṟatu. aṉutiṉam nammai cukappaṭuttukiṟatu.

ittakaiya atiya vaḻikaḷai iḷaiñarkaḷ kaṟṟuk koṇṭu vāḻavēṇṭum eṉpatu kalviyāḷarkaḷiṉ viruppamākum. māṇava maṇikaḷ maṉatilē, intak koḷkaikaḷ patiya vēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ māṟata vēṭkaiyumākum.

anta vēṭkaiyiṉ maṟu patippē, 'pātukāppukkalvi' eṉum peyaril pāṭattiṭṭamāka uruvāki irukkiṟatu.

māṇavarkaḷ atikamāka naṭamāṭum vīṭukaḷ cālaikaḷ, viḷaiyāṭum maitāṉaṅkaḷ, uḷḷāṭum araṅkam, nīccal kuḷam pōṉṟa iṭaṅkaḷil, pātukāppāka irukka vēṇṭiya muṟaikaḷai ellām tokuttu, innūl viḷakki irukkiṟatu.

māṇavarkaḷ taṅkaḷ maṉatil eḷitākap patiyavaittuk koḷḷavum, tērvukku niṉaivupaṭuttik koḷḷavum pōṉṟa vakaiyil innūl eḻutappeṟṟirukkiṟatu.

āciriyar perumakkaḷukkum innūl ariya vaḻikāṭṭiyāka irukkum eṉṟum nampukiṟōm.

innūlai aḻakuṟa acciṭṭut tantu tiru. M.S. maṇi avarkaḷukkum. ciṟappuṟa veḷivarat tuṇaipurinta tiru. cākraṭṭīs avarkaḷukku, aṉpu kalanta naṉṟi.

eṉatu viḷaiyāṭṭuttuṟai nūlkaḷ aṉaittaiyum vāṅki, ātarittu, utavukiṉṟa aṉaivarukkum eṉ aṉpu kalanta naṉṟiyum vaṇakkamum.

ñāṉamalar illam

ti.nakar. ceṉṉai-17 ṭākṭar es. navarāj cellaiyā





uḷḷē

1.vāḻvum vaḻiyum

2. vipattum viḷakkamum

3. pātukāppuk kalviyum payaṉkaḷum

4. cālaiyil pātukāppu

5. illattil pātukāppu

6. āṭukaḷattil pātukāppu

7. uḷḷāṭum araṅkattil pātukāppu

8. nīccal kuḷattil pātukāppu

9. nalam tarum pātukāppuk kalvi





1. vāḻvum vaḻiyum

uyiriṉ perumai

vāḻap piṟantirukkiṟōm nām!

ām nīrk kaṭaliṉ alaik kūṭṭaṅkaḷiṉ ōṭṭam pōla, namatu vāḻkkai nikaḻccikaḷ aṉṟāṭam ōṭik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.

piṟappukkum iṟappukkum iṭaiyilē pērāṉantamāka viḷaṅkum kālamtāṉ, namatu vāḻkkai. anta kālattiṟkuḷḷē ettaṉaiyō ciṟappukkaḷ, cikkalkaḷ cērntirukkiṉṟaṉa, tērntirukkiṉṟaṉa.

kalai eḻil mikunta namatu uṭalil, kaḷinaṭaṉam purintukoṇṭirukkum uyir, namatu viḻikaḷāl kāṇa muṭiyātatutāṉ. eṉṟālum, vilai matikka muṭiyāta oṉṟākum.

maṇṇaip piḷantavarkaḷ, viṇṇai aḷantavarkaḷ,eṇṇilum eḻuttilum ettaṉaiyō ēṟṟam purintavarkaḷ iṉṟaiya aṟiñarkaḷ eṉṟālum, uyiriṉaip paṟṟik kūṟa varum poḻutu, caṟṟu otuṅkittāṉ pōkiṉṟārkaḷ.

viññāṉikaḷum, meyñāṉikaḷum, maṟṟum aññāṉikaḷ eṉpārum viyantu pārāṭṭukiṉṟa oṉṟākattāṉ uyir irukkiṟatē tavira, muyaṉṟu pārppōrukku muṭivillā kuṉṟākattāṉ tōṉṟi maṟaikiṉṟatu.

namatu nampikkai

viḷaiyāṭum uyirōṭu eḻilāṭum namatu uṭal, ettaṉai nāḷvāḻum eṉṟu yārukkut teriyum? nērak kaṇakkukkum, nimiṭak kaṇakkukkum kūṭa piṭi koṭukkāta uyiraip pōṟṟittāṉ nām vāḻkiṟōm. nammāl vāḻa muṭikiṟatu. vēṟu eṉṉa nammāl ceyyamuṭiyum!

iṉṉum iruppōm eṉṟa nampikkai namakkuḷ amuta ūṟṟāka ūṟikkoṇṭirukkiṟatu. 'iyaṟkaiyākattāṉ namatu vāḻvu muṭiyum' eṉṟa or iṉiya niṉaivum maṉatilē pīṟiṭṭukkoṇṭutāṉ irukkiṟatu.

iyaṟkaiyākavē maṉitarkaḷ iṟantu pōkiṉṟārkaḷ eṉṟu nammāl evvāṟu collamuṭiyum?

mutukil ēṟi cavāri ceyyum mutumaiyiṉ koṭumaiyaiviṭa, patamāka vantu nammai pāḻpaṭuttum nōykaḷ kūṭṭam vēṟu irukkiṉṟaṉavē! nōyiṉ vāypaṭṭu iṟappataik kāṭṭilum, vēṟu vakaiyil iṟappāriṉ kaṇakkē, iṉṟu mikutiyākik koṇṭu varukiṟatu.

vēṟu vakai eṉṟatu - vipattukkaḷaittāṉ.

vāḻkkaiyilē viññāṉattāl vacatikaḷ perukivaravara, avaikaḷiṉ kūṭavē apāyamum pērāpattum ilaimaṟai kāyāka, nīṟu pūtta neruppākat toṭarntu vantukoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa!

viḷaiyāṭum vipattukkaḷ

iyaṟkaiyāl eḻukiṉṟa nila naṭukkam, pūkampam, kāṭṭuttī, kaṭal kontaḷippu, perumaḻai, poṅkum veḷḷam, koḷḷainōy pōṉṟavaikaḷ eṅkō oriṭattil, eppoḻutō oru camayattiltāṉ nikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟil maṉita iṉam maṭivatuṇṭu.

āṉāl, aṉṟāṭam pattirikaiyilē varukiṉṟa ceytikaḷaip pārttāl, pōrkkaḷaṅkaḷilē maṭikiṉṟa maṉitarkaḷaiviṭa, vipattukkaḷilē iṟappavarkaḷ tāṉ atikamāka irukkiṟārkaḷ eṉṟu aracāṅka aṟikkaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

nāṭu pūrāvum niṟaintē kiṭakkum inta vipattukkaḷ eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟaṉa? mūṉṟu viṉāṭikaḷukku 1 muṟai cālaikaḷilum, 8 viṉāṭikaḷukku oru muṟai vīṭukaḷilum vipattukkaḷ nērkiṉṟaṉa eṉṟu nām aṟiyumpōtu inta vipattukkaḷ eppaṭittāṉ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyum āvalait tuṇṭukiṉṟaṉa allavā!





2. vipattum viḷakkamum

vipattukkāṉa kāraṇaṅkaḷ

vipattu eṉpatu ētō viti vacattiṉāl nērvatu alla. perumpāṉmaiyāṉa vipattukaḷukkuk kāraṇam, yārō oruvariṉ ajākkiratai allatu tēvaiyāṉa pātukāppu muṟaikaḷai aṉucarikkāmai, allatu tēvaiyaṟṟa apāyakaramāṉa muṟaikaḷil iṟaṅkuvatu allatu terintē pātukāppu vitimuṟaikaḷai mīṟuvatu eṉpatutāṉ.

ākavē, vipattiṉ mūlakāraṇaṅkaḷai iṉi ārāyvōm.

1. aṟiyāmai

oru kāriyattaic ceyyumpōtu, antak kāriyattiṉ aṭippaṭai taṉmai eṉṉa? ataṟkuriya pātukāppu vitimuṟai eṉṉa? enta vaḻimuṟai eppaṭi āpattukkuḷ cikkavaikkum? ēṉ nām avvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum? eṉṟellām cuya cintaṉai illāmal, ārāyntu pārkkāmal, tāṉ kaṇṭatē kāṭci, koṇṭatē kōlam eṉṟa muṟaiyil naṭantu koḷvatu.

utāraṇamāka miṉcāram, ataippaṟṟiya aṭippaṭai aṟivu illāmal kaivaittāl 'ṣāk' aṭikkātā atupōltāṉ piṟa ceyalkaḷilum cikkik koḷḷutal.

2. oḻuṅkaṟṟa ceyalkaḷ

uriya vitimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟāmal, ūtārit taṉamāṉa niṉaivukaḷuṭaṉ kāriyaṅkaḷai ceyvatu vipattukku vaḻikōluvatākum.

oru kāriyattil āpattu uṇṭeṉṟu terintu piṟakum 'nām ceytutāṉ pārppōmē. nammai mīṟi eṉṉa naṭantuviṭum, eṉkiṟa acaṭṭut tairiyam.

'eṉṉāl itaic ceyya muṭiyātā eṉṟu muṭiyāta oṉṟai muṇṭikkoṇṭu puriyāmal ceyyum maṭattaṉamāṉa muyaṟci.

'piṟaraippōla nāṉ eṉṉa oṉṟum teriyātavaṉā? piṟar mecca eṉṉāl ceyya muṭiyum eṉṟa vīṟāppu, akampāvam.

ivaikaḷ, oruvaratu aṟivai aṇaittuviṭuvatuṭaṉ, āṇavattaiyum perukki, viraivāka ceyalpaṭa vaittuviṭukiṟatu. kaṇmūṭit taṉamāṉa vīram avaraik kaṭṭaviḻttu viṭukiṟatu.

etaiyum kūrntu pārkkāmal, mēlōṭṭamāka niṉaittu, ceyalpaṭukiṉṟapōkku, eḷitil vipattukku vittiṭṭuviṭukiṟatu.

3. pātukāppaṟṟap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ

vaḷarntu varum nākarīkattāl, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ aṉaittum māṟikkoṇṭē varukiṉṟaṉa. perukivarum vākaṉaṅkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷum, akalamillāta cālaikaḷil nerukkaṭiyāṉa vākaṉap pōkkuvarattukkaḷum, entirapperukkamum, eṭuttataṟkellām muṉṉōṭivarum miṉcāra cātaṉaṅkaḷum, putiya piracciṉaikaḷaittāṉ piṟappittirukkiṉṟaṉa.

payaṇattai mēṟkoṇṭālum cari, pāṅkāka vīṭṭiṟkuḷḷē iruntālum cari, paraparappuṭaṉ viḷaiyāṭiṉālum cari, pātukāppāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭāltāṉ piḻaikka muṭiyum eṉṟa ōr ikkaṭṭāṉa cūḻnilaitāṉ, iṉṟaiya vāḻkkai muṟaiyāka amaintuviṭṭirukkiṟatu.

eṉavē pātukāppu vitimuṟaikaḷai purintum puriyāmalum, maṟantum kuḻampiyum mēṟkoḷḷum pōtum, kaiviṭumpōtum, vipattukkaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkaiyē.

ulakattaik kaṭṭuppaṭutta mēṟkoṇṭa maṉita muyaṟcikaḷāl, iṉṟu ulakamē māṟit tōṟṟamaḷikkiṟatu. itaṉai cariyākap payaṉpaṭuttum paḻakka vaḻakkaṅkaḷtāṉ. oruvarukkup pātukāppākum.illaiyēl, vipattiṉ viritta karaṅkaḷil pōy viḻa nērum. aḻavum nēriṭum.

4. tiṟamaik kuṟaivu

etaiyum muḻutum kaṟṟuk koḷvatu eṉpatu oruvaratu aṭippaṭai muyaṟciyiṉpāṟpaṭṭatākum, aṟivum muyaṟciyum payiṟciyumē oruvaratu tiṟamaiyaip peritum vaḷarppaṉavākum.

araikuṟaiyākap purintukoḷvatum, taṉatu caktikku mīṟiya kāriyaṅkaḷai mikavum ciramappaṭṭu ceyvatum, mikavum āpattāṉatākum.

cālai vitikaḷ teriyāmal, oṭṭat teriyāmalēyē naṭu cālaiyil caikkiḷ oṭṭutal, nīntat teriyāmalō allatu koñcam terintōnīccal kuḷattil nīnta muyalutal ellām apāyattiṟku aṟikuṟitāṉē?

pārvai mantam, pacikaḷaippu caktiyillāmai, pōtaip poruṭkaḷ viḷaitta taḷḷāmai, mutumaiyil ēṟpaṭum kaḷaippu, iḷaippu, maṟṟum maṉakkuḻappaṅkaḷ ellām oruvaratu tiṟamaiyaik kuṟaivu paṭuttuvaṉavākum.

itupōṉṟa camayaṅkaḷil mēṟkoḷkiṉṟa ceyalkaḷ aṉaittum vipattiṉai viḷaikkum viparīta nilaikaḷākum.



﻿5. cūḻnilai tarum cikkalkaḷ

kār oṭṭutal, entiraṅkaḷai iyakkutal maṟṟum viraivāṉa iyakkamuḷḷa kāriyaṅkaḷ ceytal ellām cikkalāṉa cūḻnilaiyākum. appoḻututāṉ mikavum eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum.

vēlai ceyyattoṭaṅkuvataṟkumuṉ, tāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟōm eṉṟu cintikka vēṇṭum.

vēlai ceyyum poḻutu, eṉṉa ceytuk koṇṭirukkiṟōm eṉṟa viḻippuṇarvuṭaṉ irukkavēṇṭum.

vēlai ceytu muṭittavuṭaṉ, ataṟkuṇṭāṉa muṟaikaḷuṭaṉ muṭikka vēṇṭum. ētēṉum maṟantu viṭṭōmā eṉpatai niṉaivu kūrntu, pātukāppu muṟaikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

entiraṅkaḷukkarukil irukkum pōtu paṟakkum āṭaikaḷuṭaṉ iruppatō, peṭrōl irukkum pakutikaḷil pukaipiṭittukkoṇṭu niṟpatō, taṉatu kaṭṭup pāṭṭukkum mēlāka kārai viraivāka oṭṭuvatō ellām cūḻnilai tarum cikkalkaḷtāṉ.

kaṭṭuppaṭāta cūḻnilaiyiṉ kāraṇamākattāṉ vipattukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai nām maṟakkavē kūṭātu.

mēlum, vēlai ceyyum nērattil maṉak kuḻappattuṭaṉ paṇiyāṟṟutal; mēṟpārvai illāmal tāṉtōṉṟittaṉamāka ceyalpaṭutal; taṉakkuriya urimai eṉṉa! kaṭamai eṉṉa eṉṟu uṇarātu, mirukap pōkkuṭaṉ naṭantu koḷḷal; vitimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟātu maṉam pōṉa vaḻiyil cella muyaṟcittal ellām āpattukkuttutuviṭum arakkarkaḷāvārkaḷ.

eṉavē, vipattukku vittāka viḷaṅkum muṟaikaḷaiyellām nām uṇarntukoṇṭu, avaṟṟai otukkiyum, muṭintavarai ellā nēraṅkaḷilum otuṅkiyum vāḻavēṇṭum.

ittakaiya iṉiya vāḻvu muṟaiyai amaittut taruvatutāṉ pātukāppuk kalviyākum.





3. pātukāppuk kalviyum payaṉkaḷum

1. pātukāppu - oru viḷakkam

uyir uṉṉuṭaiyatu. nī kāppāṟṟik koḷḷa irukkum uyir, uṉakkuc contamāṉatu. ataṉāl uṉ kuṭumpattiṟku utavi. atuvē anta camutāyac ceḻippukku āṇivēr. antac ceḻumaiyē nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku ātāram. eṉṟu taṉi oruvaṉai takunta muṟaiyil pātukāppuṭaṉ vāḻac colkiṉṟa. vāḻac ceyyum vaḻiyaik kāṭṭukiṉṟa kalvitāṉ pātukāppuk kalviyākum.

'tiṟamai uḷḷavarkaḷē ulakil taramāka, nimmatiyāka vāḻa muṭiyum' eṉṟa ulaka niyatiyiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu tāṉ pātukāppuk kalvi.

tūci viḻāmal namatu kaṇ imaikaḷ mūṭikkoḷkiṉṟaṉa. mīṟi viḻuntālum kaṇṇir karaitteṭuttut tūymaippaṭuttiviṭukiṟatu. mūkkiṟkuḷḷē tūci pukuntuviṭāmal uḷḷē uḷḷa pātukāppu muṟainōyk kirumikaḷaik kollak kāttirukkum veḷḷai aṇukkaḷ, tūṅkumpōtu nikaḻkiṉṟa aṉiccaiceyalkaḷ ellām, uṭal uḷḷē nikaḻkiṉṟa mukkiyamāṉa pātukāppup paṇikaḷākum.

anta oppaṟṟap paṇikaḷ, ciṟappāka uṭalai ulavac ceykiṉṟaṉa. pātukākkum uḷappāṅkai, uyarnta aṟivai appaṇikaḷ namakku ūṭṭuvatupōla, pātukāppuk kalviyum amaintirukkiṟatu.

2. pātukāppuk kalviyiṉ paṇi

1. ettaṉaiyō vaḻikaḷil, vipattukkaḷ uruvākum cūḻnilaiyai viḷaṅkik koḷḷutal.

2. vipattukkuḷḷākiṉṟa cūḻnilaikaḷil iruntālum, atiṉiṉṟum vilaki, vipattu nērāmal vāḻkiṉṟa vaḻikaḷai mēṟkoḷḷutal.

3. tāṉ uṇarntu teḷintukoṇṭa uṇmaikaḷai vaḷarttuk koḷvatuṭaṉ, atupōṉṟa muṟaiyaip piṉpaṟṟa, maṟṟavarkaḷukku aṟivuṟuttal.

mēlē kūṟiya vaḻimuṟaikaḷai taṉi oruvarukku uṇartti, avaraip pātukāppuṭaṉ, pattiramāka vāḻum muyaṟciyil īṭupaṭuttuvatutāṉ pātukāppuk kalviyiṉ ciṟanta paṇiyākum.

cantarappaṅkaḷai cāturiyamākak kaiyāṇṭu caktiyaip perukkikkoṇṭu, pātukāppāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu, cantōṣamāka vāḻa vaikkap piṟanta pātukāppuk kalvi, kaṭalil cellum kappalil irukkum uyirp paṭakāka, vimāṉattil irukkum paṟakkum kuṭaiyāka viḷaṅki varukiṟatu.

3. pātukāppuk kalviyiṉ tōṟṟam

parantu ellaiyaṟṟuk kiṭakkum ulakam, tūrattiṉ, aḷavil curuṅkiviṭṭatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. viraivāṉa vākaṉa vacatikaḷ, nēraṭi pēccu vacati muṟaikaḷ, maṟṟum viññāṉa vaḷarcci nilaikaḷaik kuṟippiṭṭuttāṉ avvāṟu kūṟiṉārkaḷ. makiḻccikkuriya muṉṉēṟṟantāṉ itu.

eṉṟālum, vacatikaḷukkuḷḷēyē maṟaintu kiṭakkum apāyaṅkaḷaiyum makkaḷiṉam aṇmaik kālattil, atikamāka cantikkat toṭaṅkiyirukkiṟatu.

nāḷukku nāḷ, nimiṭattukku nimiṭam payaṅkara vipattukkaḷum atikamākavē uṇṭākiṟatē tavira, kuṟaintapāṭillai eṉṟa maṉakkumuṟal, ellōriṭaiyilum eḻattāṉ ceytirukkiṟatu.

āpattukkaḷil atikam tuvaḷum maṉita iṉattiṟku ātaravu ūṭṭavum, ataṉaikkākkavum aṟiñar kūṭṭam mikunta akkaṟaiyuṭaṉ ārāyat toṭaṅkiyatu. anta viḻippuṇarcciyiṉ viḷaivākap piṟantatutāṉ intap pātukāppuk kalviyākum.

toḻilkaḷil maṟumalarcci tōṉṟi, toḻiṟcālaikaḷ paṟpala mēlai nāṭukaḷil tōṉṟiyatum ataṉāl nāṭukaḷil puttuṇarcci piṟantatum. nām aṟintatē!

ki.pi. 18m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, toḻilāḷarkaḷ paṭṭa tuṉpamum tuyaramum aḷavilā. vēlaiyō atikam, kūliyum kuṟaivu, toḻilāḷar kūṭṭamō atikam. ataṉāl vēlaikkup pōṭṭi maṉappāṉmai, toḻilāḷarkaḷiṭaiyē nerukkaṭi, anta nilaiyil, vipattukkaḷ atikamāyiṉa, pōṭṭi irunta tāl vipattukku āḷāṉōr vēlaiyai iḻantaṉar. anta iṭattil vēṟoruvar eṉṟu niyamikkappaṭṭaṉar.

vipattukku āḷāṉōr, vēlaiyum iḻantu, kūliyum iḻantu, mēlum, ataṟkuriya naṭṭa īṭṭuttokaiyaiyum iḻantu tavittaṉar. toḻiṟcālai urimaiyāḷarkaḷiṉ vakkīlkaḷ cāmarttiyattāl, toḻilāḷarkaḷ muṟaiyīṭu entavitap palaṉkaḷaiyum aḷikkātu pōyiṉa. "vipattukkut toḻilāḷarkaḷē kāraṇam" eṉṟu mutalāḷikaḷ cāṭṭiya kuṟṟattukku āḷāki toḻilāḷarkaḷ tōṟṟārkaḷ. tuvaṇṭārkaḷ. amerikkāvaiviṭa, iṅkilāntil intak koṭumai atikamiruntatu.

irupatām nūṟṟāṇṭu varai, inta nilai nīṭittālum, piṟaku, 'iṉcūraṉs' mūlam toḻilāḷarkaḷ pātukāppup peṟa muṭintatu. caṭṭaṅkaḷ pala ātaravākat tōṉṟiṉa. entiraṅkaḷil iruntu vipattu nērā vaṇṇam. pātukāppuc cātaṉaṅkaḷ toḻilāḷar kaḷukkut tarappaṭṭaṉa.

vipattukkuḷḷāṉavarkaḷ, mutalāḷikaḷiṉ aṉutāpattaip peṟat talaippaṭṭaṉar. paṇa vacatiyum peṟa muṭintatu. itaṉāl, vipattukkaḷ varavarak kuṟaiyat toṭaṅkiṉa.

piṟaku tāṉ, oru muṟaiyāṉa pātukāppu viti muṟaikaḷ tōṉṟa ārampittaṉa. antap pātukāppuk kalviyiṉ mukkiya nōkkamāṉatu - pātukāppu muṟaikaḷai atikamākap purintukoḷḷuṅkaḷ. ataṉpaṭi naṭantu koḷḷuṅkaḷ. aṉutiṉam ciṟantu nilluṅkaḷ. eṉpatutāṉ.

ittakaiya iṉiya vāḻvu tarum pātukāppuk kalvi muṟai, cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉartāṉ, paḷḷikkūṭap pāṭat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākap pukuttappaṭṭup peruvāriyāṉa aḷavil muṉṉēṟṟamaṭaintu varukiṟatu.

4. pātukāppuk kalviyum paḷḷi māṇavarkaḷum

cikkal niṟainta kuḻnilaikaḷukkuḷḷē ulā varukiṉṟa māṇavarkaḷum, iḷaiñarkaḷum, cuṟṟuppuṟa apāya nilaikaḷiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum.

avarkaḷ iḷamaiyilē peṟukiṉṟa inta aṟivuraikaḷum, ceyalkaḷum, ceyal paḻakkamuṟai kaḷum, periyavarkaḷāka vaḷara vaḷara, vaḷarntu koṇṭē vantu poṟuppuḷḷa potumakkaḷāka, paṟṟumikkak kuṭimakkaḷāka pattiramāka vāḻum vāyppiṉai nalkum.

paḷḷikaḷilum, viḷaiyāṭumiṭaṅkaḷilum, nīccal kuḷaṅkaḷilum, cālaikaḷilum, maṟṟum vīṭukaḷilum avarkaḷ pattiramākap pātukāppuṭaṉ vāḻkiṉṟa muṟaikaḷaik kaṟṟuk koḷvatāl, taṉṉaip paṟṟiya aṟivu, taṉatu kaṭamai, taṉ kaṭamaiyiṉ perumai, atu nāṭṭukkuppayaṉpaṭum taṉmaiyellām viḷaṅkum.

ākavētāṉ, 'iḷamaiyiṟ kal' eṉpatupōla, pātukāppuk kalviyaiyum pāṭattiṭṭamākki irukkiṉṟārkaḷ.

ulakam muḻutum inta muyaṟci innāḷil pēraḷavil muṉṉēṟi varukiṟatu. perum payaṉai nalki varukiṟatu. māṇavarkaḷiṉ ariya ottuḻaippiṉaip peṟukiṟatu. ittakaiya muyaṟciyil īṭupaṭum namatu māṇavac celvaṅkaḷum, nāṭṭiṉ nāḷaiya nāyakarkaḷāka, tāṉait talaivarkaḷāka māṟukiṉṟa pōḻtil, māperum payaṉai aḷikkum.

5. pātukāppuk kalviyāl peṟum payaṉkaḷ

1. pātukāppuk kalvikkuriya vitimuṟaikaḷai āḻnta viruppuṭaṉ kaṟṟup piṉpaṟṟumpōtum, toṭarntu naṭakkum pōtum ēṟpaṭukiṉṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nāṭṭiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum avvāṟē ēṟṟup, piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟa paḻakkattiṉai aḷikkiṟatu.

2. taṉ urimaiyai terintu koṇṭu, ataṉ vaḻi taṉṉaik kāttukkoḷḷa virumpuvatu pōlavē, piṟaratu urimaiyaiyum purintukoṇṭu, avarkaḷai matikkavum, vaḷarkkavum pōṉṟa paṇpukaḷait tarukiṟatu.

3. ittakaiya iṉiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. ciṟanta camutāyattai uruvākkuvatuṭaṉ, valimaimikka nāṭṭaiyum paṭaikkiṉṟaṉa.

4 'varumuṉṉar kāvātāṉ vāḻkkai eri muṉṉar vaittūṟupōlak keṭum ' eṉṟa vaḷḷuvar vākku pōla, varumuṉṉar kākkiṉṟa vāḻkkaiyai vaḻaṅki niṟkiṟatu. .

5. viḷaiyāṭṭukkaḷ maṟṟum vīrac ceyalkaḷ ceytāl vipattu varātā eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭu viṭṭu, vīṇē otuṅkik koḷḷum cōmpēṟikaḷukku, 'vēṇṭiya tiṟamaiyuṭaṉ viti muṟaikaḷaip piṉpaṟṟic ceytāl vipattu nikaḻātu taṭukkalām' eṉṟu kūṟi, añcum maṉappāṉmaiyai akaṟṟi, vivēkattai vaḷarkkiṟatu.

6. pātukāppuk kalviyāl iṉiya cuyakaṭṭuppāṭu (Self control) mikuntu varukiṟatu.

7. ataṉāl, oṉṟu kūṭi uṟavāṭutal, oruvarukkoruvar utavi ceytal, peruntaṉmaiyuṭaṉ paḻakutal, potu iṭaṅkaḷil maṉitāpimāṉattuṭaṉ naṭantu koḷḷutal pōṉṟa ciṟanta paṇpukaḷ ceḻintōṅka utavukiṟatu.

8. vipattu oṉṟu naṭantāl, ataṉāl vipattukku uḷḷāṉavarukku maṭṭum naṣṭamalla. avarukku uṭal varuttam, ūtiyam iḻappu. mutalāḷikku uṟpattik kuṟaivu. toḻilil vilaivāci ēṟṟam, nāṭṭiṟku mūlap poruḷ iḻantu vaḷarcci kuṉṟutal. ippaṭi oṉṟukkoṉṟu caṅkilit toṭarpōla oriṭattil naṭakkum vipattu, nāṭṭiṉai evvāṟu urukkulaikkiṟatu eṉṟu teḷḷat teḷiya eṭutturaikkiṟatu.

ataṉāltāṉ, ikkaruttukkaḷai potumakkaḷ uṇarvataiviṭa, paḷḷi māṇavarkaḷ peritum uṇarntu piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu nāṭṭuppaṟṟuḷḷa nallavarkaḷ ellōrum virumpukiṉṟaṉar. ataṟkum kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.

1. māṇavarkaḷ taṅkaḷ uṭalai nalla muṟaiyilpātukāttuk koḷkiṉṟārkaḷ.

2. etirkālattai ciṟanta muṟaiyil uruvākkik koḷkiṉṟārkaḷ.

3. poṟuppāṉa maṉa vaḷarcciyaip peṟukiṉṟārkaḷ.

4. piṟarukku utavukiṉṟa nalla paṇpiṉil tiḷaikkiṉṟārkaḷ. 5. vipattukkaḷiliruntu vilakik koṇṭālum tavirkka muṭiyāta cila kāraṇaṅkaḷāl vipattukkuḷḷāṉālum, ēṟkaṉavē ataippaṟṟi naṉku aṟintu koṇṭiruppatāl, ataṟkāka aṉāvaciyamāka accappaṭāmalum, atē nērattil piṟaraiyum añcāmal irukkat tairiyam kūṟukiṉṟa tairiyam peṟukiṉṟārkaḷ.

6. oḻuṅkumuṟaiyaip piṉpaṟṟumpōtu, nērkiṉṟa uṇmaiyāṉa iṉpattiṉ payaṉai nēril aṉupavittu makiḻkiṟārkaḷ.

7. ceykiṉṟa ceyal muṟaikaḷil, kuḻappamō koḷkai piṇakkō illāmal, ciṟappākac ceyyum āṟṟalaip peṟukiṉṟārkaḷ.

8. avarkaḷāl vipattiṉ koṭumaiyai uṇara muṭikiṉṟatu. atāvatu, vipattu nērntu oruvar cākāmal tappittuk koṇṭālum, kālam pūrāvum ūṉamuṟṟavarkaḷāka, pārvai iḻantō, payaṅkarat taḻumpu koṇṭō, ceyaṟkai kai, kālkaḷ eṉṟu koṭumaiyāṉa vāḻvu vāḻvatai iḷamaiyilē uṇarvatāl,tavirttu vāḻum aṟivu tāṉākavē ēṟpaṭukiṟatu.

attakaiya ariya vāḻvaiyum, iṉiya payiṟciyaiyum itamāka aḷikkiṉṟa pātukāppu muṟaikaḷai māṇavarkaḷ eṅkeṅkē evvevvāṟu piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟa vitimuṟaikaḷaiyum, kaṭṭukkōppāṉa vaḻikaḷaiyum iṉi kāṇpōm.





4. cālaiyil pātukāppu

1. cālai vipattukkuriya kāraṇaṅkaḷ

cālaikaḷil naṭantu celvatu allatu payaṇam pōvatu eṉpatellām iṉṟaikkup perum piracciṉaikaḷ niṟaintatākavē irukkiṉṟaṉa.

perukivarum vākaṉaṅkaḷiṉ eṇṇikkai; viraintu cellum avaṟṟiṉ vēkattiṟkup pōtāta nerukkaṭi niṟainta cālaikaḷ; mēṭum paḷḷamum cūḻnta cālaikaḷiṉ amaippu; ivaṟṟiṉūṭē terintō teriyāmalō celkiṉṟa pātacārikaḷ; māṭṭu vaṇṭikaḷ, kutirai vaṇṭikaḷ, caikkiḷ rik‌ṣā maṟṟum kār, lāri pōṉṟavaikaḷ aṭikkaṭi mōtikkoḷkiṉṟa nikaḻccikaḷ ellāmē, iṉṟu pātukāppuk kalviyiṉ tēvaiyai mēlum virivupaṭuttukiṉṟaṉa.

potu makkaḷukku intap pātukāppukkuriya vitimuṟaikaḷ teriyavillai, vākaṉa ōṭṭikaḷukku vēkattaik kuṟaittuk koṇṭu pōkamuṭiyāta avacara nilai, ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyil apāya nērattil matiyūkattuṭaṉ naṭantu koḷḷat teriyāta acca nilai, eppoḻutu vākaṉattai vēkamāka ōṭṭuvatu, eppoḻutu pirēk pōṭuvatu, eppaṭi camāḷippatu eṉṟu aṟintu koḷḷāta aṟaikuṟai ōṭṭum payiṟci. kuṭittu viṭṭup pōtaiyuṭaṉ oṭṭutal. tāṉtāṉ muntikkoṇṭu muṉṉāl pōka vēṇṭum eṉṟa muraṭṭuk kuṇam. kātu kēḷāta kaṇ teriyāta vaḻipōkkāḷarkaḷ taṭumāṟṟam. mutiyavarkaḷiṉ taḷḷāṭum vaḻinaṭai kuṭumpak kuḻappattai cālaiyil pōkum poḻutē acai pōṭṭuk koṇṭu meymaṟantu pōvōr.

ivarkaḷtāṉ cālaiyil vipattu nērvataṟkuk kāraṇakarttākkaḷāka irukkiṉṟaṉar. ittaṉai kuḻappac cūḻnilaikaḷukku mattiyilē cālaiyilē pattiramākap pōy varuvateṉṟāl, ataṟkeṉṟu irukkum oru cila vitimuṟaikaḷai nām niccayam terintukoḷḷa vēṇṭum. avaciyam uṇmaiyōṭu piṉpaṟṟa vēṇṭum.

āṉavarai kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu iṅkē, mutalil cālaiyil naṭantu celvōr kavaṉikka vēṇṭiya vitimuṟaikaḷaik kāṇpōm.



2. naṭantu celvōr kavaṉikka

(1) cālaiyaik kaṇkāṇittu, pōkkuvarattaik kaṭṭuppaṭuttum atikārikaḷiṉ vaḻikāṭṭum caikaiyiṉpaṭitāṉ cella vēṇṭum.

(2) cālaiyil irukkum vaḻikāṭṭum viḷakkiṉ caikai muṟaikaḷ, maṟṟum vītiyiṉ aṭaiyāḷa muṟaik kuṟippukkaḷ, cālaik kuṟippukaḷ ivaṟṟaiyum aṉucarittutāṉ. cella vēṇṭum.

(3) atikak kūṭṭamillāta pakutiyilirukkum pātai vaḻiyē pōvatutāṉ nallatu. vēṟu vaḻiyillātu pōṉāl, kūṭṭattiltāṉ cellavēṇṭum eṉṟiruntāl, mikavum eccarikkaiyuṭaṉ tāṉ cella vēṇṭum.

(4) 'naṭantu celvataṟkuriya pātai' eṉṟu amaikkappaṭṭirukkum naṭaipātaiyaittāṉ payaṉpaṭuttavēṇṭum.

(5) eppoḻutum iṭatu kaip pakkam uḷḷa naṭaipātai muṟaiyaip payaṉpaṭuttik koḷvatu nallatākum.

(6) pātaiyai nērē pārttuppōkāmal, cuṟṟum muṟṟum vēṭikkai pārttu, taṉṉai maṟanta nilaiyil naṭappatu kūṭātu. avvāṟu vēṭikkai pārkka vēṇṭum eṉṟāl, ōriṭattil otuṅki niṉṟu, pārkka vēṇṭiyataip pārttuviṭṭu, piṟaku naṭappatutāṉ nallatu.

illaiyēl, etiril varum āḷ allatu vākaṉaṅkaḷ mītu mōtikkoḷḷa nēriṭum. camayattil, naṭakkum pātai naṭuvē uḷḷa paḷḷaṅkaḷil kāl iṭaṟi viḻuntu, kaikālkaḷ picakikkoḷḷavō allatu elumpu muṟivuvō ēṟpaṭakkūṭum.

(7) piṉpuṟam aṭikkaṭit tirumpip pārttuc ﻿celkiṉṟa paḻakkam tavaṟāṉa paḻakkamākum. ekkāraṇattai muṉṉiṭṭum, naṭai pātaiyai viṭṭu, kiḻē iṟaṅki, cālaiyilē naṭakkakkūṭātu.

(8) maḻai kālam, maṟṟum paṉi, kuḷirkālam pōṉṟa nāṭkaḷil, calaikaḷil mikavum eccarikkaiyāka naṭakka vēṇṭum.

(9) kuṭaipiṭittukkoṇṭu pōka nērntāl taṉatu pārvaiyai maṟaikkumpaṭi muṉpuṟamākac cāyttuk koṇṭu pōkātavāṟu, piṭittukkoṇṭu pōka vēṇṭum.

(10) avacaramākap pōkum poḻutō, allatu ētāvatu oru talaic cumaiyuṭaṉ allatu pārattuṭaṉ tūkkikkoṇṭu naṭakkumpoḻutō, allatu uṭal nalamillāmal irukkum poḻutō allatu maṉam kuḻampit taṭumāṟiya nilaiyil irukkumpoḻutō, cālaiyil veku kavaṉamāka naṭakka vēṇṭum.

(11) ōṭukiṉṟa kārkaḷai allatu vēṟu vākaṉaṅkaḷait toṭa muyaṟcikkakkūṭātu.

(12) etirē vantukoṇṭirukkum vākaṉam varuvataṟku muṉṉē, tāṉ pōyviṭalām eṉṟu eppoḻutum muyalavē kūṭātu. vākaṉattiṉ vēkam vēṟu. maṉitar naṭakkum vēkam vēṟu. ataṉāl, vākaṉattuṭaṉ pōṭṭi pōṭakkūṭātu. vākaṉattaip pōkaviṭṭa piṟaku kaṭappatutāṉ mikavum pattiramāṉa muṟaiyākum.

(13) niṟka vaittirukkiṉṟa iraṇṭu kārkaḷukkiṭaiyilō allatu niṉṟukoṇṭirukkum kārkaḷukkup piṉṉālō naṭakkak kūṭātu.

(14) oru pakkattiliruntu maṟu pakkattiṟkup pōkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl, mēmpālam allatu curaṅkappātai iruntāl, ataittāṉ payaṉpaṭuttavēṇṭum.

mēmpālamō allatu curaṅkappātaiyō illātupōṉāl, mikavum cuṟucuṟuppāyuḷḷa oru cālaiyiṉaik kaṭakka virumpukiṉṟavarkaḷ, kīḻkkāṇum pātukāppu vaḻimuṟaikaḷai niccayam kaṭaipiṭikkavēṇṭum.

(1) pala ticaikaḷaiyum mutalil cuṟṟum muṟṟum pārttu, vākaṉaṅkaḷ varukiṉṟaṉavā eṉṟu terintu koṇṭu, varavillai eṉṟu uṟutiyāka aṟinta piṉṉarē, kaṭakka muyalavēṇṭum.

(2) cālaiyil, vaḻikāṭṭum viḷakkiṉ amaippu iruntāl, (Light system) paccai viḷakku varumvarai kāttiruntu, ataṉ piṟaku tāṉ kaṭakka vēṇṭum.

(3) paccai viḷakkaip pārttup pōkum poḻutu kaṭappataṟkuriya naṭaipātai kāṭṭum kōṭukaḷuk kuḷḷētāṉ naṭantu cella vēṇṭum

ataṟkup piṉṉar, vaḷaiviliruntu (Curve) tirumpi varukiṉṟa vākaṉaṅkaḷ taṅkaḷatu pakkam varukiṉṟaṉavā eṉpataiyum mukkiyamākak kavaṉittup pārttu naṭakka vēṇṭum.

(4) paccai viḷakku terintapiṉṉar, pōkalām eṉṟu muṭivu ceytapiṉṉar, uṟutiyuṭaṉ muṉṉēṟa vēṇṭum. naṭu cālai varai ceṉṟa piṟaku, aṅkēyē niṉṟukoṇṭu, muṉṉē pōvatā allatu piṉṉāl irunta iṭattukkē varuvatā eṉṟu kuḻappattuṭaṉ muṭivu ceyyakkūṭātu. vantāl, kaṭantu cellattāṉ vēṇṭum.

(5) cālaiyiṉ kuṟukkē naṭakkattāṉ vēṇṭum eṉṟāl kuṭukuṭuveṉṟu avacarappaṭṭu ōṭakkūṭātu.

(6) cālaiyaik kaṭakkumpōtu, kuṟukiya nērattiṟkuḷ kaṭantu celkiṉṟa muṟaiyiltāṉ, atāvatu nērukku nērākattāṉ naṭakka (Short Root) vēṇṭum. mūlaikku mūlai eṉpatu pōla, (āṟṟu veḷḷattil nīntum oruvar oru pakkam kutittu. nērē pōka muṭiyāmal, veḷḷattōṭē pōy, atika tūram ceṉṟu etirkkaraiyai aṭaivatupōla) carintupōy kaṭakkakkūṭātu.

(7) cālaiyaik kaṭakkumpōtu, vēṟu enta yōcaṉaiyō, kaṟpaṉaiyō, kavalaiyō irukkak kūṭātu. cālaiyaik kaṭakkiṟōm, kaṭantu koṇṭirukkiṟōm eṉkiṟa orē niṉaivutāṉ niṉaivil eppoḻutum irukkavēṇṭum. (8) eṉakku cālaiyil naṭakka urimai uṇṭu. itu potuc cottutāṉē' eṉṟu urimai pārāṭṭi, perumaiyākap pēcik koṇṭu cellakkūṭātu. vākaṉam oṭṭuvōrukkum itē urimai niṉaivu vantu, avaruṭaṉ nīṅkaḷ mōtikkoṇṭāl, uṅkaḷ kati eṉṉa ākum?

(9) potu iṭaṅkaḷil muṉ uṇarvum, potu aṟivum uḷḷavāṟu naṭantukoḷḷum paḻakkattaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum.

mēṟ kūṟiya karuttukkaḷ, cālaiyaik kaṭakkum pōtu, mikavum eccarikkaiyuṭaṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vitikaḷākum.

iṉi, cālaiyil caikkiḷil celluvōr kaṭaipiṭikka vēṇṭiya vitimuṟaikaḷai kāṇpōm.

3. caikkiḷil celvōr kavaṉikka

1. taṉatu caikkiḷil pirēk, peṭal, pel, cakkaraṅkaḷ uṭpaṭa cariyāṉa nilaiyil irukkum paṭi mikavum nalla muṟaiyil yārāyiruntālum vaittirukka vēṇṭum.

2. cālaikaḷil, caikkiḷ cellutaṟkuriya oṭṭap pātaiyiltāṉ oṭṭic cellavēṇṭum. avvāṟu oṭṭattiṟ keṉṟu taṉippātai illāta iṭaṅkaḷil, cālaiyiṉ naṭuvil cellāmalum, mikavum oramākavum otuṅkippōy viṭāmalum, aṉucarittuttāṉ cella vēṇṭum.

3. cālaikaḷukku urittāṉa vitikaḷ, caikai muṟaikaḷ pōṉṟa attaṉaiyaiyum, caikkiḷ ōṭṭuvōr kaṭaipiṭikka vēṇṭum.

4. atika nerukkamāka varum vākaṉaṅkaḷukkiṭaiyē caikkiḷ ōṭṭuvataṟku muyalakkūṭātu.

5. caikkiḷil muṉṉālō allatu piṉṉālō oruvar allatu iruvarai ēṟṟic celvatu tavaṟu. atu apāyakaramāṉa cūḻnilai taruvatākum.

6. oru kaiyaiyō allatu iru kaikaḷaiyum caikkiḷ ōṭṭum piṭippiliruntu viṭṭuviṭṭu, 'ākā evvaḷavu eḻilāka ōṭṭukiṟār eṉṟu ellōrum taṉṉaip pukaḻvārkaḷ eṉṟaniṉaippuṭaṉ ōṭṭa muyalakkūṭātu.

7. nāṉkaintu pērkaḷāka caikkiḷ ōṭṭic cellum pōtu, cālai muḻavatum taṅkaḷukkē contam eṉṟa niṉaivil, cālai muḻuvatum paravalāka oṭṭic cellakkūṭātu.

8. vēkamāka ōṭum kār, lāri, āṭṭō rikkṣā pōṉṟa vākaṉaṅkaḷai muntic cella muyalakkūṭātu. muntuvataṟku nēram vantāl, muṟaiyāṉa vitikaḷaip piṉpaṟṟittāṉ cellavēṇṭum.

9. mitikkum cakti irukkum varaiyiltāṉ vēkamāka mitittup pōkalām. vēkamākap pōka vēṇṭum eṉpataṟkāka, ōṭum lāri allatu kāriṉ piṉpuṟattaip piṭittuk koṇṭē caikkiḷil pōkakkūṭātu.

10. eppoḻutum mitamāṉa vēkam tēvai. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, kāṭṭuttaṉamāka caikkiḷai mitikkakkūṭātu.

11. niṉṟu koṇṭirukkum kārkaḷukkiṭaiyilē caikkiḷai ōṭṭic cellakkūṭātu.

12. ēṟṟam iṟakkam, mēṭu paḷḷam mutaliyavaikaḷaip pārttuttāṉ caikkiḷai ōṭṭa vēṇṭum.

13. cālaiyiṉ kuṟukkē kaṭakka vēṇṭum eṉṟāl, niṉṟu kavaṉittē kaṭakka vēṇṭum.

14. tirumpa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil (Curve) tirumpum poḻutu. ataṟkuriya caikaiyaik kāṭṭittāṉ tirumpa vēṇṭum.

15. caikkiḷil ceyiṉ muṭiyillāmal irukkum poḻutu, kaṭṭiyirukkum vēṣṭṭiyō, allatu muḻukkāl caṭṭaiyō cikkik koḷḷāmal kavaṉamākap pārttukkoḷḷa vēṇṭum.

16. naṭakkum payaṇikaḷukkum, vākaṉaṅkaḷukkum uriya vaḻiyaik koṭuttē caikkiḷ ōṭṭa vēṇṭum.

17. iṉṉoru caikkiḷai muntumpōtu, valappuṟamākap pōytāṉ munta vēṇṭum. ﻿18. eppoḻutum kutikālkaḷ peṭalil iruppatu pōl vaittuttāṉ mitikka vēṇṭum. muṉ pātaṅkaḷāl, eḻumpi niṉṟu kutittu oṭṭakkūṭātu. atu camanilaiyai (Balance) iḻakkacceytu kīḻē taḷḷiviṭum.

19. muḻaṅkālkaḷai akaṟṟi vaittukkoṇṭu oṭṭāmal, caikkiḷ kuṟukkuk kampikku (Frame) iṇaiyāka varuvatu pōla muḻaṅkālkaḷai vaittuk koṇṭu tāṉ ōṭṭa vēṇṭum.

20. caikkiḷ oṭṭum kaip piṭiyil (Hand Bar) tōḷkaḷ uṟutiyāka irukkumpaṭiyum muḻaṅkaikaḷ viṟaippāka irukkavum pōṉṟa amaippil kaippiṭi piṭittavāṟutāṉ ōṭṭa vēṇṭum.

21. uṭal nalam illāmal irukkumpōtō, allatu kaḷaippāka allatu maṉak kuḻappattuṭaṉ irukkumpōtō caikkiḷ ōṭṭakkūṭātu.

22. naṉṟāka vayiṟāra cāppiṭṭa piṟakum caikkiḷ ōṭṭakkūṭātu.

23. caikkiḷai eṅkēyāvatu niṟuttivaikka nērntāl, kaṇṭa iṭattil niṟuttiviṭṭuccellāmal, ataṟkeṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkum iṭattil tāṉ niṟuttic cella vēṇṭum.

24. iravil viḷakkuṭaṉtāṉ caikkiḷ oṭṭa vēṇṭum.

ittaṉai vitikaḷaiyum piṉpaṟṟuvatuṭaṉ, tāṉpōkum iṭattiṟkup pattiramākap pōy tirumpivara vēṇṭum eṉṟu eṇṇum pātukāppāṉa niṉaivuṭaṉtāṉ caikkiḷ oṭṭa vēṇṭum.

eppoḻutum avacarappaṭuvatum, pataṭṭappaṭuvatum kūṭavē kūṭātu. nitāṉamāṉatu, eppoḻutum tiṭamāṉa maṉataiyum, nalla uṭal valimaiyaiyum, arumaiyāṉa ālōcaṉaiyaiyum aḷikkum.

iṉi, viraintu cellum vākaṉaṅkaḷ oṭṭupavarkaḷukku vēṇṭiya pātukāppu muṟaiyiṉaik kāṇpōm.

4. vākaṉa oṭṭunarkaḷ kavaṉikka

paḷḷi māṇavarkaḷukku vākaṉaṅkaḷ oṭṭutaṟkuriya vāyppu kiṭaiyātu. ēṉeṉil, vākaṉaṅkaḷ oṭṭuvataṟku 'oṭṭum urimam' (Driving License) pōkkuvarattuttuṟai atikārikaḷiṭamiruntu tāṉ vāṅka vēṇṭum.

urimam vāṅkuvataṟku vayatu varampu uṇṭu. amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷil 16 vayatu eṉṟu nirṇayittirukkiṉṟārkaḷ. nam intiya nāṭṭil 18 vayatu eṉpatu vitimuṟai.

eṉṟālum, vākaṉam ōṭṭuvataṟkuriya muṟaiyiṉai oru ciṟitu aṟintu koḷvatu, cālaiyil cellum pōtu pātukāppiṉaip peṟa vaḻivakukkum.

1. viraintu celvataṟkākat tāṉ vākaṉaṅkaḷai payaṉpaṭuttukiṟōm. ataṟkāka namatu maṉōvēkattiṟku ēṟpa, vaṇṭikaḷai ōṭṭikkoṇṭu pōyviṭamuṭiyātu.

2. nām pōkak kūṭiya cālaiyiṉ mēṭupaḷḷa amaippu, aṅkē aṉucarikkakkūṭiya cālai vitimuṟaikaḷ, anta iṭattiṉ iyalpukkēṟpa makkaḷ kūṭṭam, nerukkaṭi ivaṟṟai aṉucarittuttāṉ ōṭṭic cella muṭiyum. o0ṭṭic cella vēṇṭum.

3. vākaṉaṅkaḷai ōṭṭuvōrukku, nalla uṭaltiṟaṉ, eppoḻutum calaṉamaṭaiyāta maṉanilai, āḻnta maṉakkaṭṭuppāṭu, cūḻnilaiyiṉ apāyattai uṇarntu ceyalpaṭum muṉṉaṟivu (Anticipation) pataṭṭappaṭāta taṉṉampikkai aṉaittum vēṇṭum.

4. ōṭṭukiṉṟa ovvoruvarum, anta vākaṉattiṉ aṭippaṭai amaipput taṉmaiyai terintu koṇṭirukka vēṇṭum.

5. niṉaitta iṭattil, niṉaitta nērattil ōṭum vākaṉattai niṟuttukiṉṟa āṟṟalaik koṇṭirukka vēṇṭum.

6. ataṟkāka, vākaṉattait takunta taramāṉanilaiyil cīrpaṭutti ceppaṉiṭṭup paḻutu pārttu vaittirukka vēṇṭum.

7. 'pirēk' amaippu eppoḻutum cariyāka ceyalpaṭum taṉmaiyil vaittirukka vēṇṭum.

8. cālai amaippukkuṟikaḷ, vaḷaivu, taraippaṭa amaippukkaḷ, oruvaḻip pātai, niṉṟu kavaṉittu ōṭṭum muṟaikaḷai aṟintu, attuṭaṉ kālanilai oḷinilai, cālaiyiṉ veḷinilai, makkaḷ iyakkanilai ivaikaḷukkēṟpa, kavaṉamāka ōṭṭa vēṇṭum.

9. pōtaiyuṭaṉ oṭṭutal, uṭal nalamillāta pōtu oṭṭutal, maṉakkuḻappattuṭaṉ ōṭṭutal aṉaittum, payaṅkara vipattukaḷukkup pātai vakuttuviṭam.

10. vākaṉattil ēṟi amarntavuṭaṉ, 'ētō periya cimmācaṉattil ēṟi amarntuviṭṭōm. ulakamē nam kīḻtāṉ' eṉṟa veṟittaṉmaiyil irukkāmal, intap pātukāppu, taṉakkum, taṉkuṭumpattukkum, camutāyattukkum nāṭṭukkum uḷḷa oṉṟu eṉṟa niṉaivuṭaṉ pattiramākavum kavaṉamākavum ōṭṭa vēṇṭum.

11.antinēraṅkaḷil, oḷimaṅkum camayaṅkaḷiltāṉatika vipattukkaḷ nērvatāka aṟikkaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mikavum kavaṉam vēṇṭum.

12. anti nēraṅkaḷil avacaramillāmal ōṭṭuvatu nallatu. pakkattil uḷḷavarkaḷōṭu ūrk kataikaḷaip pēci uraiyāṭic celvatum, tūkkam vantu, atai camāḷittuk koṇṭu ōṭṭuvatum pātukāppukku ukantatalla.

13. naṭai payaṇikaḷaiyum, maṟṟa caikkiḷ, vākaṉaṅkaḷiṉ ōṭṭunarkaḷaiyum matittu, avarkaḷukkum vaḻiviṭṭu, pattiramāka oṭṭic celvatu ciṟanta pātukāppu muṟaiyākum.



﻿potu iṭaṅkaḷil peṟavēṇṭiya pātukāppu muṟaikaḷaiyum, ataṟkuriya vaḻikaḷaiyum ituvarai kaṇṭōm. atēpōl, nām vacikkiṉṟa vīṭṭil peṟavēṇṭiya pātukāppu muṟaikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyum iṉi kāṇpōm.





5. illattil pātukāppu

1 .illamum uḷḷamum.

avaravar illam avaravarkku araṇmaṉai tāṉ. atu, maṇ kuṭicaiyō-māṭamāḷikaiyō, eppaṭi iruntālum, vāḻvōrukku atutāṉē aṉaittum.

oynta nērattil uṭkāra, uṇṇa, uṟaṅka eṉṟu maṭṭum amaiyātu, uḷḷattiṉ maṟumaḷarccikkum, uṭal vaḷarccikkum uṟutuṇaiyāka, kuṭumpam eṉum kuḷir cōlaiyai vaḷarkkum kōyilākattāṉ vīṭukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.

'illaṅkaḷ ellām pattiramāṉa iṭaṅkaḷ' eṉṟu collik koḷḷalāmē tavira, avai appaṭittāṉ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu pārttāl, pattirikaiyil varum aṉṟāṭa ceytikaḷ, avvāṟu illai eṉṟu tāṉē namakkuc collik kāṭṭukiṉṟaṉa.

pattirikkaiyilē piracuramākum payaṅkara vipattukkaḷiṉ paṭṭiyalil pāti iṭattiṟkumēl piṭittuk koṇṭiruppatu, vīṭṭil naṭakkum vipattukkaḷtāṉ.

camaikkumpōtu tī, sṭav, veṭittu cēlai paṟṟi maraṇam, viṣam kuṭitta kuṭumpam eṉṟellām tiṭukkiṭum ceytikaḷaip paṭikkumpōtu, illaṅkaḷum, pātukāppaṟṟavaitāṉā eṉṟu namatu uḷḷaṅkaḷ varuntuvatum iyaṟkaitāṉ.

vipattu nikaḻntatai eṇṇi vētaṉaippaṭum pōtu, vipattukkaḷ uṇṭākum vitaṅkaḷaiyum purintu koṇṭāl, vipattu nikaḻāmal muṭintavarai vilaki vāḻalām. vilakkiyum vāḻalām. ataṟku uḷḷattiṉ īṭupāṭum, oḻuṅkuṟa vāḻum paṇpāṭṭiṉ mēmpāṭum tēvaitāṉ.

2. vipattukkuriya kāraṇaṅkaḷ

illattilē nikaḻum vipattukkuriya kāraṇaṅkaḷāka, nām iraṇṭiṉaik kūṟalām. (a) cūḻnilai (ā) maṉitarkaḷiṉ tavaṟukaḷ.

a. cūḻnilai: vīṭṭilē vipattukkaḷ nikaḻkiṉṟa iṭaṅkaḷāka, camaiyal aṟai, kuḷikkum aṟai, paṭukkai aṟai, māṭippaṭi, vaḻukkal tarai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkiṟārkaḷ.

ivaṟṟilē, vaḻukki viḻutal, iṭaṟi viḻutal, ﻿tīkkāyam paṭutal pōṉṟa vipattukkaḷ nērvataṟkuriya kāraṇamāka illattiṉ cūḻnilai cila camayaṅkaḷil amaintu viṭukiṟatu.

ā. maṉitarkaḷiṉ tavaṟukaḷ: maṉitaṉ tavaṟu ceypavaṉtāṉ eṉṟa paḻamoḻi iruntālum, kavaṉakkuṟaivālum, aṟiyāmaiyālum tāṉ tavaṟukaḷai maṉitarkaḷ atikam ceykiṉṟaṉar.

vēṇṭumēṉṟē tavaṟu ceypavarkaḷ. paḻikkup paḻi vāṅkavēṇṭum allatu taṉṉaiyē paliyākkik koḷḷavēṇṭum eṉṟa niṉaivukku āṭpaṭṭavarkaḷākattāṉ irukka muṭiyum.

tavaṟu nēra, pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. vīṭṭil talaivarāka viḷaṅkupavar, vēlai ceyyum aluvalakattiṟkum paṇam tiraṭṭum paṇikkumāka alaiyumpōtu, kuṭumpattiṉ muḻup poṟuppum amaippum, kuṭumpat talaiviyiṉ mītē viḻuntu viṭukiṟatu.

vīṭṭilē camaiyalkāriyāka, vīṭṭaic cuttam ceyvatil vēlaikkāriyāka, tuṇikaḷai tūymaippaṭuttum paṇiyil calavaikkāriyāka, tuṇikaḷai paḻutupārkkum taiyalkāriyāka, cila camayaṅkaḷil maruttuvam ceyyum tātiyāka, maṟṟum taṉatu piḷḷaikaḷukkup pāṭam pōtikkum āciriyaiyākavum oru kuṭumpattiṉ talaivikku pala poṟuppukkaḷ aṉutiṉam viḷaikiṉṟaṉa. atu namakkum teriyum.



oṉṟaiyoṉṟaic ceyyat tūṇṭum avacara kālattil tavaṟu nērvatuṇṭu. antat tavaṟu ciṟitākavum irukkum. atuvē vipattāka māṟuvatum uṇṭu.

āka, avacaramum pataṭṭa nilaiyum, aṟiyāmaiyum ajākrataiyum taṉṉāl muṭiyum eṉṟu muṭiyāta vēlai oṉṟaic ceyyum pōtum uṇṭākiṉṟa vipattukkaḷē mikutiyāka irukkiṉṟaṉa.

ittakaiya nilaikaḷil, illaṅkaḷil uṇṭākiṉṟa vipattukkaḷai viḻutal (Falls) kāyaṅkaḷ (Burns) viṣap poruṭkaḷ, (Poisons) eṉṟu pirittukkoṇṭu uṇṭākum āpattukkaḷaip paṟṟi virivākap purintu koḷvōm.

3. vipattum vitaṅkaḷum

1. viḻutal: vīṭṭilē naṭakkum vipattukkaḷiṉāl uṇṭākum iṟappukkaḷil 3/4 pākam viḻuvatiṉāl viḷaipavaitāṉ. avai eppaṭi nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu iṉi kāṇpōm.

1. taṉakku eṭṭāta oru poruḷai eṭuppataṟkāka nāṟkāli allatu mukkāli vaittu ēṟi, camanilai iḻantu, taṭumāṟi kīḻē viḻutal.

2. ēṇi mēlē ēṟi niṉṟu etaiyāvatu eṭukkum pōtu, tavaṟi nilaitaṭumāṟik kīḻē viḻutal.

3. māṭippaṭi teriyāmal māṟṟup paṭiyil kāl vaittu, uruṇṭu kīḻē viḻatal.

4. taṇṇīr paṭṭu paṭṭu, taraiyāṉatu vaḻukkal niṟaintirukkum pōtu, ataṉmēl kāl vaittu utiyillāmal caṟukki viḻutal.

5. pultaraimītu pōkumpōtu vaḻukki viḻutal.

6. vīṭṭil virikkappaṭṭirukkum camukkāḷam, pāy allatu kōṇi kiḻicalil kāl māṭṭik koṇṭu, pōkum avacarattil viḻutal.

7. (kuḻantaikaḷ) oru poruḷait tāṇṭic cellumpōtu nilaimāṟit taṭumāṟi viḻutal.

8. taṉṉāl tūkka muṭiyāta poruṭkaḷait tūkkikkoṇṭu pōkumpōtu, taṉ vacamiḻantu cāyntuviḻutal.

9. vayatāṉavarkaḷ naṭaitaṭumāṟi kīḻē viḻuntu viṭutal.

ivvāṟu viḻavaikkum vāyppuḷḷa pakutikaḷai nām mikunta eccarikkaiyuṭaṉ aṇukicceyya vēṇṭum. ataṟku muṉkūṭṭi āyattamākavē, vēṟu cila muṟaikaḷai, kīḻkkāṇum nilaiyil ceytu paḻakikkoḷḷavēṇṭum.

1. mēlē ēṟum pōtu pattiramāka ēṟi iṟaṅkavum. pātukāppukkāka pakkattil yāraiyāvatu ēṇiyaiyō allatu ēṟa utavum poruṭkaḷaiyō piṭittuk koḷḷac ceyyavum. taṉṉai maṟanta nilaiyil, mēlē niṟkumpōtu, irukkakkūṭātu.

2. kuḷiyalaṟaiyiṉ taraiyai aṭikkaṭit tēyttu, vaḻukkāmal pārttuk koḷḷutal, aṭikkaṭi cuttappaṭuttutal avaciyam.

3. vīṭṭut taraip pakutikaḷaiyum vaḻukkāmal vaittuk koḷḷavum.

4. vīṭṭil poruṭkaḷ kaṇṭa iṭaṅkaḷil iṟaintu kiṭappatāl tāṉ, taṭukki viḻanēriṭuvatāl, poruṭkaḷai oḻuṅkāka aṭukki vaittukkoḷḷavum.

5. iravil naṭamāṭum pōtu, poruṭkaḷ kīḻē kiṭappatu āpattutāṉ. ākavē, appoḻutu kavaṉamāka naṭakkavēṇṭum. taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ, mēcai nāṟkālikaḷ vīṭṭiṉ oraṅkaḷil vaikkappaṭa vēṇṭum.

6. etu etu tuṉpam tarumō, avaṟṟaiyellām otukki, vipattu nikaḻāmal taṭuttuk koḷḷavēṇṭum.

7. tāṇṭip paḻaki, katavu nilaikaḷil toṅkippaḻakum kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭum vāyppiṉai veḷippuṟa āṭukaḷaṅkaḷil ēṟpaṭuttit taralām.

aṭuttu, tīppuṇ maṟṟum veṭṭuk kāyaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉaip paṟṟi viḷakkamākak kāṇpōm.

2. kāyaṅkaḷ: vīṭukaḷil ēṟpaṭukiṉṟa vipattuk kaḷil 1/5 pākam tīkkāyaṅkaḷ eṉṟu vipattu aṟikkaik kuṟippu oṉṟu kūṟukiṟatu. eriporuḷ, pirāṇavāyu, veppam eṉṟa mūṉṟum oṉṟu cērntu irukkumiṭattil, neruppup piṭippataṟkāṉa cūḻnilai mika eḷitāka uruvākiviṭum. ākavē inta mūṉṟum irukkum iṭaṅkaḷil, mikavum viḻippuṭaṉ, eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.

camaikkum pōtu cēlaiyil tīppaṟṟuvatu mikavum iyalpāka naṭakkakkūṭiya vipattāka iṉṟaiya vāḻkkai muṟai amaintirukkiṟatu.

1. sṭav erintukoṇṭu irukkumpōtu ataṟkuḷ maṇṇeṇṇey ūṟṟa muyalukaiyil, sṭav kaviḻntu tīppaṟṟik koḷvatu.

2. sṭavvukku kāṟṟaṭikkum pōtu, kaittavaṟi kaviḻntu, tīppiṭittuk koḷvatu.

3. kuḻantaikaḷ tīppeṭṭiyai eṭuttuvaittuk koḷuttik koṇṭu viḷaiyāṭuvatu.

4. paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭē pukai piṭittuk koṇṭu, appaṭiyētūṅkip pōyviṭutal.

5. tīkkuccikaḷ maṟṟum aṭupperikkum viṟakuk koḷḷiyai, aṉaikkāmal appaṭiyē viṭṭuviṭutal.

6. kēs aṭuppu vaittiruppavarkaḷ, ataṟkup pakkattil (Gas) kēs irukkum jāṭiyai vaittiruttal, atu paḻutupaṭṭiruntāl, eḷitil tīppaṟṟa vāyppuuṇṭu.

7. paṭṭācu koḷutti makiḻum nēraṅkaḷil tīkkāyappaṭutal.

8. aṭuppil eṇṇey kotittuk koṇṭirukkum pōtu, ataṉ mītu taṇṇīrpaṭutal, allatu kotikalam kaviḻntu mēl viḻutal.

9. cōṟu ventu kañci vaṭikkum pōtu, pāṉai kaviḻntu mēlē ūṟṟi viṭutal.

ivvāṟu tīkkāyaṅkaḷ paṭumpōtu, cāmarttiyamāka camāḷikkat tēvaippaṭuvatu muṉyōcaṉaiyum mutalutaviyumākum.

muṉ yōcaṉaiyum mutalutaviyum: uṅkaḷatu āṭaiyil tīppiṭittuk koṇṭāl, aṅkumiṅkum ōṭakkūṭātu. appaṭi ōṭiṉāl, āṭai muḻuvatum tīppaṟṟavum, poruṭkaḷiṉ mītu tī tāvavum vaḻi ēṟpaṭum. ākavē, tīppiṭittavuṭaṉ taraiyil paṭuttu uṭaṉē puraḷavum. uruḷavum. kōṇi allatu kaṉatta camukkāḷam iruntāl, ataṉaip pōrttik koṇṭu uruḷavum, vēṟuyārukkāvatu inta nilai vantāl, inta muṟaiyaittāṉ piṉpaṟṟac collavum.

tīyāl uṇṭākum kāyaṅkaḷai nām mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām.

1. tōlai pātikkāta ilēcāṉa kāyam. 2. tōl civantu koppaḷamāki viṭum kāyam.

3. tōl ventu, pātikkappaṭṭu, uḷ tacaiyum puṇṇākiviṭum kāyam.

tōlaip pātikkāta kāyam, tōl civantu koppaḷamākum kāyaṅkaḷaip paṟṟi atika vētaṉaiyō vicāramō paṭavēṇṭām.

āṉāl, mūṉṟāvatu vakaiyāṉa tīkkāyam, perum puṇṇākip pōvatuṭaṉ, āṭpaṭṭavarukku atircci tantu, ciṟunīrppai, nuraiyīralait tākkuvatuṭaṉ iratta oṭṭattaiyum tākki viṭukiṟatu.

ataṉāl, mutalil vipattukkuḷḷāṉavariṉ atircciyai pōkkavēṇṭum. kāyampaṭṭavarkaḷai metuvākap paṭukka vaittu, avaratu tuṇikaḷai poṟumaiyāka, avacaramiṉṟi appuṟappaṭutta vēṇṭum.

tuṇikaḷ naintu kāyattuṭaṉ oṭṭiyiruntāl, tuṇikaḷaip piyttu eṟiyakkūṭātu. cuṟṟilum uḷḷa tuṇikaḷ maṟṟum tōlaip pātikkāta muṟaiyil kattarikkōlāl veṭṭi eṭukka vēṇṭum.

appoḻutu mutalutavi eṉṟu pañcuṭaṉ cērttu maruntu pōṭakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, pañcum puṇṇuṭaṉ oṭṭik koḷḷa nēriṭum. ākavē, 'āyiṉ meṉṭ' iruntāl taṭavi viṭalām.

taṭavi viṭupavar kai, nakam maṟṟum pakutikaḷ aṉaittum cuttamāka irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl tīppuṇkaḷ vaḻiyāka naccuk kirumikaḷ uṭal uḷḷē pukuntuviṭum vāyppuṇṭu.

itaṟku iṭaiyil, ṭākṭarai varuvittiṭa ēṟpāṭu ceytu viṭavēṇṭum. ittakaiya koṭumai vāynta tīyiṉ vāypaṭāmal, vīṭṭil uḷḷavarkaḷ eccarikkaiyāka vēlai ceyya vēṇṭum.

tīkkāyam pōlavē, veṭṭuk kāyaṅkaḷum nēravāyppuṇṭu.

1. kāykaṟi naṟukkumpōtu kaikaḷai veṭṭik koḷḷutal.

2. kāykaṟi veṭaṭiya arivāḷmaṉaiyai appaṭiyē nimirttivaittu viṭṭu appuṟam pōkumpōtu, vīṭṭiṟkuḷ varupavar ataṉai aṟiyātu ataṉmēl iṭaṟiviḻuntu veṭṭik koḷḷutal.

3. kūriya kattikaḷ, irumpup pakutikaḷ mutaliyavaṟṟai varum vaḻiyil allatu kaṇṭa iṭaṅkaḷil pōṭṭu viṭutal.

4. vayal maṟṟum maravēlai ceypavarkaḷ taṅkaḷatu maṇveṭṭi, kaṭappārai, rampam, uḷi pōṉṟavaṟṟai pātukāppillāta iṭaṅkaḷil pōṭṭu vaikkumpōtu, viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷ allatu periyavarkaḷ avaikaḷiṉāl kāyam aṭaiya vaḻikaḷ uṇṭu.

ākavē, kāyam ēṟpaṭuttak kūṭiyaṉavaṟṟai, oḻuṅkupaṭutti, otukkup puṟamāka vaikka vēṇṭum.



1.viṣap poruṭkaḷ

maṉitarkaḷ eṉṟāl nōy noṭi varattāṉ ceyyum,vīṭu eṉṟu iruntāl, eli, kocu, mūṭṭaip pūcci pōṉṟavai tontaravu taruvataṟkākavē varattāṉ varum.

nōykaḷaip pōkka maruntaiyum, eli, kocu, muṭṭaippūcci pōṉṟavaṟṟai oḻikka viṣa maruntukaḷaiyum vāṅkattāṉ vēṇṭum.

iraṇṭum avaciyam eṉṟālum, ataṟkāka iraṇṭaiyum oṉṟaṉ pakkattil oṉṟāka vaikkattāṉ vēṇṭumā! itaiyārum eṇṇippārppatillai.

allatu terintālum alaṭciyamāka otukki viṭuvatutāṉ ēṉeṉṟu namakkup puriyavillai.

tūṅkuvataṟkumuṉ maruntu cāppiṭa maṟantupōy, naṭuccāmattil, tūkkak kalakkattil maruntu cāppiṭa muyaṉṟu, maruntukkup patilāka viṣap poruṭkaḷaittiṉṟu viṭukiṉṟavarkaḷum, viṣattaik kuṭittu viṭukiṉṟavarkaḷum anēkam pēr uṇṭu.

teriyāmal tūkka māttiraikaḷai viḻuṅkupavarkaḷ atikam uṇṭu.

ittakaiya koṭumai nikaḻāmal, kuṭumpattil uḷḷa periyavarkaḷ, takunta ēṟpāṭukaḷai kīḻkkāṇum muṟaiyil ceytu vaikkalām.

1. maruntu poruṭkaḷait taṉiyē vaittal. 2. viṣa maruntukaḷait taṉiyē oriṭattil pattiramāka vaittal, avai kuḻantaikaḷukku kaik keṭṭāta uyarattil vaippatu nallatu.

3. vacatiyiruntāl, viṣa maruntukaḷait taṉiyē pūṭṭi vaittuviṭalām. atai periyavarkaḷ maṭṭumē eṭuttu, kaiyāḷa vēṇṭum.

4. vīṭṭil uḷḷavarkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum evai viṣa maruntukaḷ eṉpatu naṉṟākat terintirukkavēṇṭum. muṭintāl, atil peyar eḻuti, teriyumpaṭi oṭṭi vaittirukkalām.

5. tiruṭṭuttaṉamākak kuḻantaikaḷ tiṇpaṇṭam eṭuppatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷaic ceyyumpoḻutu tāṉ itupōṉṟa acampāvitaṅkaḷ nērntu viṭukiṉṟaṉa.

6. maruntukūṭa, kuṟippiṭṭa kālattiṟku mēl payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉṟirukkum kālak kuṟippai terintutāṉ cāppiṭavēṇṭum.

7. tūkkak kalakkattil etaiyum uṇṇum paḻakkattai mēṟkoḷḷak kūṭātu.

8. uṇavaik kūṭa, kuṟitta kālattiṟkumēl pātukāttu cāppiṭuvatāl, atu viṣattaṉmai uṭaiyatāka māṟiviṭukiṟatu.

9. cāppiṭum uṇavup poruṭkaḷait tiṟantu vaittiruppatāl, palli, araṇai pōṉṟa aintukkaḷ viḻuntu, naccuttaṉmaiyai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. uṇavup paṇṭaṅkaḷ eppoḻutum, cukātāra muṟaippaṭi mūṭittāṉ vaikkappaṭa vēṇṭum.

10. mēlum, kuḻantaikaḷ paṭukkaiyil tūṅkum pōtu, muraṭṭup pōrvai eṭuttu mukamellām mūṭikkoṇṭu tūṅkumpōtu, tuṇi aḻutti, mūccu muṭṭi iṟantuviṭuvatum uṇṭu.

11. uḷḷē kuḻantaikaḷ pukuntukoṇṭu, teriyāmal tāṅkaḷē pūṭṭik koṇṭu, uḷḷē mūccut tiṇaṟi iṟappatum uṇṭu

itupōṉṟa kāriyaṅkaḷil ellām, kuḻantaikaḷaik kavaṉamākap pārttukkoḷḷa vēṇṭum.

4. miṉcārat tākkutalkaḷ

miṉcārat tākkutalkaḷ eṉpatu koṭumaiyāṉatākum. viḷaiyāṭṭākavō, payiṟci peṟuvataṟkākavō, allatu cōtaṉai ceytu pārkkalām eṉṟō,maṉcāra campantappaṭṭa enta vēlaiyaiyum paḻakkam iruntālaṉṟi ceyyakkūṭātu.

avvāṟu ētēṉum ceyya nēruṅkāl, rappar kaiyuṟaikaḷaiyum rappar kālaṇikaḷaiyum upayōkikka vēṇṭum.

ākavē, oḷiyaik koṭukkum miṉcāramāṉatu nam uyiraik kuṭippataṟkēṟṟa vēlaikaḷil nām iṟaṅkavē kūṭātu.

miṉ vicait tākkutalum mutalutaviyum: miṉvicaittākkutalukku āḷāṉa oruvarai kāppāṟṟa muyala vēṇṭum. eppaṭi?

rapparkālaṇikaḷ allatu rapparkaiyuṟai koṇṭu, allatu rappar pāy mītu niṉṟu kākkalām, illaiyēl, marakkaṭṭaikaḷ, kāynta pēppar pōrṭu, allatu puttakam ivaikaḷ mītu niṉṟu, miṉ kampiyai appuṟappaṭuttalām.

muṭintāl, ataṟku muṉṉē, meyiṉai aṇaittuviṭavum (off). pātikkappaṭṭavarai, miṉ kampi toṭarpiliruntu appuṟappaṭuttiya piṟaku, avaratu tuṇikaḷai nekiḻtti viṭavum.

cuttamāṉa kāṟṟōṭṭamuḷḷa iṭattil avaraippaṭukka vaikkavum.

vāyait tiṟantu, nākku uḷḷē iḻuttuk koḷḷātavāṟu, nākkai iḻuttu vaikkavum.

mūccu varavillai eṉṟāl, ceyaṟkai muṟaiyil cuvāca muṟaiyai payaṉpaṭuttavum.

ataṟkuḷḷē, maruttuvarai aḻaittuvara ēṟpāṭu ceyyum. mutalutavi maṭṭum pōtum.

paḷḷi māṇavarkaḷ vīṭukaḷil pātukāppuṭaṉ vāḻvatiltāṉ, avarkaḷiṉ vaḷamāṉa varuṅkālamē aṭaṅkiyirukkiṟatu. atu, camutāyap pātukāppukkē ātāramāka amaintum viṭukiṟatu.

vīṭṭup pātukāpputāṉ mutaṉmaiyāṉatu. atiliruntutāṉ nāṭṭup pātukāppum valimai peṟukiṟatu.

kuḻantaikaḷ peṟṟōrkaḷiṭamiruntē ellāvaṟṟaiyum kaṟṟukkoḷḷa muyalvatāl, peṟṟōrkaḷukkum antap poṟuppum iruppatāl, piḷḷaikaḷiṉ pātukāppukkum ēṟṟa muṟaiyil vāḻntu kāṭṭavēṇṭum.

ataṟkēṟṟa vakaiyil payaṉpaṭumāṟu, cila kuṟippukkaḷ iṅkē tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

1. tāṅkaḷ payaṉpaṭuttukiṉṟa poruṭkaḷiṉ taṉmaiyai naṉkuṇarntu, ataṟkēṟṟavāṟu vakaippaṭuttip payaṉpaṭuttavēṇṭum.

2 illattiṉait tūymaiyāka vaittukkoḷvatuṭaṉ, vacatimāka vāḻum vakaiyil poruṭkaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavēṇṭum.

3. aṟiyāmaiyaiviṭa, alaṭciya maṉap pōkkum ārppāṭṭamāṉa naṭattaiyum tāṉ mika āpattāṉatākum.

4. oḻuṅku muṟaiyāka vāḻvatai payapaktiyuṭaṉ pōṟṟa vēṇṭum.

5. tavaṟāṉa muṟaiyilō allatu kuṟukku vaḻiyilō etaiyum kaiyāḷukiṉṟa pōkkaiyum acavarattaṉmaiyaiyum muṭintavarai tavirttuviṭa vēṇṭum.

6. kūrmaiyāṉa āyutaṅkaḷaik kavaṉamākak kaiyāḷavēṇṭum.

7. terintāl ceyyalām. teriyāta enta ceyalaiyum terintavar mūlamākavē aṇukicceyyavum.

8. piṟarukku aṟivurai taruvatu maṭṭum pōtātu colpavarē, tāṉum ceykiṉṟa paṇpāṭṭiṉaip peṟṟut tikaḻa vēṇṭum.

9. miṉcāram, viṣa maruntukaḷ, ivaṟṟiṭam mika eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum.





6. āṭukaḷattil pātukāppu

1.āṭukaḷattiṉ perumai

uṭaṟkalvit tuṟaiyilē, uṉṉatamāṉa iṭattai peṟuvatu oṭṭap pantayaṅkaḷum, viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷumēyākum.

uṟcākam tarukiṟa viḷaiyāṭṭu, uṇarvukaḷait tūṇṭukiṟatu. maṉatiṟku iṉpamum, itamum aḷikkiṟatu. caktiyaiyum, cāmarttiyattaiyum aḷikka vallatu. pōrāṭum niṉaivum, pulipōlum ceyalum oṉṟukkoṉṟu mīṟiṭa, uṭalai iyakki, āḷumai (Peronality) paṇpai vaḷarkka vallatu.

vāḻviṉ vaṉmuṟaiyiliruntum, vaṉmaṅkaḷiliruntum viṭupaṭavum, oruvarukkoruvar uraiyāṭi makiḻavum, ciṟanta kuṇāticayaṅkaḷaip peṟavum, vāḻvukkup payaṉpaṭum aṉupavaṅkaḷai aṭaiyavum, vēṟṟumaiyai maṟantu oṟṟumaiyai vaḷarkkavum, talaimai ēṟṟu naṭattavum, piṟar talaimaikkut talai vaṇaṅkit toṭaravum, etaiyum tāṅkum itayam peṟavum, cakalavitamāṉa cūḻnilaikaḷukkuriya cantarppaṅkaḷai aḷippatum viḷaiyāṭum iṭamāṉa āṭukaḷaṅkaḷē.



ittakaiya vīṟumikunta āṭukaḷaṅkaḷilē viḷaiyāṭuvōr kīḻē viḻavum, ataṉāl vipattu nikaḻavum vāyppukkaḷ uṇṭu. avaṟṟiliruntu viṭupaṭavum vilakik koḷḷavum muṭiyum. attakaiya ariya muṟaikaḷai aṟintu koḷvataṟku muṉṉar, āṭukaḷattil vipattu nikaḻakkūṭiya kāraṇaṅkaḷai mutalil purintu koḷvōm.



2. vipattukkuriya kāraṇaṅkaḷ

1. payiṟṟuvippāḷarkaḷiṉ paṟṟākkuṟai, atāvatu irukkum māṇavarkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟṟa aḷavu, tēvaiyāṉa aḷavu āciriyarkaḷ illāmai.

2. cariyāka amaiyāta viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ, kuṟaiyuṭaiya poruṭkaḷāl, kuntakam viḷaivatu iyaṟkaitāṉē!

3. viḷaiyāṭuvataṟkuriya vacatik kuṟaivukaḷ.

4. muraṭṭuttaṉam niṟainta cila māṇavarkaḷiṉ oḻuṅkīṉamāṉa naṭattaikaḷ.

5. araikuṟai tiṟamaiyum, alaṭṭikkoḷḷum ceyal muṟaiyum.

6. māṇavarkaḷiṉ palam illāta (palahīṉamāṉa) uṭal amaippu.

7. ceyalpaṭukiṉṟa antanta viḷaiyāṭṭuk kaḷilēyē irukkiṉṟa vipattukkāṉa vāyppukkaḷ. (kōlūṉṟit tāṇṭutal, uyarattāṇṭutal, pōṉṟa nikaḻccikaḷ).

mēlē kūṟiya kāraṇaṅkaḷukkēṟpa, muṟaiyāṉa māṟṟuk kāriyaṅkaḷaic ceytāl, vipattukkaḷ nikaḻāmal, muṭintavarai tavirttu viṭalām.

3. vipattu nikaḻāmal taṭukkum vaḻimuṟaikaḷ

1. ārvattālum, aḷavilā cakti niṟaintiruppatālum, māṇavarkaḷ viḷaiyāṭumpōtu, viḻuntu vipattiṟkuḷḷāvatu iyalpāka naṭappatutāṉ.

pōtiya kaṇkāṇippāḷarkaḷ, payiṟciyāḷarkaḷ pakkattil iruntāl avvappōtu avaṟṟiṉaic cuṭṭikkāṭṭalām. mīṟiṉāl tēvaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuppataṉ mūlam taṭukkalām. taṇṭikkalām.

2. tēvaiyāṉa viḷaiyāṭṭu poruṭkaḷaiyum, karuvikaḷaiyum, nalla taramuḷḷatāka vāṅki, avaṟṟait takka muṟaiyil parāmarittu varavēṇṭum.

3. kuṟippiṭṭa viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭuvataṟku muṉṉar, iṉṉiṉṉa muṟaiyil āṭiṉāl iṉpamāka irukkum, inta muṟaiyil āṭakkūṭātu eṉṟavāṟu kuṟippukkaḷai koṭuttuviṭavēṇṭum.

inta viḷaiyāṭṭup paṟṟiya aṟiviṉai, māṇavarkaḷ vaḷara vaḷara payiṟciyālum paḻakkattālum atikamāka vaḷarttuk koḷvārkaḷ.

4. paṅku peṟukiṉṟa māṇavarkaḷ, antanta viḷaiyāṭṭukkēṟṟa pātukāppuk karuvikaḷai aṇintukoṇṭutāṉ āṭavēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttip paḻakkavēṇṭum. (um) kirikkeṭ āṭum muṉṉar, ataṟkuriya kaiyuṟai, kāluṟai, kālaṇi, aṭivayiṟṟukkāppāṉ (Abdomon Guard) mutaliyavaṟṟai aṇivatu pōla.

5. viḷaiyāṭṭukkuriya mukkiyamāṉa vaḻikaḷ viḷakkappaṭavēṇṭum. ataṉāl, tavaṟāka āṭum muṟaikaḷum, vīṇāṉa takarāṟukaḷaiyum tavirkkiṉṟa nalla cūḻnilai amaiyum.

6. periyavarkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟa āṭṭaṅkaḷai, iḷaiyavarkaḷ āṭuvataṟku aṉumatikkak kūṭātu.

7. muṭintavarai (mūkkuk) kaṇṇāṭi aṇintu koṇṭu, māṇavarkaḷ viḷaiyāṭuvatait tavirkka vēṇṭum.

8. viḷaiyāṭum maitāṉam aṉṟāṭam cuttappaṭuttappaṭa vēṇṭum. kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ, kūriya kaṭṭaikaḷ, kaṟkaḷ, muṭkaḷ maṟṟum tuṉpam tarak kūṭiya aḷavukkuḷḷa poruṭkaḷai, maitāṉattiliruntu akaṟṟiviṭa vēṇṭum. tāṇṭik kutikkum maṇaṟ parappil, mēṟkūṟiya poruṭkaḷ uḷḷaṉavā eṉpatai aṭikkaṭi cōtittup pārttu vaippatu nallatu.



ēṉeṉil, maṇaṟparappil kūriya ciṟuciṟu kal, parical, muḷ pōṉṟavaikaḷ niṟaiyak kiṭakka vāyppuṇṭu.

9. viḷaiyāṭap payaṉpaṭum poruṭkaḷ paḻutāki irukka vāyppukkaḷ uṇṭu. avaṟṟai uṭaṉukkuṭaṉ pārttu viṭuvatu ciṟanta pātukāppu muṟaiyākum.

10. viḷaiyāṭum maitāṉam muḻuvatum mēṭu paḷḷaṅkaḷ illāmal camaṉ ceytu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

11. kuḻantaikaḷukkup pātukāppu vitikaḷ paṟṟiya ñāṉattai vaḷarttu viṭavēṇṭum. avarkaḷ purintu koṇṭuviṭṭāl, pātukāppu muyaṟciyil pāti aḷavu eḷitāṉa veṟṟitāṉē!

12. viḷaiyāṭum nēram ellām mikavum kavaṉattuṭaṉum, poṟuppuṭaṉum viḷaiyāṭumāṟu tūṇṭa vēṇṭum.

ivaṟṟiṉaik kaṇkāṇikka, payiṟciyāḷarkaḷukkut tuṇaiyāka, aṇit talaivar, kuḻut talaivar, vakupput talaivar maṟṟum māṇavar talaivar ivarkaḷiṉ paṇiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷalām.

māṇavarkaḷai, viḷaiyāṭum. āṭukaḷap pakutiyilē, āṭa vaippatu peritalla. avarkaḷai āṭṭattil nitāṉam iḻakkāmal viḷaiyāṭac ceyvatutāṉ mikavum perumuyaṟcikkuriya kāriyamākum.





7. uḷḷāṭum araṅkattil pātukāppu

uḷḷāṭum araṅkam allatu viḷaiyāṭṭu maṇṭapam (Gymnasium) eṉṟu aḻaikkappaṭum ivviṭattil, paṉi, maḻai, kuḷir pōṉṟa iyaṟkaiyiṉ etirppaiyum camāḷittu, viḷaiyāṭutaṟkēṟṟa vaḻi ēṟpaṭuttit tantu ūkkuvikkum uyar paṇpaik kāṇalām.

viḷaiyāṭṭukkaḷil nērkiṉṟa vipattukkaḷaiviṭa, iṭam kuṟukiyatāka, nāṉkupuṟa cuvarkaḷukku mattiyil palar kūṭi viḷaiyāṭumpōtu, etirpārāta iṭarkaḷ, nērvatu iyalputāṉ. atai muṉṉarē etirpārttu, ataṟkēṟpa naṭantu koḷvatiltāṉ putticālittaṉam aṭaṅkiyirukkiṟatu.

ākavē, uḷḷāṭum araṅkattil vipattu nērāmal taṭuttuk koḷḷum takka naṭavaṭikkaikaḷum, taṟkāppu muṟaikaḷum eṉṉaveṉṟu iṉi terintukoḷvōm.

1. uḷḷāṭum araṅkattiṉ taraippakutikaḷ vaḻukkāmal iruppatupōl eppoḻutum vaittirukka vēṇṭum.

2. iṭam kuṟukiyatāka iruppatāl, viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷai āṅkāṅkē cuvaṟṟilum taraiyilum patittu vaittirukka vēṇṭiya amaippu irukkum. ataṉāl, ētāvatu kampukaḷō allatu cātaṉaṅkaḷō turuttikkoṇṭu veḷiyē vaikkap paṭṭiruntāl,(atāvatu irumpuk kuḻāy, miṉkalak karuvikaḷ pōṉṟavai) avaikaḷai mūṭi, mettai pōṉṟavaṟṟāl kaṭṭi, iṭittālum metteṉṟu irukkum vakaiyil ēṟpāṭu ceytu vaikka vēṇṭum.

3. kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaip pōṭṭu vaikkāmal, tēvaiyāṉa viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷai vēṇṭumpōtu eṭuttup payaṉpaṭuttiviṭṭu, tēvai muṭintatum pāyāka iruntāl uṭaṉē curuṭṭivaittu, maṟṟa ētāvatu poruḷāka iruntāl, ataṟkeṉṟu uriya iṭaṅkaḷil otukki vaittu viṭuvatu nallatu.

4. varuvōrukkum pōvōrukkum pōkavara vaḻi irukkumāṟu, araṅka amaippu viḷaiyāṭṭu muṟaikaḷ amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.

5. viḷaiyāṭum pakutikaḷil ellām, naṉṟāka veḷiccam varumpaṭi cuṟṟilum viḷakkukaḷ poruttiyirukka vēṇṭum.

6. kuḷiyal aṟai, cāmāṉkaḷ aṟai, maṇṭapa aṟaikaḷ ellām tūymaiyuṭaṉ viḷaṅkumāṟu kaṇkāṇittu varavēṇṭum.

7. kuḻappam nērāmal, ovvoru viḷaiyāṭṭukkum ovvoru iṭam eṉṟa ōr uṇarvai ūṭṭuvatupōla toṭarntu avaṟṟaik kākkiṉṟa taṉmaiyum kaṇkāṇippum vēṇṭum.

8. iṭam aḷavil ciṟuttu, varum māṇavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyil atikamāka iruntāl, ellōraiyum orēcamayattil viḷaiyāṭaviṭāmal, iru kuḻukkaḷākap pirittu, oru kuḻu āṭumpōtu, maṟu kuḻuvai vēṭikkaip pārkka vaittu, piṟaku avarkaḷukkum aṭuttu vāyppu varuvatu pōṉṟu tantāl, nerukkaṭiyum, ataṉ kāraṇamāka viḷaiyum iṉṉalaiyum taṭuttāṭ koḷḷalām.

9. muṟaiyāṉa kaṇkāṇippu muṟaiyuṭaṉ, payiṟciyāḷarkaḷiṉ āḻnta ottuḻaippum avaciyam irukka vēṇṭum.

10. uḷḷāṭum araṅkattil naṭantu koḷḷum muṟaiyiṉai ellām, vitimuṟaikaḷākat tokuttu, aṟivippup palakaiyil kuṟittu vaittirukka vēṇṭum.

atil ceyyat takuntaṉa, ceyyat takātaṉa eṉpavaṟṟaiyum kuṟittuk kāṭṭalām.

11. araṅkattiṟkuḷ varum māṇavarkaḷukku viḷaiyāṭi veṟṟipeṟuvatu oṉṟutāṉ nōkkamalla eṉpataiyum ,viḷaiyāṭṭu eṉpatu makiḻvu peṟattāṉ. viḷaiyāṭṭu eṉpatu ciṟanta paṇpāṭṭai vaḷarkkattāṉ. viḷaiyāṭṭu mūlam ciṟanta pātukāppu uṇarvaip peṟattāṉ varukiṟōm eṉkiṟa naluṇarvai ūṭṭuvatu mikamika avaciyamākum.





8. nīccal kuḷattil pātukāppu

1.nīccalum nīccal kuḷamum

"nīṟillā neṟṟi pāḻ, neyyillā uṇṭi pāḻ, āṟillā ūrukku aḻaku pāḻ" eṉṟu oḷavaip pāṭṭiyār, aḻakupaṟṟik kūṟavanta pōtu, pāṭicceṉṟirukkiṟār.

ūrukku aḻaku āṟu eṉṟatupōla, ēri, kuḷam, ūruṇi maṟṟum iyaṟkaiyāṉa nīrttēkkap pakutikaḷ kirāmap puṟaṅkaḷil iruntaṉa. makkaḷ avaṟṟil nīntik kavintu nitamum iṉpam aṭaintaṉar.

"nīccal payiṟciyāṉatu uṭalukkum, maṟṟum uṭal uṟuppukkaḷ aṉaittukkum āṟṟalum valimaiyum tarukiṉṟa ciṟanta payiṟci" eṉṟu ellōrālumē ēkōpittup pārāṭṭappaṭum ciṟappiṉaip peṟṟatākum.

mēlē kuṟitta iyaṟkai nīrt tēkkaṅkaḷ illātapōtu, nakaravāḻ makkaḷ, ceyaṟkaiyāṉa nīrt tēkka muṟaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, inta nīccal payiṟciyiṉ payaṉkaḷaiyellām, tāṅkaḷum peṟa muyaṉṟārkaḷ. anta āṉṟa muyaṟciyiṉ viḷaivāltāṉ, . nīccal kuḷaṅkaḷ (Swimming pools) nāṭu nakara meṅkum tōṉṟiṉa.



nīccal kuḷaṅkaḷ amaikkum muṟaiyil nirmāṇittavarkaḷ mūṉṟuvita amaippiṉil uruvākkiṉārkaḷ.

amaintirukkum nīccal kuḷattil, taṇṇīrai nirappi cila nāṭkaḷ kaḻinta piṟaku, avaṟṟai vaṭittu nīkkiviṭṭu, putiya taṇṇīrai iṭṭu nirappuvatu, inta iṭaik kālattil, “pācakam (Chlorine) eṉṉum maruntiṉai iṭṭut tūymaippaṭuttuvārkaḷ. itaṉai nīr nirappi nīkkum nīccal kuḷam eṉṟu kūṟalām.

aṭuttatu, nīccal kuḷam amaintirukkum muṟaiyil orupuṟam iruntu taṇṇīr vantu kuḷattil iruntu, anta nīrōṭṭattuṭaṉēyē veḷiyēṟip pōy viṭukiṉṟa amaippu. itil, nīrōṭṭam iruntu koṇṭē iruppatāl, eṉṟum taṇṇīr tūymaiyākavē irukkum.

mūṉṟāvatu vakai nīccal kuḷattil, taṇṇīr atētāṉ. tūymaiyāka vanta taṇṇīr, payaṉpaṭuttappaṭṭa piṟaku kuḻāy mūlam veḷiyē koṇṭu pōkappaṭṭu, aṅkē tūymaiyuṟac ceytu, mīṇṭum atē nīrai cuttamākak kuḷattil viṭutal. itu 'nīr cuṟṟōṭṭa muṟai' eṉpatākum.

ivvāṟu amaikkappaṭukiṉṟa nīccal kuḷaṅkaḷ veḷippuṟa nīccal kuḷam, uḷḷaka nīccal kuḷam (Out door and in door Swimming Pool) eṉa iruvakaippaṭum.



ittakaiya ceyaṟkai muṟaiyil amainta nīccal kuḷaṅkaḷil oḻuṅku muṟaiyuṭaṉ naṭantukoṇṭāl tāṉ taṇṇīrum tūymaiyāka viḷaṅkum. palarukku palvēṟu vitamāṉa nōykaḷum varāmal irukkum. attuṭaṉ vipattukkaḷum nikaḻāmalum kāttuk koḷḷa muṭiyum.

ākavē, nīccal kuḷaṅkaḷil evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum ententa pātukāppu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu iṉi kāṇpōm.



2. nīntumpōtu nikaḻum vipattukkaḷ

1.nīntat teriyāmalēyē, nīccal kuḷam allatu āṟu, kuḷam, ēri, kaṭal pōṉṟa pakutikaḷilum iṟaṅki nīnta muyalutal

2. nīntat terintum, āḻattiṟkuḷ pōy cikkik koḷḷutal.

3. neṭuntūram taṉiyē nīntip pōy, mīṇṭum karaikkut tirumpivara muyalum pōtu, iyalāmal kaḷaittup pōy, taṇṇiruḷ mūḻki viṭutal.

4. piṟar meccip pukaḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka apāyakaramāṉa nīrp pakutikaḷukkut tuṇintu ceṉṟu, mīḷamuṭiyum eṉṟu vīram pēci ceyalpaṭutal.

5. yārum tuṇaiyillāmal, āḻa nīrppakutiyil nīntutal. 6. mēlēyiruntu taṇṇīruḷ kutikkum pōtu.cuvaṟṟil allatu uḷḷē patittuvaikkappaṭṭirukkum poruṭkaḷiṉ mītu mōti, allatu aṭittarai pākattiṉ mōti, maṇṭai uṭaintu viṭutal.

7. allatu ataṉāl uḷḷukkuḷḷēyē mūrccaiyākip pōtal.

8. allatu kai kāl ceyaliḻantu viṭutal allatu kaḻuttu muṟintu pōtal.

9. tavaṟākak kutittu, aṭivayiṟu aṭipaṭṭu, uḷḷuṟuppukkaḷ taṭumāṟi, iyaṅkāmal pōyviṭutal

10. piṟar taṇṇīril mūḻkum pōtu, avaraik kāppāṟṟat taṉiyākap pōy, māṭṭik koṇṭu, mīḷa muṭiyāmal, aḻunti viṭutal.

11. taṇṇīril oruvarai talaimuḻuka mūḻkiyapaṭi, evvaḷavu nēram tākkup piṭikkiṟār eṉṟu pantayam kaṭṭi viḷaiyāṭumpōtu, atuvē viṉaiyākiviṭutal,

potuvāka nīntum pōtu, mēlē kūṟiya nikaḻccikaḷāltāṉ vipattukkaḷ nērkiṉṟaṉa. nīccal kuḷaṅkaḷil uḷḷatu pōlavē, iyaṟkaiyāṉa nīrt tēkkaṅkaḷilum, nīrccuḻi, nīriṉ vēkam, āḻam, kīḻē pācikaḷ pōṉṟa putarppakutikaḷ, cēṟukaḷ irukkum. ivaṟṟaip purintukoṇṭu pātukāppuṭaṉ nīnti makiḻavēṇṭum.



3. nīccal kuḷattil iṟaṅkuvataṟku muṉ

1.vayiṟu niṟaiya uṇṭuviṭṭu, nīntac cellak kūṭātu.

2.uṭal nalivuṟṟu atāvatu uṭal nilai cariyillātapōtum, kaḷaippāka irukkumpōtum, maṉanilai cariyillāta pōtum nīntakkūṭātu.

3. tōlviyāti uḷḷavarkaḷ, maṟṟum kaṇ nōy, cīḻkātu uḷḷavarkaḷ, caḷi piṭittavarkaḷ, cēṟṟuppuṇ uḷḷavarkaḷ, toṟṟunōy uḷḷavarkaḷ yārum nīccal kuḷattil iṟaṅkavē kūṭātu. (avarkaḷai aṉumatikkavē kūṭātu).

4. veṭṭuppuṇ, maṟṟum uṭalil kāyam uṭaiyavarkaḷ nīccal kuḷattil iṟaṅkak kūṭātu.

5. peṇkaḷ taṅkaḷatu mātaviṭāy kālaṅkaḷil, nīccal kuḷattil nīntak kūṭātu.

mēlē kūṟiya vakaiyiṉar maṭṭum varavēṇṭām eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ, varupavarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟum kāṇpōm.

1. nīccal kuḷattiṟku varupavarkaḷ talaiyil eṇṇey tēyttuk koṇṭu varakkūṭātu taṇṇir keṭṭuviṭum eṉpatāl, cavukkāram allatu cīkkāy paṭṭu mutalil kuḷitta piṟakutāṉ, kuḷattuḷ iṟaṅka vēṇṭum.



2. taṇṇīril irukkiṉṟa poḻutu, ciṟunīr, kaḻikkum uṇarvu tōṉṟuvatu iyaṟkaitāṉ. ataṉāl, palar payaṉpaṭuttukiṉṟa nīccal kuḷam pāḻākip pōyviṭum eṉpatāl, nīccal kuḷattil nuḻaintu, kuḷikkumuṉ, kaḻivaṟaikaḷukkuc ceṉṟu vantuvi vēṇṭum.

3. kuḷittuviṭṭu nīccal kuḷam nōkki varumpōtu, varuvataṟkeṉṟu amaikkappaṭṭirukkum naccuttaṭai karaical kalanta nīriṉ vaḻiyētāṉ naṭantuvara vēṇṭum.

4. tūymai tarum tuppuravu vitikaḷai nīccal kuḷattiṟku veḷiyiliruntē kaṭaipiṭittuvara vēṇṭum. nīccal kuḷattuḷ maṭṭumē oḻuṅkuviti irukkavēṇṭum eṉpatillai. uḷḷum puṟamum kaṭṭāyam kaṭaipiṭikka vēṇṭiyatu oḻuṅku muṟaikaḷtāṉ.

5. nīntum ācaiyil taṉatu uṭaikaḷai, uṭaimaip poruṭkaḷai, āṅkāṅkē vīci eṟintu viṭṭu varakkūṭātu. ataṟkeṉṟu uriyavariṭam ceṉṟu, poruṭkaḷai pātukāppāka oppaṭaittu viṭṭuttāṉ varavēṇṭum.

iṉi, nīntum pōtu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaik kavaṉippōm.



6. nīntum pōtu mēṟkoḷḷum oḻuṅku muṟaikaḷ

1. nīccal kuḷattil, kuṟippiṭṭirukkum ellaikkuḷḷē tāṉ nīnta vēṇṭum

2. taṉiyē pōy nīntuvataittavirttu, tuṇaiyākap pōy tāṉ nīnta vēṇṭum.

3. araikuṟai nīccal payiṟci uḷḷavarkaḷ, āḻamaṟṟa nīrppakutiyil tāṉ eppoḻutum nīnta vēṇṭum.

4. nīntik koṇṭirukkumpōtu, taṇṇīril yārum eccil umiḻavō, mūkkuc cintavō, kāṟi umiḻavō kūṭātu ataṟkeṉṟu kuḷattiṉ ōraṅkaḷil amaikkappaṭṭirukkum aḻukku nīric cākkaṭaikaḷaittāṉ payaṉpaṭutta vēṇṭum.

5. vacatiyum vāyppum iruntāl, nīntuvōr tam talaikku nīccal kullāy aṇintu koḷvatu nallatu.

6. nīccal payiṟciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟa aṟivuraiyiṉ paṭi tāṉ nīnta vēṇṭum.

7. nīccal kuḷattukkuḷḷē oruvarukkoruvar muraṭṭuttaṉamāka amukkik koṇṭō, caṇṭai pōṭṭukkoḷvatu pōlavō viḷaiyāṭakkūṭātu.

8. mūccut tiṇaṟum vakaiyil taṇṇīrai mukattil aṭittukkoḷvatu kūṭātu.

9. payiṟciyāḷarkaḷum pātukāppāḷarkaḷum kavaṉa ﻿māka mēṟpārvaiyiṭṭuk koṇṭirukkum poḻutu, vīṇ pēccu koṭuttukkoṇṭu, avarkaḷ kavaṉattait ticaitiruppakkūṭātu.

10. kuṟippiṭṭa nērattiṟkumēl, taṇṇīril irukkak kūṭātu.



5. nīnti muṭintavuṭaṉ

1. nīnti muṭittu nīccal kuḷattaiviṭṭu veḷiyēṟi vantavuṭaṉ, muṉṉar kuḷitta nīrttāraikaḷil mīṇṭum nīrāṭi, taṉ mēl paṭintuḷḷa pācakam pōṉṟa poruṭkaḷāl, nikaḻum ericcal pōṉṟa taṉmaiyai nīkkiya piṟakē uriya āṭaiyai aṇiya vēṇṭum.

2. āṭai aṇivataṟkeṉṟu uḷḷa aṟaikaḷ kuṟainta eṇṇikkaiyil irukkum eṉpatāl, uḷḷē vīṇē kālam kaḻikkāmal, cīvi ciṅkāram ceyyāmal, viraintu veḷiyē varavēṇṭum.

nīccal oru payaṉ mikunta poḻutu pōkkākum. atil vipattu nērukiṉṟateṉṟāl, atu namatu aṟiyāmaiyālum, avacara puttiyiṉālum, alaṭciyap pōkkiṉālum maṭṭumē nikaḻvatākum.



6. nīccal vipattum mutalutaviyum

6. nīril mūḻkiyavarkaḷukku cuvācam viṭuvatu iḻuppatu ellām mikavum kaṣṭamākavē irukkum.



anta nērattil, ceyaṟkai cuvācattiṉ mūlam utavi ceyvatāl, iyaṟkaiyāṉa iyakkam peṟum varai itamāka irukkum.

anta vakaiyil, ceyaṟkai cuvāca muṟaiyiṉai2 pirivāka viḷakkik kūṟuvārkaḷ.

1. vāykku vāy muṟai (Mouth to Mouth)

2. mutukuppuṟam aḻuttiviṭum muṟai (Back Pressure Hip Lift)

1. vāykku vāy muṟai: ellōrālum taṟkālattil ēṟṟukkoṇṭa muṟaiyeṉṟu itaṉaiyē kūṟukiṉṟārkaḷ.

vāy mūlam vāy vaḻiyākak kāṟṟai uḷḷē celutti, uḷḷē nuraiyīralkaḷai itamāka iyaṅkat tūṇṭum inta muṟaiyai, kīḻē viḷakkamākak kāṇpōm.

nīril mūḻkiyavarai mutalil mallāntu paṭukka vaittu mukattai caṟṟu uyartti vaippatupōl, vaikkavum.

vāykkuḷḷē irukkum taṇṉīraiallatu caḷiyai, allatu vānti eṭuttiruntāl veḷiyē vantirukkum uṇavai, tuṇiyāl tuṭaittuviṭa vēṇṭum.

piṟaku, avaratu mukavāyai naṉku uyartti avaratu nuraiyīralkaḷukkuk kāṟṟup pōvatupōla, ūtuvataṟkēṟṟa vakaiyil uyartta vēṇṭum.



avaratu mūkkiṉai varuṭi, kaṭṭai viralāl caṟṟu aḻuttiyavāṟē, ūtupavar naṉṟāka mūccai iḻuttut 'tam' piṭittukkoṇṭu, mūḻkiyavar nuraiyīralukkuḷḷē kāṟṟu pōvatupōla, vēkamāka ūta vēṇṭum.

ivvāṟu ūtumpōtu avaratu mārpu uyarvatu pōla ūta vēṇṭum. appaṭi uyarumpōtu ūtupavar taṉatu vāyai eṭuttu viṭṭu, avar mūccai veḷiyēviṭa vāypput tara vēṇṭum.

ivvāṟu 1 nimiṭam varai ūtiviṭṭu, piṟaku 3 viṉāṭikaḷukku orumuṟai mīṇṭum mīṇṭum toṭarntu ūtavēṇṭum.

periyavarkaḷāka iruntāl, ovvoru mūṉṟu viṉāṭikku 1 muṟai vēkamākavum, kuḻantaiyāyiruntāl, ovvoru iraṇṭu allatu 2 viṉāṭikku 1 muṟai metuvākavum, itamākavum ūtikkāṟṟait tantu, cuvācap payiṟciyait taravēṇṭum.

2. mutukuppuṟam aḻutti viṭum muṟai: mūḻkiya varaik kuppuṟap paṭukka vaittu, avaratu, talaikkarukil muḻuṅkāliṭṭu niṉṟu, avaratu. tōḷ paṭṭaikaḷil mutukelumpukku 2 aṅkulattiṟku arukil iraṇṭu puṟamum, iru kai, kaṭṭai viralkaḷaiyum vaittu, muṉpuṟamāka aḻuttavum.

avvāṟu aḻuttumpōtu, aḻuttupavar uṭaleṭai, paṭuttiruppavar mītu aḻunta, ataṉāl avaratu nuraiyīralukkuḷḷē kāṟṟu uḷḷē pukuntiṭa vaḻi ēṟpaṭuttit tarum.

aḻuttupavar kavaṉikka: umatu muḻaṅkaikaḷ nērāka irukka, uṭal eṭaiyuṭaṉ avaratu tōḷ paṭṭaikaḷai aḻuttavum. muṉṉum piṉṉum vēkamāka āṭṭi alaikkaḻikkāmal, metuvāka aḻuttik koṇṭu cellavum.

ivvāṟu aḻuttik koṇṭē piṉpuṟam koṇṭu ceṉṟu, maṟṟa kai viralkaḷai avaratu pakka vāṭṭiṟku muḻaṅkaikaḷ varai koṇṭu ceṉṟu uṭalai tūkkuvatu pōla, appaṭiyē avaratu kaikaḷuṭaṉ uyarē tūkki, piṉṉar metuvāka iṟakki viṭavum.

inta acaippāl avaratu mārpup pakuti virintu.kāṟṟai uḷḷē iḻuttu nirapputaṟku ēṟṟatāka amaiya vēṇṭum. muṭintavarai metuvāka mēlē uyarttiya piṟaku, muṉpōl kaikaḷaik koṇṭu vantu aḻuttavum.

itilē uḷḷa iraṇṭāvatu muṟai: mūḻkiya varaik kuppuṟappaṭuttiṭa vaittu pātiyaḷavu avaratu iṭuppup pakutiyōram muḻuṅkāliṭṭu, avaratu tōḷ paṭṭaikaḷ mēl kaikaḷai vaittu, mutukelumpukku 2 aṅkulam pakkavāṭṭil irupuṟamum vaittu, aḻuttupavar uṭal eṭai muḻutum poruntum paṭi, muṉpuṟamākat taḷḷavum. piṟakumētuvāka aḻuttāmal viṭavum.



piṟaku, iṭuppukkuk kīḻē kaikaḷai viṭṭu, iṭuppu elumpukaḷai metuvākap paṟṟi, uṭalai 4 liruntu 6 allatu 7 aṅkula uyaram mēlē uyarttavum. inta acaivāṉatu, avaratu mārpup pakutiyai virikkavum, putuk kāṟṟu uḷḷē pukavum utavum.

itu pōṉṟa mutalutavi muṟaikaḷaic ceyvatu maṭṭum pōtum eṉṟu niṟutti viṭāmal, maruttu varukkum cēti aṉuppi viṭavum. avar vara muṭintāl illaiyēl, mūḻkiyavaraik koṇṭu cella muṭintāl iraṇṭil etu eḷitō, atai viraintu ceyya vēṇṭum.

pātukāppu muṟaiyil kālattiṟkuḷ ceyvatutāṉ mukkiyam. nēram pōkkuvatu eṉpatu pātukāppiliruntu vekutūram otukkip pōyk koṇṭirukkiṟōm eṉpatē arttamākum.

ākavē, viraintu utavi ceyvatai koḷkaiyākavē koḷḷa vēṇṭum.





9. nalam tarum pātukāppukkalvi

eṅku niṉṟālum eppaṭi iyaṅkiṉālum, cuṟṟuppuṟa cūḻnilaiyiṉai mutalil uṟṟu nōkki, ataṉ uriya taṉmaiyaip purintu koṇṭu, ataṟkēṟṟavāṟu naṭantu koṇṭu, pattiramāka vīṭu vantu cērvatē putticālittaṉamākum.

aṟivu peṟum paḷḷiyil, añcāta maṉamum āṟṟal niṟainta uṭalum irukkum pōtē, pātukāppu muṟaikaḷai paḻutaṟak kaṟṟukkoṇṭāl, avvaḻi kaḷilē naṭappōm eṉṟu uṟuti koṇṭāl, avarkaḷ vāḻvellām vaḷamē poṅkum.

attakaiya ariya vāyppiṉai nalkum pātukāppuk kalviyāṉatu, paḷḷiyilē, cālaiyilē, illattilē, viḷaiyāṭum maitāṉattilē, nīccal kuḷattilē evvāṟellām payaṉ peṟalām, nalamuṟalām eṉṟa pāṅkiṉai patamāka eṭuttuccolkiṟatu.

avacaramāṉa ulakattil, āttiram niṟainta aṟivuṇarcciyāṉatu, allal niṟainta pātaiyaiyē kāṭṭum. anta neṟiñcimuḷ vāḻvu muṟaiyai otukki, nalam tarum pātukāppuk kalviyaik kaṟṟu, cuya uṇarvuṭaṉ, tāṉ ceyvatu iṉṉateṉa viḷaṅkic ceytu, taṉakkum, aṭuttavarukkum, camūkattiṟkum nāṭṭiṟkum toṇṭukaḷ pala ceytu peṟaṟkariya inta maṉitap piṟaviyiṉ payaṉai muḻutum peṟum vakaiyil vāḻavēṇṭum. atutāṉē vāḻviṉ perumpayaṉ!



* * *





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

1. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ vitikaḷ

2. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ kataikaḷ I

3. viḷaiyāṭ ṭukkaḷiṉ kataikaḷ II

4. viḷaiyāṭṭu viḻā naṭattuvatu eppaṭi?

5. viḷaiyāṭṭukkaḷil vinōtaṅkaḷ

6. viḷaiyāṭṭukaḷil viṉāṭi viṉā viṭai

7. viḷaiyāṭṭu viruntu

8. viḷaiyāṭṭukaḷukkup peyar vantatu eppaṭi?

9. kāl pantāṭṭam

10. kaip pantāṭṭam

11. kūṭaippantāṭṭam

12. vaḷaipōl pantāṭṭam

13. kēram viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

14. olimpik pantayattiṉ katai



(tēciya virutupeṟṟa nūl)

15. nīṅkaḷum olimpik vīrarākalām

16. nīṅkaḷum uṭalaḻaku peṟalām

17. peṇkaḷum pēraḻaku peṟalām

18. etaṟkāka uṭaṟ payiṟci ceykiṟōm?

19. tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ

20. kūṭi viḷaiyāṭum kuḻu viḷaiyāṭṭukkaḷ

21. payaṉ tarum yōkācaṉap payiṟcikaḷ

22. pātukāppuk kalvi

23. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

24. kirikkeṭ āṭṭattiṉ katai

25. kirikkeṭ āṭṭattiṉ kēḷvi patil

26. kirikkeṭ viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

27. caturaṅkam viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

28. ceṅkarumpu

29. nalla nāṭakaṅkaḷ

30. nalla kataikaḷ I

31. nalla kataikaḷ II

32. nalla kataikaḷ III





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sridhar G

SAROJINI SCHOOL

Pradeeban nangur

UMA SCHOOL

MAHA SCHOOL

Nethania Shalom

Pradeep nangur

DIVYA SCHOOL

BHUVANESHWARI SCHOOL

SRIBAN SCHOOL

SANTHIYA SCHOOL

AMIRTHA SCHOOL

DEVATHARSHINI SCHOOL

VIKKI SCHOOL

Abirami nangur

RAJESHWARI SCHOOL

Balajijagadesh

MAHALAKSHMI SCHOOL

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





