pallavap pēraracar


					ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār





1946





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿muṉṉurai

“pallavar varalāṟu” eṉṟa eṉatu peru nūlaip pārvaiyiṭṭa aṟiñar palar, iḷaiñarkaḷukkutavum muṟaiyil pallavaraip paṟṟic cila nūlkaḷai eḻutumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉ payaṉākap pallavap pēraracar eṉṉum varicaiyiṉ mutal nūlāka veḷivarum icciṟu nūl eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉil, pallavap pēraracai ēṟpaṭuttiya cimma viṣṇuviṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ, peyaraṉāṉa naracimmavarmaṉ varalāṟukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ kālattiṟṟāṉ pallavar-cāḷukkiyar pōrkaḷ vaṉmaiyākat toṭaṅkap peṟṟaṉa. camaṇam oṭukkappaṭṭuc caivamum vaiṇavamum paraviṉa kālamum ituvēyākum. tamiḻ nāṭṭiṟkē putiyavaiyāṉa. kuṭaivaraik kōvilkaḷum oṟṟaikkaṟ kōvilkaḷum tōṟṟam eṭuttamai ippēraracar kālattiṟṟāṉ eṉpatai aṉaivarum aṟivar. nākarikak kalaikaḷāṉa icai-naṭaṉam-nāṭakam ciṟpam-oviyam eṉpaṉa pallava maṉṉarāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa kālamum ituveṉṉalām. ippala tuṟaikaḷil ippēraracar kāṭṭiya vaḻivakaikaḷaip piṉpaṟṟiyē ivar marapiṉar ēṟattāḻa irunūṟu āṇṭukaḷ pēraracarāka iruntu pallavap perunāṭṭai āṇṭaṉar eṉṉal mikaiyākātu. iṅṅaṉam ellāt tuṟaikaḷilum paṇpaṭṭu viḷaṅkiya ipperu vēntar varalāṟukaḷaip paṭippatāl, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai oruvāṟu aṟintiṉpuṟalām.

- irācamāṇikkaṉār.





uḷḷuṟai

eṇ poruḷ





pakkam

1. pallavar yāvar?





5

2. mutaṟkāla iṭaikkālap pallavar





12

3. mahēntira varmaṉ





20

4. pōrc ceyalkaḷ





27

5. camaya māṟṟam





32

6. kuṭaivaraik kōvilkaḷ





46

7. kalai vaḷarcci





54

8. naracimmavarmaṉ pōrc ceyalkaḷ





66

9. kōvilkaḷum ciṟpaṅkaḷum





74

10. mahāmallaṉ āṭci





81

11. camaya nilai





87

12. araciyal





95





paṭaṅkaḷ

1. pallavap peru nāṭu - Map

2. mahēntiravarmaṉ, avaṉ maṉaivi cittaṉṉa vācal oviyaṅkaḷ.

3. naṭika mātar oviyaṅkaḷ

4. mahāmallapurattu rataṅkaḷ





﻿pallavap pēraracar

* * *



1. pallavar yāvar?

pallavar yāvar? ikkēḷvikkut tiṭṭamāṉa patil kūṟakkūṭavillai. pallavar ēṟattāḻa ainnūṟu āṇṭukaḷ teṉṉintiyāviṟ pēraracu celuttiṉavar. avarkaḷ eṉṟum aḻiyāta nilaiyil pala kukaikkōvilkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. pāṟaikaḷaiyē kōvilkaḷāka māṟṟiyirukkiṟārkaḷ; pirākruta moḻiyilum vaṭamoḻiyilum kiranta - tamiḻ moḻiyilum taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷaiyum kalveṭṭu kaḷaiyum veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ, cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam, kumāra mārttāṇṭa puram, pallavapuram (pallāvaram), mahēntiravāṭi, paramēsvara maṅkalam, mahēntira maṅkalam, mahāmallapuram eṉṟu pala iṭaṅkaṭkut taṅkaḷ peyarkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ pala kōvilkaṭku irājacimmēsvaram, vityāvinīt pallavēsvaram, paramēsvar viṇṇakaram, catrumallēsvaram, mahēntiraviṣṇukruham, mahēntirappaḷḷi eṉṟu taṅkaḷ peyarkaḷai iṭṭirukkiṟārkaḷ. ivai aṉaittum, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭai āṇṭavarkaḷ eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉavē tavira, avarkaḷ yāvar? eṅkiruntu vantavar? eṉṉum kēḷvikaṭku viṭai aḷippaṉavāka illai. itaṉāl, ārāycci aṟiñar palavāṟu muṭipu kūṟi varukiṉṟaṉar.

palavakaippaṭṭa karuttukaḷ

pallavar - kuṟumpar

“toṇṭaināṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ āṭu, māṭukaḷai mēyttukkoṇṭirunta kuṟumpar āvar. avarkaḷ pāl vāṇipam ceytuvantavarkaḷ; ataṉāl, pālavar (pāl + avar) eṉappaṭṭaṉar; appeyar nāḷaṭaiviṟ kuṟukip pallavar eṉa māṟiyirukkalām. eṉavē, pallavar toṇṭai nāṭṭuk kuṟumpar iṉattavarē āvar.” eṉpatu orucār ārāycciyāḷar karuttākum.[1]

pallavar - (maṇi) pallavar

“yāḻppāṇat tīvukaḷil oṉṟāṉa kāraittīvu caṅka kālattil maṇipallavam eṉap peyar peṟṟiruntatu. akkālattil ilaṅkaiyilum maṇipallavam pōṉṟa tīvukaḷilum nākar marapiṉar vāḻntu vantaṉar. maṇimēkalai eṉṉum kāviyattiṟ kūṟappaṭṭa neṭu muṭikkiḷḷi eṉṟa cōḻa aracaṉ inta nāka marapiṉar makaḷāṉa pīlivaḷai eṉpavaḷai maṇantāṉ. avaḷ . peṟṟa maintaṉē alaikaḷāl taḷḷappaṭṭuk karaicērntavaṉ. ammakaṉ toṇṭaikkoṭiyāl cuṟṟappaṭṭu aṉuppappaṭṭatāl toṇṭaiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ (maṇi) pallavattiliruntu aṉuppappaṭṭatāl pallavaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. avaṉ vaḻivantavar ‘pallavar’ eṉap paṭṭaṉar. avar tam aṭaiyāḷamālai toṇṭaimālai ākum.pallavaruḷ mutal aracaṉ caṅka nūlkaḷiṟ kuṟikkppaṭṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉē āvaṉ.” eṉpatu maṟṟoru nūl ārāycciyāḷar karuttu[2]

pallavar yāḻppāṇattavar

“yāḻppāṇam eṉpatu ilaṅkait tīviṟku vaṭakkē uḷḷa kūriya nīṇṭa nilappakutiyākum. aḵtu intiyāviliruntu ilaṅkai nōkkic celpavarkku oru ‘pōtu’ (pōttu-arumpu) pōlak kāṇappaṭumpōtu, pōttu, pallavam eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. yāḻppāṇam- ‘pōtu, pōttu, pallavam’ eṉappaṭiṉ, aṅkiruppavar ‘pōttar, pallavar’ eṉappaṭuvar allavā? ākavē, pallavar eṉṟa peyaruṭaṉ’ tamiḻnāṭṭai āṇṭavar yāḻppāṇattavarē āvar.” eṉpatu piṟitorucār ārāycciyāḷar karuttu.[3]

pallavar - āntirar

“vaṭapeṇṇaiyāṟṟukku appāṟpaṭṭanāṭṭai āntirap pēraracarāṉa cātavāhaṉa marapiṉar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ kaṅkai yāṟuvarai paravi iruntu taṅkaḷ nāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷāka vakuttu, ovvoru mākāṇattiṟkum atikāri oruvarai niyamittaṉar. ammuṟaiyil kiruṣṇaiyāṟṟukkum vaṭapeṇṇai yāṟṟukkum iṭaippaṭṭa mākāṇattaip pallavar eṉṟa marapiṉar āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ āntirap pēraracu aḻinta ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil taṅkaḷ mākāṇattiṟkut tāṅkaḷē urimai peṟṟa aracarkaḷ āṉārkaḷ. avarkaḷ teṟkil taṅkaḷ nāṭṭai virivākka virumpic cōḻarkkuc contamāṉ toṇṭai nāṭṭai ēṟattāḻak ki.pi. 300- il kaippaṟṟiṉar. avar marapiṉarē mahēntiravarmaṉ mutaliya piṟkālap pallavar āvar,” eṉpatu vēṟorucār ārāycciyāḷar karuttākum.[4]

pallavar - tamiḻarē

“pallavar tamiḻar allar eṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. oruvēḷai avarkaḷ veḷināṭṭiliruntu vantavarāka iruppiṉum, avarkaḷ kūṭiyavarai tamiḻarkaḷākiviṭṭārkaḷ eṉṟu aṟiyavēṇṭum. iṅkilāntil mutalām jārj jermāṉiyarāka iruntapōtilum avaratu marapu āṅkilattiṟ kalantu āṅkilamākiviṭvillaiyā? atupōlavē, pallavarum oruvēḷai, veḷināṭṭiliruntu pukuntiruntapōtilum nāḷaṭaivil tamiḻarākit tamiḻaiyē pōṟṟiṉārkaḷ. tamiḻil caiva-vaiṇava ilakkiyaṅkaḷum camaya mēmpāṭukaḷum avarkaḷ kālattilēyē tōṉṟi uyarvaṭaintaṉa. uṇmaiyil ammaṉṉarkaḷuṭaiya toṭakkamum tamiḻ mayamēyākum. pallavar eṉṉum col tamiḻ allavā? ippoḻutum pal nīṇṭuḷḷavaṉaip ‘pallavaṉ’ eṉṟu parikacippatu illaiyā? ammaṉṉaril mutaṟ puruṣaṉukkup pal nīṇṭirukkalām. accol ammarapiṉarkkē vantirukkalām. ittakaiya eṭuttukkāṭṭu carittirattil vantirukkiṟatu. karunāṭakattil āṟu viralkoṇṭa maṉṉaṉ oruvaṉukku appeyar nilaittatu. muṭattirumāṟaṉ, kūṉ pāṇṭiyaṉ, neṭumāṟaṉ mutaliya peyarkaḷ avvāṟē ēṟpaṭṭaṉa.

mēlum, pallavarkaḷ ‘kāṭavar’ mutaliya paṭṭaṅkaḷaik koṇṭiruntārkaḷ. cāṉṟāka iṉṟuḷḷa ‘kārvēṭ nakar’ eṉṉum peyaraik kāṇka. ataṉ paḻaiya vaṭivam ‘kāṭu veṭṭi nakaram’ eṉpatu. ‘kāṭavar, kāṭu veṭṭi’ mutaliyaṉa tamiḻppeyarkaḷ allavā? ‘pōttaraiyar’ eṉpatu avarkaḷuṭaiya ciṟappup peyarākum. ‘pōtu’ eṉpatu pallavarukkum erumaik kaṭāviṟkum kūṟappaṭum. ippoḻutu toṇṭai nāṭṭilum ataic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷilum ‘pōtarājāk kōvilkaḷ’ uṇṭu. ivai pallavarkāla vaḻakku eṉpatai aṟiyakkūṭum. ikkōvilkaḷai, aracamarapiṉarāka urimai pārāṭṭum vaṉṉiya kulattār (‘nāyakar’ marapiṉar) pōṟṟi varuvatai aṟivōm. ākavē, pallavar-tamiḻ nāṭṭiṉar eṉṟu koḷvatē takuti eṉṉalām” eṉpatu vēṟorucār ārāycciyāḷar karuttākum.[5]



pallavar - āriyarē

“pāracīkattiliruntu intiyāmītu paṭaiyeṭuttu vanta āriyar pārttiyar, pahlavar, kṣatrapar, cākar eṉṉum pala peyarkaḷai uṭaiyavar. avarkaḷ cintu mākāṇam, kūrccaram, kaṅkaic camaveḷikaḷil paraviṉar. rutratāmaṉ eṉṟa kṣatraya aracaṉiṭam cuvicākaṉ eṉṟa pahlavaṉ amaiccaṉāka iruntāṉ. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kuṣāṉar intiyāmītu paṭaiyeṭuttaṉar. ataṉāl vaṭa intiyāvil irunta ṣatrapar ṭekkāṉ pīṭapūmi nōkki varalāyiṉar. appoḻutu ṭekkāṉil cātavarhaṉar marapiṉarāṉa teluṅkar pēraracu celuttivantaṉar. ataṉāl cātavāhaṉarkkum kṣatraparkkum pōr naṭantatu. kṣatrapar ceḷarāṣṭiram, pampāy mākāṇattiṉ vaṭapakuti, aitarāpāt camastāṉattiṉ vaṭapakuti ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟi āḷalāyiṉar. itaṉāl cātavāhaṉap pēraracu ellaiyiṟ curuṅkik kōtāvari, kiruṣṇai jillākkaḷ aḷaviṟku vantuviṭṭatu. innilaimai ēṟattāḻak ki.pi. 200-l uṇṭāṉateṉalām. ataṉ piṉṉarē pahlavaruḷ oruvaṉāṉa vīra kūrccaṉ eṉpavaṉ nāka aracaṉ makaḷai maṇantu nāṭṭaip peṟṟu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ marapiṉarē piṟkālap pallavar. ip pallavar muṟcoṉṉ cuvicākaṉ eṉṟa amaiccaṉatu marapil vantavr ākalām. pallavar - mutaṉmutal āṇṭa pakuti. kiruṣṇai jillāviṉ teṉmēṟkup pakuti eṉṉalām.

1. pallavar kāñciyaik kaippaṟṟiyatu mutal avartam pēraracu vīḻcci aṭaiyumvarai avarkaḷ cāḷukkiyar, katampar, cōḻar, pāṇṭiyar, cērar, kaḷappirar mutaliyavaruṭaṉ oyātu pōriṭavēṇṭiyavar. āyiṉar. ippōrāṭṭaṅkaḷ pallavar veḷi nāṭṭār eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa allavā?

2. pallavar mutal aracaṉāṉa civaskantavarmaṉ vaittukkoṇṭa mahārājātirājaṉ eṉṟa paṭṭam teṉṉāṭṭiṟkē putiyatākum. ataṉai intiyāviṟkuk koṇarntavar pārttiyarē āvar.

3. pārttiyar intiyar allar āyiṉum, intiyāviṉ pala pakutikaḷil taṅki āḷattoṭaṅkiyatu mutal intiya muṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaiyāḷat toṭaṅkiṉar. (1) avarkaḷ taṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil kirēkka-vaṭamoḻi eḻuttukaḷai upayōkittaṉar; (2) nāṇayaṅkaḷmītu kirēkkak kaṭavuḷar uruvaṅkaḷaiyum civaṉ uruvattaiyum poṟittaṉar; (3) kṣatrapar, mahā kṣatrapar eṉṟa paṭṭaṅkaḷuṭaṉ ‘rājaṉ’ eṉṟa intiya vārttaiyaiyum taṅkaḷ peyarkaḷuṭaṉ iṇaittuk - koṇṭaṉar; (4) taṅkaḷ peyarkaḷaiyum intiya muṟaikkēṟpa jayatarmaṉ, rutra tarmaṉ rutracimmaṉ, tāmacēṉaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭaṉar; (3) ‘cāmi’ eṉṉum paṭṭattaiyum vaittukkoṇṭaṉar; (6) tamatu nāṇayaṅkaḷil intiya nāṭṭup poruḷkaḷākiya yāṉai, nanti, peḷattar kōvil ivaṟṟaip poṟittaṉar: (7) teluṅkunāṭṭil iruntapoḻutu peḷatta camayattiṟ paṟṟukkoṇṭiruntaṉar; (8) kāñciyil irunta pōtu caiva allatu vaiṇavap paṟṟuṭaṉ viḷaṅkiṉar; (9) āntira nāṭṭil iruntapoḻutu cātavāhaṉar veḷiyiṭṭa pirākruta moḻiyilēyē taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar, kāñciyaik kaippaṟṟit teṟkē vantavuṭaṉ kāñciyil ciṟappuṟṟirunta vaṭamoḻiyil paṭṭayaṅkaḷai viṭukkalāyiṉar; (10) vaṭanāṭṭup pārttiya aracaraip pōlavē teṉṉāṭṭup pārttiya (pallava) aracarum vaitika matattaic cārntu vēta vēḷvikaḷ ceytaṉar; (11) ivvāṟu muṟṟilum taṅkaḷai intukkaḷākkik koḷḷavē, ‘pahlavar’ eṉṟa tamatu marapup peyaraiyum ‘pallavar’ eṉa eḷitāka or eḻuttu māṟṟattāl māṟṟikkoṇṭaṉar; (12) ivarkaḷ kṣattiriyarkaḷ; aṅṅaṉam iruntum ivarkaḷ taṅkaḷaip ‘pāratvāja kōttirattār’ (pirāmaṇar) eṉṟē taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷiṟ kūṟikkoṇṭatu nōkkattakkatu. ‘ivarkaḷ kūṭittiriyarē’ eṉṟu katampa mutal aracaṉāṉa mayūracarmaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉ kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.

4. pārttiyar nāṇayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cūriyaṉ, cantiraṉ uruvaṅkaḷ pallavar nāṇayaṅkaḷilum kāṇkiṉṟaṉa.

5. pallava aracaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ ācaṉam, intiyāviṟkē putiyatu. atu pāracīkanāṭṭup paḻaiya ācaṉaṅkaḷaip pōṉṟatu.

ittakaiya pala cāṉṟukaḷai nōkkap pallavarpahlavar eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām” eṉpatu hīrās pātiriyār karuttarkum.[6]

ivvāṟu palar pala karuttukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. uṇmai etu eṉpatu uṟutippaṭavillai. ātaliṉ, ik karuttukaḷai uḷaṅkoṇṭu, iṉi aṭuttuvarum pirivukaḷaik kāṇpōm.



↑ Rea-Pallava Architecture.

↑ Rasanayagam - Ancient Jaffna.

↑ Mysore gazetteer.

↑ Dr. S.K. Aiyangar Pallavas of Kanchi (by R. Gopalan).

↑ C.M.R. Chettiar in ‘Pallavar Varalaru’ by M. Rajamanikkam.

↑ Journal of the University of Bombay, Vol.4, part 4 (1936).





* * *





2. ki.pi. 600-kku muṟpaṭṭa pallavar

(ki.pi. 300-600)

mutaṟkālap pallavar (ki.pi. 300-340)

pirākruta moḻikaḷil taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa pallavar mutaṟkālap pallavar āvar. ivarkaḷ paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu mutaṟkālap pallavar peyarkaḷ kīḻvaruvaṉa eṉṟu kūṟalām.

civaskantavarmaṉ tantai

|

civaskantavarmaṉ

|

vijayaskantavarmaṉ

|

iḷavaracaṉ puttavarmaṉ

|



putyaṅkuraṉ.

civa skantavarmaṉ

ivaṉ taṉ tantaiyiṉ kālattil iḷavaracaṉākak kāñciyil iruntu, pallāri jillāvil uḷḷa ‘viriparam’ eṉṟa kirāmattai maṟaiyavar iruvarkkut tāṉamāka viṭṭāṉ. icceytiyaik kūṟuvatē ‘mayitavōlup paṭṭayam’ eṉṟa mutal pirākrutap paṭṭayamākum. appoḻutu ivaṉtantai pallava mahārājaṉ eṉpatum, ivaṉ iḷamahārājaṉ eṉpatum, ivaṉatu nāṭu vaṭakkē tuṅkapattiraiyāṟuvarai paravi iruntatu eṉpatum, ivaṉ kāñciyiliruntu ip paṭṭayam viṭuttatāl ivaṉ, putitākap pallava aracaṉ veṉṟa toṇṭai nāṭṭai iḷavaracaṉāka iruntu āṇṭuvantāṉ eṉpatum ip paṭṭayattāl ūkikkat takka ceytikaḷ ākum.

mahā rājātirājaṉ

ivaṉ paṭṭam peṟṟa eṭṭām āṇṭil viṭappaṭṭa paṭṭayam ‘hirahatakallip paṭṭayam’ eṉpatu. hirahatakalli pallāri jillāvil uḷḷa ciṟṟuār ākum. tāṉamāka viṭappaṭṭa kirāmattōṭṭam cātavāhaṉa rāṣṭirattil uḷḷatu. cātavāhaṉarkkuc contamāka irunta nāṭṭil uḷḷa ūrt tōṭṭattaip pallavaṉ tāṉam koṭuttāṉ eṉiṉ, cātavāhaṉa rāṣṭiram pallavaṉ āṭcikku māṟiviṭṭatu eṉpatu teḷivākat terikiṟataṉṟō? itaṉāl, civaskantavarmaṉ vaṭakkē taṉatu nāṭṭai virivākkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ippaṭṭayattil civaskantavarmaṉ taṉṉait tarma-mahā rājātirājaṉ eṉṟu kuṟittirukkiṟāṉ. itaṉāl, ivaṉ aracar palarai veṉṟu pallavanāṭṭai virivākkiṉavaṉ eṉpatu pulaṉākum. ivaṉ akniṣ ṭōmam, vājapēyam, asvamētam eṉṟa peru vēḷvikaḷaicceytavaṉ eṉṟu ippaṭṭayam kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ akniṣṭōmam eṉpatu vacanta kālattil palanāḷ toṭarntu ceyyappaṭum vēḷviyākum: vājapēyam eṉpatu uyarnta aracanilai, eytaṟporuṭṭuc ceyyappaṭum vēḷviyākum; asvamētam eṉpatu pēraracaṉ eṉpataip piṟa aracar palarum oppukkoṇṭa maikku aṟikuṟiyākac ceyyappaṭum peru vēḷviyākum. civaskantavarmaṉ ivai mūṉṟaiyum veṟṟikaramākac ceytu, aṟaneṟi piṟaḻāmal nāṭṭai āṇṭu, tāṉum nēriya vāḻkkai vāḻntamaiyāṟpōlum taṉṉait ‘tarmamahā rājātirājaṉ’ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ!

nāṭṭup pirivukaḷ

civaskantavarmaṉ kālam ēṟattāḻak ki.pi. 300-325 eṉṉalām. akkālattil vēṅkaṭattiṟku appāṟpaṭṭa teluṅku nāṭu pala rāṣṭiraṅkaḷāka (mākāṇaṅkaḷāka)p pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatu mēṟcoṉṉa paṭṭayaṅkaḷiliruntu terikiṟatu. avai muṇṭarāṣṭiram, veṅkō (vēṅki) rāṣṭiram, cātavāhaṉa rāṣṭiram mutaliyaṉavākum. irāṣṭiraṅkaḷ pala viṣayaṅkaḷākap (kōṭṭam allatu jillā) pirikkappaṭṭiruntaṉa. toṇṭai nāṭu pallavarkku muṟpaṭṭa cōḻar kālattil iruntavāṟē irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkap paṭṭiruntaṉa. mākāṇat talaivarkaḷum piṟa araciyal utyōkastarkaḷum iruntārkaḷ.

vijaya skantavarmaṉ

ivaṉ vijaya skantavarma mahārājaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭavaṉ. ivaṉ āṭcikkālattil iḷavaracaṉāka iruntavaṉ puttavarmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ maṉaivi peyar cārutēvi eṉpatu; makaṉ peyar putyaṅkuraṉ eṉpatu. iccārutēvi eṉpavaḷ teluṅka nāṭṭil tālūrāk kirāmattil uḷḷa perumāḷ kōvilukku nilatāṉam ceytaṉaḷ. ataṉait terivippatē ‘kuṇapa tēyap paṭṭayam’ eṉpatu.

immūṉṟu paṭṭayac ceytikaḷait tavira ip pallavaraip paṟṟik kūṟattakka vēṟu cāṉṟukaḷ illai. ātalāl ivarkaḷatu araca muṟai-varalāṟu iṉṉa piṟavum muṟaiyākak kūṟamuṭiyavillai.

iṭaikkālap pallavar

(ki.pi. 340-600)

ikkālap pallavar taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai vaṭamoḻiyil veḷiyiṭṭaṉar. ivarkaḷukkum muṉ coṉṉa pallavarkkum eṉṉa uṟavu eṉpatu teriyavillai. ivarkaḷ veḷiyiṭṭa paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu kīḻvarum peyarkaḷaiyuṭaiyavar ikkālattavarākak kūṟalām.

kumāra viṣṇu I



skantavarmaṉ I



virakūrccavarmaṉ



skantavarmaṉ II

(ivaṉ makkaḷ mūvar)





cimmavīrmaṉ I iḷavaracaṉ

viṣṇukōpaṉ kumāraviṣṇu II



skantavarmaṉ III cimmavarmaṉ II puttavarmaṉ



nantivarmaṉ I viṣṇukōpavarmaṉ kumāraviṣṇu III



cimmavarmaṉ III



cimmaviṣṇu

(ivaṉ tampi pīmavarmaṉ)

cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷ

ikkālap pallavar ōyāta pōrkaḷil īṭupaṭṭaṉar. avarkaḷ yāruṭaṉ iṅṅaṉam oyviṉṟip pōriṭṭaṉar? pallava nāṭṭaic cuṟṟiyirunta pala nāṭṭaracaruṭaṉ pōr ceytaṉar. avvāṟu pallava nāṭṭaic cuṟṟiyirunta nāṭukaḷ evai?

cālaṅkāyaṉar: kōtāvari, kiruṣṇai āṟukaṭku iṭaiyil uḷḷa nāṭṭiṉ peyar vēṅkai (vēṅki) nāṭu eṉpatu. ataṉaic cālaṅkāyaṉar eṉṟa araca marapiṉar (ki.pi. 320-600) āṇṭuvantaṉar.

ikṣvākar: kuṇṭūr, kiruṣṇā jillākkaḷai ikṣvākar eṉpavar āṇṭuvantaṉar; piṟaku ataṉaip pallavar kaippaṟṟiṉa. piṉṉar ataṉai āṉantar eṉṟa marapiṉar kaippaṟṟi (ki.pi.500-600) āṇṭaṉar.

katampar: kiruṣṇai, tuṅkapattirai āṟukaṭku iṭaippaṭṭa nāṭu katampa nāṭu ākum. ataṉ talainakaram vaṉavāci eṉpatu. immarapiṉ mutal aracaṉ mayūracarmaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ. avaṉ pallavarkkuk koṭiya pakaivaṉ. avaṉ kāñciyil irunta vaṭamoḻik kallūrikkup paṭikkac ceṉṟu, pallavaṉpāl veṟuppuṟṟu, innāṭṭait tōṟṟuvittāṉ; pallavarkkup pala tollaikaḷai viḷaivittāṉ. avaṉ marapiṉar pallavaraip pakaivarākak karutiyē pōriṭṭu vantaṉar. ikkatampar āṭci ēṟakkuṟaiya iraṇṭarai (ki.pi.350-600) nūṟṟāṇṭukaḷ iruntatu eṉṉalām.

kaṅkar: ivarkaḷ kāvirikkut teṟkē kuṭaku nāṭṭaiyum maicūriṉ oru pakutiyaiyum āṇṭuvantavar. ivarkaḷ pallavarkku naṇparākavē iruntu vantaṉar.

tamiḻ aracar

pallavar toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya poḻutu tiruppati, kāḷatti mutaliya malaippakutikaḷil vāḻnta kaḷappirar marapiṉar teṟku nōkkic ceṉṟu cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟi āḷalāyiṉar; aṅku nilaiyāka irunta cōḻa, pāṇṭiyar ikkaḷappiraruṭaṉ pōriṭṭaṉar. ivaraṉaivarum cērntum cērāmalum iṭaikkālap pallavarkkut tollai koṭuttu vantaṉar.

pallavar - tamiḻar pōr

iṭaikkālap pallava aracar palar kāñciyil iruntu paṭṭayaṅkaḷ viṭukkavillai; avarkaḷ nellūr, kaṭappai jillākkaḷil iruntē kālaṅkaḻittaṉar. avarkaḷil iraṇṭām skantavarmaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatākak kūṟikkoḷkiṟāṉ. āṉāl, avaṉukkuppiṉ kāñci mīṭṭum pallavar kaiyiliruntu naḻuvi viṭṭatu. ataṉaip piṉ cimmaviṣṇu eṉpavaṉ ēṟattāḻak ki.pi.575-il mīḷavum kaippaṟṟiṉāṉ. ikkuṟippukaḷai nōkkak kāñci uḷḷiṭṭa toṇṭai nāṭu inta iṭaikkālap pallavar kālattil, teṟkē irunta kaḷappirar.cōḻar kaikaṭku aṭikkaṭi māṟikkoṇṭiruntatu eṉṉalām. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil puttavarmaṉ eṉpavaṉ kaṭalpōṉṟa cōḻar paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam pakarkiṉṟatu. cimmaviṣṇu cōḻar, kaḷappirar, pāṇṭiyar ivarkaḷuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam cāṉṟu pakarkiṉṟatu. ivaṟṟāl, teṟkē tamiḻaracar pallavarkku oyāttollaikaḷ koṭuttu vantaṉar eṉpatai aṟiyalām.

pallavar-katampar pōr

katampar tamakkut teṟkē irunta kaṅka nāṭṭaik kaippaṟṟap palamuṟai muyaṉṟaṉar. kaṅkar, pallavar tuṇaiyai nāṭiṉar. pallava aracar paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu kaṅkaruṭaṉ kalantu katamparai veṉṟaṉar. iṅṅaṉam pallavarkkum katamparkkum naṭanta pōrkaḷ palavākum.

cāḷukkiyar

ēṟattāḻak ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil katampa nāṭṭiṟku vaṭakkē cāḷukkiyar eṉṉum marapiṉar tōṉṟiṉar. avaruḷ mutal aracaṉ vijayātittaṉ eṉpavaṉ. avaṉ talainakaram vātāpi eṉpatu. vijayātittaṉ, avaṉ makaṉāṉa jayacimmaṉ, avaṉ makaṉāṉa iraṇatīraṉ, avaṉ maintaṉāṉa mutalām pulikēci ākiyōr aṉaivarum ivviṭaikkālap pallavaruṭaṉ pōriṭṭavaṇṇam iruntaṉar.

kuḻappamāṉa kālam

ivvāṟu pallavar teṟkē cōḻar, kaḷappirariṭattum vaṭakkē āṉantar, ikṣvākariṭattum: vaṭamēṟkil katampar, cāḷukkiyariṭattum ōyātu pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar; ataṉāl, pala camayaṅkaḷil toṇṭaināṭṭai iḻantaṉar; peruntuṉpappaṭṭaṉar; pōrmuṉaikaḷilēyē tam vāḻnāṭkaḷaik kaḻittaṉar. innilaimaiyil avarkaḷ viṭṭa paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu avarkaḷatu aracamuṟai, araciyal mutaliya ceytikaḷaik kūṟakkūṭavillai. kuḻappakāla muṭivu

ikkuḻappamāṉa nilaimai cimmaviṣṇu eṉṟa pallava aracaṉ kālamutal maṟaintuviṭṭatu. avaṉ kālam mutal pallavar varalāṟṟil teḷivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pallavar āṭciyum kāñciyil nilaipeṟṟuviṭṭatu. pallavar oru perunāṭṭaik kaṭṭiyāḷat toṭaṅkiṉar.





3. mahēntiravarmaṉ

(ki.pi. 600 - 630)

cimmaviṣṇu

ivaṉ iṭaikkālap pallavaruḷ iṟuti aracaṉ, mūṉṟām cimmavarmaṉ makaṉ. ivaṉukkup pīmavarmaṉ eṉṟa tampi iruntāṉ. avaṉ āntirap pakutiyai ivaṉukku aṭaṅki āṇṭuvantaṉaṉ pōlum! “cimmaviṣṇu ‘pallavakulam’ eṉṟa ulakiṉait tāṅkum. kulamalai pōṉṟavaṉ” eṉṟu ivaṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl ivaṉatu peruvīram oruvāṟu uṇaralām. mēlum mahēntiravarmaṉ taṉ tantaiyaip paṟṟik kūṟukaiyil, “avaṉ aṉupavikkattakka poruḷkaḷ ellā vaṟṟaiyum uṭaiyavaṉ (pōkapākkiyaṅkaḷil kuṟaivillātavaṉ); pala nāṭukaḷai veṉṟavaṉ; vīrattil intiraṉaip pōṉṟavaṉ celvattil kupēraṉai nikarttavaṉ. avaṉ aracarkku aracaṉ” eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ. ivaṉuṭaiya pōrc ceyalkaḷ

“cimmaviṣṇuviṉ pukaḻ ulakelām paraviyuḷḷatu. ivaṉ kāviripāyappeṟṟa ceḻippuḷḷa cōḻanāṭṭaic cōḻariṭamiruntu kaippāṟṟiṉāṉ” eṉṟu pallavar paṭṭayam oṉṟu pakarkiṉṟatu. maṟṟoru paṭṭayam, “...piṟaku ivvulakil ciṅkam pōṉṟa cimmaviṣṇu tōṉṟiṉāṉ. avaṉ pakaivarai aḻippatil peyar peṟṟavaṉ. avvīraṉ kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiyavarai veṟṟi koṇṭāṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. avanti cuntari katācāram eṉṟa vaṭamoḻi nūl, “pallavar marapil cimma viṣṇu eṉpavaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ kāñciyiliruntu iṟutippakaimaiyai aṟavē nīkkiṉāṉ. avaṉ, taṉ vīrattālum āṇmaiyālum pakai aracarkaḷuṭaiya poruḷkaḷait taṉakku urimaiyākak koṇṭāṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟatu.

ivai aṉaittaiyum oṉṟucērttu ārāyiṉ, cimmaviṣṇu kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ pōriṭṭāṉ; avarkaḷai veṉṟāṉ; kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ; pallava nāṭṭait teṟkē virivākkiṉāṉ eṉpaṉa aṟiyalām. ivaṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ āṭci tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷilum putukkōṭṭaic cīmaiyilum paravi iruntatu. āṉāl, appakutikaḷai mahēntiraṉ taṉ kālattiṟ kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ātalāl, appakutikaḷ cimmaviṣṇu kālattilēyē pallavar āṭcikku uṭpaṭṭaṉavātal vēṇṭum. avvāṟu appakutikaḷ varai ivaṉ kaippaṟṟiyatāṟṟāṉ. cimmaviṣṇu maḻa ruṭaṉum pāṇṭiyaruṭaṉum pōriṭa vēṇṭiyavaṉ āyiṉaṉ.

cimmaviṣṇu kālattil cōḻanāṭṭiṉ vaṭapakuti yaiyum toṇṭai nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum kaḷappirar āṇṭuvantaṉar. uṟaiyūrvarai irunta cōṇāṭṭup pakutiyaic cōḻar āṇṭaṉar. tiruc cirāppaḷḷi cēlam jillākkaḷiluḷḷa kollimalaip pakutiyai maḻavar āṇṭuvantaṉar. ivarkaḷ nāṭukaḷ pallavar kaippaṭumāyiṉ, taṉatu nāṭṭiṟkum āpattu uṇṭākalām. eṉṟu karutiyē pāṇṭiyaṉ cimmaviṣṇuvait tākkiṉaṉ. eṉiṉum, cimmaviṣṇu veṟṟipeṟṟāṉ. pallavanāṭu putukkōṭṭaic cīmaivarai paraviviṭṭatu. putuk kōṭṭaic cīmaiyai āṇṭuvanta koṭumpāḷurc ciṟṟaracarkaḷ pallavarkku aṭaṅkiyavar āyiṉar.

caturvēti maṅkalaṅkaḷ

cimmaviṣṇu taṉ peyarāl, nāṉku vētaṅkaḷilum valla. maṟaiyavarkkuc ciṟṟuārkaḷ palavaṟṟait tāṉamāka aḷittāṉ. avai cimmaviṣṇu caturvēti maṅklaṅkaḷ eṉappeyar peṟṟaṉa. ippeyar, tiruvoṟṟiyūrai aṭutta maṇali eṉṉum ciṟṟuārkku iruntatākat terikiṟatu. vaṭa ārkkāṭu jillāvil cīyamaṅkalam eṉṟu vaḻaṅkum. kirāmam, paḻaiya kālattil ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kumpakōṇattai aṭutta kañcaṉūr immātirip peyar peṟṟiruntatu.

vaiṇavaṉ

‘cimmaviṣṇu’ eṉṟa peyaraikkoṇṭē ivaṉ vaiṇavaṉ eṉpatai eḷitil uṇaralām. “pakti ārātita viṣṇu cimmaviṣṇu” eṉṟu pallavar paṭṭayam ivaṉaik kuṟikkiṟatu. itaṉāl ivaṉ parama pākavataṉ eṉpatai aṟiyalām. mahāmallapurattil uḷḷa ātivarākar kōvil ivaṉ kaṭṭiyatākum eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.

ātivākar kōvil

itu mahāmallapurattil irukkiṉṟatu. ik kōvilil ācaṉam oṉṟil amarntavaṇṇam or uruvaccilai kāṇkiṉṟatu. ataṉ mēl ‘srī cimmaviṣṇu pōtātirājaṉ’ eṉpatu poṟikkap paṭṭuḷḷatu. avvuruvattiṉ talaimītu uyarnta kirīṭam kāṇappaṭukiṟatu. mārpilum kaḻuttilum palavakai mālaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avvuruvattiṉ iru puṟaṅkaḷilum iraṇṭu peṇmaṇikaḷaik kuṟikkum uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ talaikaḷmītu muṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai cimmaviṣṇuviṉ maṉaiviyaraik kuṟippaṉavākum. avvuruvaṅkaṭku nēr etirppuṟac cuvaril ‘srīmahēntira pōtātirājaṉ’ eṉpatu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil, muṭi aṇinta mahēntiraṉ niṟkiṉṟa nilaiyil ōr uruvam cetukkappaṭṭuḷḷatu. avvuruvam pala aṇikaḷai aṇintuḷḷatu. ataṉ valakkai, kōviliṉ uṭpuṟattaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. iṭakkai, mutal araciyiṉ valakkaiyaip piṭittapaṭi uḷḷatu. mahēntiraṉ maṉaiviyar iruvar uruvaṅkaḷum niṉṟakōlattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

‘cimmaviṣṇu taṉ niṉaivu iruttaṟkākat taṉ cilaiyaiyum tēviyar cilaikaḷaiyum ātivarākar kōvilil amaittirukkalām. avaṉatu āṭcik kālattil iḷavaracaṉāka irunta mahēntiravarmaṉ tantaiyuṭaṉ akkōvilukkuc ceṉṟirukkalām. annilaimaiyai uṇarttavē avaṉuṭaiya cilaiyum avaṉ tēviyar cilaikaḷum aṅku amaikkappaṭṭaṉa. eṉpatu aṟiñar karuttu.

vaṭamoḻip pulavar tāmōtarar

cimmaviṣṇu ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ āvaṉ. avaṉ kālattil kaṅka narṭṭait turvinītaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. atē camayattil kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅkai nāṭṭaik kīḻaic cāḷukkiya mutal aracaṉāṉa viṣṇuvarttaṉaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭuvantāṉ. avaṉ vēṅkai nāṭṭai āḷattoṭaṅkiya kālam ēṟattāḻa ki.pi.614 ākum. anta viṣṇuvarttaṉaṉ avaiyil ciṟanta pulavarākavum avaṉatu naṇparākavum iruntavar tāmōtarar eṉṟa vaṭamoḻip pulavar āvar. avaratu maṟu peyar pāravi eṉpatu. avar, kaṅka aracaṉāṉa turvinītaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu avaṉiṭam ceṉṟār. turvinītaṉ avarai varavēṟṟu avarait taṉ naṇparākak koṇṭu makiḻntāṉ.

cimmaviṣṇu avaikkaḷam

orunāḷ vaṭamoḻiyāḷaṉ oruvaṉ cimmaviṣṇu avaikkaḷattiṟku vantu naracimma avatārattaip paṟṟiya perumāḷ tuti oṉṟaip pāṭiṉāṉ. appāṭal coṟcuvai-poruṭcuvaip polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ataṉai anupavittu makiḻnta cimmaviṣṇu, “itaṉaip pāṭiya pulavar yāvar?” eṉak kēṭṭāṉ. uṭaṉē anta vaṭamoḻiyāḷaṉ, “aiyaṉē, vaṭakkē āriyanāṭṭu aṉantapurattil keḷacika marapil nārāyaṇacāmi eṉṟu oruvar iruntār. avarukkut tāmōtarar eṉṟa puttirar piṟantār. avar ciṟanta vaṭamoḻip pulavarākip pāravi eṉap peyar peṟṟār. avar kīḻaiccāḷukkiya nāṭṭu aracaṉāṉa viṣṇuvarttaṉaṉukku naṇparāṉār; orunāḷ avaṉuṭaṉ kāṭu ceṉṟār. aracaṉ vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ iṟaicciyait tiṉṟāṉ; taṉṉuṭaṉ vanta pulavaraiyum tūṇṭit tiṉṉac ceytāṉ. pulavar appāpattaip pōkkap pala iṭaṅkaṭku yāttirai ceṉṟār; iṟutiyil turvinītaṉ avaiyai aṭaintu aṅku iruntu varukiṉṟār. avar pāṭiya pāṭalaiyē nāṉ taṅkaḷmuṉ pāṭiṉēṉ” eṉṟāṉ.

kāñciyil pāravi

cimmaviṣṇu pāraviyaittaṉ avaiyil vaittirukka virumpiṉāṉ; ataṉāl turvinitaṉukkup pārviyait taṉṉiṭam aṉuppumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. pāraviyum kāñciyai aṭaintār; pallavaṉ avaiyai alaṅkarittār: arccuṉaṉ tavam ceyta poḻutu civapirāṉ vēṭavaṭiviṟ ceṉṟu avaṉuṭaṉ poyyākap pōriṭṭu avaṉukkuk kāṭciyaḷitta varalāṟṟai oru nūlāka vaṭamoḻiyiṟ pāṭiṉār. ataṉ peyar ‘kirātārccuṉīyam’ eṉpatu.

mahēntiravarmaṉ

cimmaviṣṇu makaṉāṉamahēntiravarmaṉ iḷamaip paruvattil kāñciyil irunta ciṟanta vaṭamoḻip pulavarkaḷiṭam kalvi kaṟṟāṉ; pāravi kāñcikku vanta piṟaku avariṭamum cila nūlkaḷaip paṭittirukkalām. ivaṉ vaṭamoḻiyil nalla pulamai peṟṟiruntāṉ; tamiḻilum oraḷavu payiṟci peṟṟiruntāṉ eṉṟu kūṟalām. ivaṉ tantaiyuṭaṉ iruntu perunāṭṭiṉ araciyalaik kavaṉittu vantatāl, iḷavaracaṉāka irunta poḻutē araciyal aṟivu ciṟakkap peṟṟiruntāṉ. ivaṉatu tantai ēṟattāḻa ki.pi. 615 varai aracaṉāka iruntāṉ eṉpatāl, ivaṉatu āṭci ēṟakkuṟaiya ki.pi. 615il toṭaṅki 635il muṭivuṟṟirukkalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ivaṉ paṭṭam peṟumpoḻutu ēṟattāḻa muppattaintu allatu nāṟpatu vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉṟu collalām.

paṭṭap peyarkaḷ

ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ palavākum. avai tamiḻilum teluṅkilum vaṭamoḻiyilum iruntaṉa. avaṟṟuḷ cila kuṇaparaṉ, vicittiracittaṉ,[1] cēttakāri,[2] avaṉipājaṉaṉ, laḷitāṅkuraṉ, puruṣōttamaṉ, cattiyacantaṉ, narēntiraṉ, pōttraiyaṉ, catrumallaṉ, pakāppiṭuku,[3] nayaparaṉ, vikkiramaṉ, kalakappiriyaṉ, mattavilācaṉ, anityarākaṉ,[4] caṅkīrṇa jāti,[5] naravāhaṉaṉ, utāracittaṉ, pirakirutippiriyaṉ, aluptakāmaṉ eṉpaṉavākum.

pēraracu

ivaṉukkut teluṅkil pala virutuppeyarkaḷ iruttalum, kuṇṭur jillāvil ivaṉatu kalveṭṭu kāṇappaṭutalaiyum nōkka, ivaṉatu pēraracu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟuvarai paravi iruntatu eṉpataṟiyalām. nārattāmalai, kuṭumiyāṉ malai, tirumeyyam mutaliya putukkōṭṭaiyaic cārnta malaikaḷil ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ iruttalāl, teṟkē putukkōṭṭaic cīmai muṭiya ivaṉatu āṭci ceṉṟiruntatu eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, pallavap perunāṭu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē putukkōṭṭaic cīmai muṭiya iruntatu eṉṉalām.

kuṭumpam

ivaṉukku maṉaiviyar iruvar eṉpatu mahāpalipurattu ātivarākar kōvil uruvaccilaikaḷ koṇṭu kūṟalām. ivaṉ celvamaintaṉ naracimmavarmaṉ eṉpavaṉ.



↑ ciṟpaōviyak kalaiñaṉ.

↑ kōvilkaḷ amaippavaṉ.

↑ pakaivar mītu iṭipōlap pāypavaṉ.

↑ naṭaṉa - icaikkalaikaḷil aṟiñaṉ.

↑ ‘caṅkīrṇam’ eṉṉum tāḷavakaiyaip putiyatākak kaṇṭupiṭittavaṉ.





* * *





4. pōrc ceyalkaḷ

cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷ

mēlaic cāḷukkiyar

cimmaviṣṇu pallava aracaṉāka irukkaiyil, ki.pi. 610-il iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ cāḷukkiyap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉ taṉ perunāṭṭiṟkut teṟkē irunta katampar, kaṅkar eṉpōraiyum kiḻakkē irunta cālaṅkāyaṉaraiyum veṉṟāṉ; kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅkaināṭṭai veṉṟu, aṅkut taṉ tampiyāṉa viṣṇuvarttaṉaṉai aracaṉ ākkiṉāṉ. inta viṣṇuvarttaṉaṉai aracaṉ ākkiṉāṉ. inta viṣṇuvarttaṉaṉē kīḻaic cāḷukkiya mutal aracaṉ āvaṉ. ivaṉ ki.pi. 614-l aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ marapiṉarē kīḻaic cāḷukkiyar eṉappaṭṭaṉar.

kaṅkar

ivarkaḷ muṉ coṉṉavāṟu kāvirikkut teṟkē kuṭakumalai nāṭṭai āṇṭavarkaḷ. ivar talainakaram taḻaikkāṭu eṉpatu. ivarkaḷuḷ cimmaviṣṇu kālattu aracaṉ turvinītaṉ eṉpavaṉ.

cōḻar

ikkālattuc cōḻaṉ periyapurāṇattuṭ kūṟappaṭum maṅkaiyarkkaraciyār tantaiyāvaṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉuṭaṉ uṟavukoṇṭiruntāṉ.

pāṇṭiyar

cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiya atē camayattil kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ kaḷappirarai viraṭṭip pāṇṭiyanāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉāṉa māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi (ki.pi. 600-625) aracaṉ āṉāṉ. ippāṇṭiyar teṟkil urimaipeṟṟu vāḻnta pēraracar āvar.

pallavar-cāḷukkiyar pōr

kīḻaiccāḷukkiya nāṭṭai ēṟpaṭuttiya iraṇṭām pulikēci teṟkē irunta pallavap pēraracaṉ palattai oṭukka virumpiṉāṉ; ataṉāṟ perumpaṭai tiraṭṭip pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ, “aḻukkaṟṟa veṇcāmaraṅkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭikaḷaiyum - kuṭaikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu pulikēciyiṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa. appoḻutu kiḷampiṉa tūḷiyāṉatu etirkka vanta pallavaṉatu oḷiyai maṅkac ceytatu. pulikēciyiṉ periya paṭaikkaṭalaik kaṇṭu añciya kāñci maṉṉaṉ kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭāṉ.” eṉṟu pulikēciyiṉ paṭṭayam pukaḻkiṉṟatu. pallavar paṭṭayaṅkaḷ mahēntiraṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. pōriṉ muṭivil pallavarkku enta vitamāṉa nāṭṭu iḻappum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai. ātalāl, ippōriṉāl cāḷukkiyarkku muyaṟci naṣṭamum āḷ naṣṭamum poruḷ naṣṭamum uṇṭāyiṉa eṉṉalām. eṉiṉum, pōr evvāṟu naṭantu muṭintatu eṉpataik kāṇpōm:

“tuḷḷiviḻum kayal mīṉkaḷaik kaṇkaḷākak koṇṭa kāviri, cāḷukkiyaṉuṭaiya yāṉaikaḷiṉ matanīr viḻuntatāl oṭṭam taṭaippaṭṭuk kaṭaliṟ kalakka iyalātatāyiṟṟu. pulikēciyum pallavaṉākiya - paṉiyaippōkkum pakalavaṉāyc cēra-cōḻa-pāṇṭiyaraik kaḷippuṟac ceytāṉ.” eṉṟu . cāḷukkiyaṉ paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.

cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟum iraṇṭu kuṟippukaḷālum, mahēntiraṉ, iraṇṭām pulikēciyai etirttup pōriṭa muṭiyāmal kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ oḷintukoṇṭāṉ eṉpatum, acceyal tamiḻ aracarai makiḻvittatu eṉpatum terikiṉṟaṉavē tavira, pallavaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ eṉpatō, nāṭṭai iḻantuviṭṭāṉ eṉpatō teriyavillai.

pōr naṭanta muṟai

iraṇṭām pulikēci mutalil kāñciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ; mahēntiraṉatu kōṭṭai matil pakaivarāl ēṟa muṭiyātatu. mahēntiraṉ kōṭṭaikkuḷ oḷintu koṇṭāṉ. avaṉai veṉṟu kaippiṭiyākap piṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illāmal perumitam koṇṭa pulikēci, pallava nāṭṭiṉ teṉ ellaiyāṉa kāviriyāṟuvarai ceṉṟāṉ.

avaṉ mīṭṭum tirumpik kāñciyai nōkki varuvataṟkuḷ, mahēntiravarmaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭit tayārākak kāttiruntāṉ; pulikēci kāñcikku arukil veṟṟittimiruṭaṉ acaṭṭaiyāka vantu koṇṭirukkaiyil tiṭīreṉat tākkiṉaṉ. taṉakkañcik kōṭṭaikkuḷ pukuntukoṇṭa mahēntiraṉ, etirpārāvitamāka iṅṅaṉam vaṉmai mikka paṭaikoṇṭu tākkuvāṉ eṉṟu pulikēci kaṉavilum karutavillai. puḷḷalūr eṉṉum iṭttil naṭantatu. atu kāñcikkup pattukkal.tolaivil uḷḷatu. etirpārāta etirppaik kaṇṭatum cāḷukkiyar paṭai tikaittatu. ataṉāl atu veṟṟikaramākap pōrāṭakkūṭavillai. pallavar paṭai vīrāvēcattuṭaṉ pōrāṭiyatu. iṟutiyil mahēntiravarmaṉ paṭai cāḷukkiyar paṭaiyait turattic ceṉṟatu. iraṇṭām pulikēci uyiruṭaṉ cāḷukkiya nāṭṭai aṭaintatē peritāyiṟṟu.

pallavar - kaṅkar pōr

iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyum kīḻaickāḷukkiya mutal aracaṉumāṉa viṣṇuvarttaṉaṉukkuk kaṅka aracaṉāṉa turvinītaṉ taṉ makaḷai maṇam ceytu tantāṉ. anta uṟaviṉāl avaṉ iraṇṭām pulikēcikkum uṟaviṉaṉ āṉāṉ. kīḻaic cāḷukkiya aracu cālaṅkāyaṉarai viraṭṭi ēṟpaṭuttappaṭṭatu eṉpatu muṉṉarē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? accālaṅkāyaṉar mahēntira varmaṉukkum avaṉuṭaiya muṉṉōrkkum koḷvaṉai koṭuppaṉaiyil uṟavukoṇṭōr āvar. ātaliṉ, taṉakku vēṇṭiya aracamarapiṉarai oḻittu, iraṇṭām pulikēci taṉ ātikkattaip perukka ēṟpāṭu ceytatai mahēntiraṉ pārttukkoṇṭirukka virumpavillai. ataṉāl avaṉ, viṣṇuvarttaṉaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉ makaṉ paṭṭam peṟuvatait taṭuttuc cālaṅkāyaṉa aracaṉ paṭṭattukku vara utaviceytāṉ. ataṉāṟ ciṉaṅkoṇṭa turvinītaṉ eṉṟa kaṅka aracaṉ mahēntiraṉait tākkat tuṇintāṉ. atuvē takka camayam eṉṟu iraṇṭām pulikēciyum muṉaintāṉ.



pulikēci muṉ coṉṉapaṭi vaṭakkē paṭaiyeṭuttu varukaiyil, turvintaṉ pallava nāṭṭiṉ mēṟkē paṭaiyeṭuttāṉ. antari, ālattūr, perunakaram, puḷḷalūr eṉṟa iṭaṅkaḷil pōr naṭaipeṟṟatu eṉṟu kaṅkar kalveṭṭē kūṟukiṉṟatu. akkalveṭṭu mēlum, “turvinitaṉ kāṭuveṭṭiyai (pallavaṉaip pōril veṉṟu, taṉ makaḷ vayiṟṟup peyaraṉaic cāḷukkiya aracu kaṭṭilil amarttiṉāṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. itaṉālum muṉcoṉṉa cāḷukkiyiṉ naṭattiya pōrāṭṭattālum mahēntiraṉ muyaṟci palikkavillai. eṉpatu terikiṟatu; mahēntiraṉaik kaṅkaṉum cāḷukkiyaṉum etirttaṉar eṉpatum, avaṉ iruvaraiyum camāḷittut turatti aṭittāṉ eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.





5. camaya māṟṟam

tamiḻakattil camayanilai

ēṟattāḻac caṅka kālattiṉ iṟutiyākiya ki.pi. 400kku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil pala camayaṅkaḷ iruntaṉa. avai caiva camayam, vaiṇava camayam, peḷatta camayam, camaṇa camayam mutaliyaṉavākum. avai oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭātu camaracamākavē vāḻntu vantaṉa.

caṅka kālattiṟkup piṟaku cōḻa - pāṇṭiya nāṭukaḷ kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭa kālattil camaṇam talai tūkkiyatu. pāṇṭiya nāṭāṇṭa kaḷappirar camaṇattaip pōṟṟi vaḷarttaṉar; vaitika neṟiyaiyum caivattaiyum vaḷaraviṭavillai; oru pirāmaṇaṉukku viṭappaṭṭa - piramatēya urimaiyaip paṟimutal ceytaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭippaṭṭayam viḷampukiṟatu. mūrttināyaṉār eṉpavarkku, cōmacuntark kaṭavuḷ kōvilukku nāḷum cantaṉaccāntu koṭukkac cantaṉak kaṭṭaikaḷ kiṭaikkātavāṟu ceytaṉar eṉṟu periya purāṇam pukalkiṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa malaikaḷil camaṇa muṉivarkaḷ vāḻntuvantārkaḷ. camaṇap pulavar palar, maturaiyil ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil oru caṅkattaik kūṭṭiṉar eṉiṉ, pāṇṭiya nāṭṭil camaṇam naṉku paravi iruntatu eṉpatai aṟiyalām.

camaṇa maṭam

cōḻa nāṭṭilum tiruvārūr, paḻaiyāṟai mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇar paravi iruntaṉar; toṇṭai nāṭṭil veṭāl, ciṟṟāmūr, kūṭalūr, tiruppātirippuliyūr, kāñci mutaliya iṭaṅkaḷil paravi vāḻntaṉar. tiruppātirippuliyūril irunta camaṇa maṭam oṉṟu teṉṉintiyāviṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. ataṉil pukaḻpeṟṟa cimmacūri, carvananti eṉṟa tikampara camaṇap pēraṟiñar vaṭamoḻiyilum pirākruta moḻiyilum vallunarāy viḷaṅkiṉar; pirākruta moḻiyil irunta camaṇa nūlkaḷai vaṭamoḻiyil peyartteḻutiṉar. kāñci vaṭamoḻik kallūri vaitikarkkucciṟappuc ceytavāṟu, tiruppātirippuliyūr maṭam camaṇarkkuc ciṟappaḷittatu. ‘lōkavipākam’ eṉṟa camaṇa nūl inta maṭattil ceyyappaṭṭatu. appoḻutu cimmavarmaṉ eṉṟa iṭaikkālap pallavaṉ aracaṉāka iruntāṉ eṉṟu anta nūliṉ mukavuraiyiṟ kaṇṭuḷḷatu. mahēntiravarmaṉ tāṉ inta maṭattaip peritum ātarittu vantāṉ. ivṉ taṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil camaṇap paṟṟuṭaiyavaṉāka iruntavaṉ.

tirunāvukkaracar[1]

(ki.pi. 580–660)

iḷamaip paruvam

teṉ ārkkāṭu jillāvil tirukkōvalūrt tālukāvil uḷḷa tiruāmūr eṉṉum tiruppatiyil pukaḻaṉār eṉṟa vēḷāḷar iruntār. avar maṉaiviyār peyar mātiṉiyār eṉpatu. ivarkaṭkut tilakavatiyār eṉṟa makaḷār iruntār. āṇmakavu illāmaiyāl peṟṟōr civaperumāṉait tavam kiṭantaṉar. piṟaku or āṇmakavu piṟantatu. avarukku maruḷnīkkiyār eṉṟu peyariṭṭu vaḷarttaṉar. tilakavatiyārkku uṟṟa vayatu vantatum avaraic ciṟanta pōrvīrarāṉa kalippakaiyār eṉpavarkku maṇam pēciṉar. maṇattiṟku muṉ vēṟṟaracaṉ paṭaiyeṭuppait taṭukkak kavippakaiyār aracaṉāl aṉuppappaṭṭār. avar varuvataṟkuḷ pukaḻaṉārum mātiṉiyārum kālamāyiṉar. piṉṉarp pōrukkuc ceṉṟa kalippakaiyārum kollappaṭṭār. itaṉai aṟinta tilakavatiyār iṟakkat tuṇintār. avvamayam tampiyārāṉa maruḷnīkkiyār vēṇṭa, ciṟuvarāṉa avarai vaḷarppatu tamatu kaṭamai eṉṟu eṇṇi iṟappatu tavirntār ciṟanta oḻukkattuṭaṉ civa pūcaiyil īṭupaṭṭu vāḻntuvantār. maruḷnīkkiyārum tamiḻppulamai peṟṟuc civapaktiyuṭaṉ vāḻntār.

camaṇa vāḻkkai

maruḷnīkkiyār camaṇar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭār; accamayattil evvāṟō avarukkup paṟṟu uṇṭāṉatu. ataṉāl avar tiruppātirippuliyūr maṭattiṟkuc ceṉṟār; āṭaiyaṟṟa tikampara camaṇa muṉivarāka māṟiṉār; pala āṇṭukaḷ aṅkut taṅkic camaṇa camayak koḷkaikaḷaiyum piṟa uṇmaikaḷaiyum uṇarntār, camaṇa muṉivar pārāṭṭukku uriyavarākit tarumacēṉar eṉṟa paṭṭamum peṟṟār; peḷattaraip palavātaṅkaḷil veṉṟu pukaḻ peṟṟār. avaratu mata māṟṟattai aṟinta tilakavatiyār tiruvatikaiyil uḷḷa civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭṭut tam tampiyai mīṭṭum caiva camayattil tiruppiyaruḷavēṇṭum eṉṟu varam kiṭantār. avvammaiyār aṅku oru maṭam amaittuk koṇṭu tava vāḻkkai vāḻntuvantār. innilaiyil maruḷnīkkiyār eṉṟa tarumacēṉar pāṭalipurattuc camaṇa maṭattil ciṟanta camaṇacamayat talaivarāka iruntu vantār. tarumacēṉaratu pukaḻai namatu mahēntiravarmaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.

pallava nāṭṭuc camayanilai

maruḷnīkkiyār tarumacēṉarākac camaṇa maṭattil vāḻntapoḻutu peḷattamum caiva vaiṇavaṅkaḷum celvākkil kuṉṟi iruntaṉa. kiruṣṇaiyāṟu mutal kāviriyāṟuvarai aracāṇṭa mahēntiraṉē camaṇaṉ eṉiṉ, enta matam avaṉ araciyalil celvākkaip peṟa muṭiyum eṉṟu nām collavum vēṇṭumā? camaṇa camayamē pallava nāṭṭil mikka celvākkup peṟṟu viḷaṅkiyatu. ēṉaiya camayaṅkaḷ peyaraḷavil iruntu vantaṉa.

cūlai nōy

innilaiyil tiṭīreṉṟu tarumacēṉarkkuk koṭiya vayiṟṟu vali uṇṭāṉatu. ataṉ peyar cūlainōy eṉpatu. vayiṟṟu ericcal, vayiṟu uḷaital, puḷitta ēppam varutal, mayakkam uṇṭātal, kuṭarai muṟukkal mutaliya tollaikaḷai uṇṭākkutal ataṉ iyalpu. akkoṭu nōyāl tarumacēṉar peruntuṉpappaṭṭār. camaṇa muṉivarkaḷ mantiravaliyāl ataṉaip pōkka muyaṉṟaṉar; piṉṉar maruntu vakaiyāl pōkka - muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷ muyaṟci palaṉ aḷikkavillai.

tamakkaiyārai aṭaital

cūlainōyiṉ koṭumai mikutippaṭṭatu. tarumacēṉar. yōcaṉaiyil āḻntār. appoḻutu avarukku maṉatteḷivu ēṟpaṭṭatu; tamatu nilaiyait tiruvatikaiyil civattoṇṭu ceytuvanta tamatu tamakkaiyārukkuc colli aṉuppa viḻaintār; avvaṇṇamē ceytār. tamakkaiyār ‘ituvum civaṉaruḷ’ eṉṟu eṇṇit tampiyār varukaiyai āvalōṭu etirnōkki iruntār. tarumacēṉar tikampara camaṇa kōlattaik kaḷaintu veḷḷaiyāṭai uṭuttu, iravil ceṉṟu, “namatu kulam ceyta naṟṟavattiṉ payaṉ aṉaiyīr, eṉ uṭalai varuttum koṭiya cūlainōykku varunti yāṉ ummaic caraṇ aṭaintēṉ. nāṉ piḻaikkum vaḻiyaik kāṭṭi aruḷuka” eṉṟu vēṇṭi, avar malarpōṉṟa pātaṅkaḷiṟ paṇintār.

mata māṟṟam

aruḷ nōkkamuṭaiya avvammaiyār tampiyārai eḻuppi, “appaṉē tiruvatikaip perumāṉaip pāṭavā; celvōm; avaṉē niṉatu koṭunōyai nīkkavallavaṉ” eṉṟār; eṉṟu, civaperumāṉai niṉaintu tirunīṟṟait tantār:“nāṉ piḻaittēṉ” eṉṟu collikkoṇṭu maruḷnīkkiyār ataṉṉaip peṟṟup perumakiḻcciyuṭaṉ uṭal muḻuvatum pūcikkoṇṭār. piṟaku iruvarum tirukkōvilai aṭaintaṉar; paktiyuṭaṉ kōvilai valaṅkoṇṭaṉar. appoḻutu maruḷnīkkiyār civapirāṉmītu pāṭalkaḷ pāṭum uṇarvu peṟṟār; uṇarvu peṟṟu, iṟaivaṉmītu koṇṭa pēraṉpiṉāl uḷḷam uruka, “kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakalīr” eṉṟu toṭaṅki oru patikam pāṭiṉār. ataṉil, “nāṉ piṟantatu mutal um tiruvaṭikaḷaiyē eṇṇiyiruntēṉ; tamiḻōṭu icaipāṭal maṟntaṟiyēṉ. eṉ vayiṟṟai varuttum koṭiya cūlainōyaip pōkki, eṉ piḻaiyaip poṟuttu āṭkoṇṭaruḷvīr” eṉṟu vēṇṭiṉār.

“nāvukkaracaṉ”

avvamayam, “nāvukkaracaṉ” eṉṉum col kōvililiruntu eḻuntatu. atumutal maruḷnīkkiyār tirunāvukkaracar eṉap peyar peṟṟār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl avaratu cūlainōyum maṟaintatu. aṉṟu mutal tirunāvukkaracar civa ciṉṉaṅkaḷai aṇintu, tiruvatikaip perumāṉaip pēraṉpuṭaṉ paṇintu tiruppatikaṅkaḷaip pāṭivantār; tiṉantōṟum tirukkōvilaic cuttam ceyyum tiruttoṇṭil īṭupaṭṭār.

camaṇa muṉivar maṉakkuḻappam

taṅkaḷiṭaic ciṟanta matavātiyāka irunta tarumacēṉar tiruvatikaikkuc ceṉṟu matam māṟiya ceytiyaip. pāṭalipurattuc camaṇa muṉivar kēḷvippaṭṭaṉar “vayiṟṟuvaliyaip pōkkac camaṇarāl muṭiyavillai. ataṉāl tarumacēṉar - civaperumāṉai vēṇṭiṉār. nōy nīṅkiviṭṭatu; avar uṭaṉē caivar āṉār eṉṉum ceyti eṅkum paraviṉāl, camaṇattil potu makkaḷukku irunta paṟṟukkuṟaiyum allavā? ataṉāl camaṇar celvākkum oḻiya iṭamuṇṭākum. mēlum, ciṟanta paṭippāḷiyum tarkkavātiyumāṉa tarumcēṉar caivap piracārattaip palamākac ceyyat toṭaṅkiviṭuvar. ivaṟṟai ellām camaṇa muṉivar naṉku yōcittaṉar; eṉṉa ceyvatu eṉpatu teriyāmal maṉakkuḻappam aṭaintaṉar muṭivil oruvāṟu yōcaṉai ceytu, tam aracaṉāṉa mahēntiravarmaṉiṭam ceṉṟu kūṟattuṇintaṉar.

camaṇarum pallavaṉum

uṭaṉē pāṭalipurattilirunta camaṇa muṉivar pallavaṉ kōnakaramāṉa kāñciyai aṭaintaṉar; mahēntiravarmaṉai nēriṟ kaṇṭaṉar; kaṇṭu, “aracē! namatu tarumacēṉar cūlainōyāl varuntiyavaraip pōlap pācāṅku ceytār; nāṅkaḷ maruntukaḷ koṭuttōm mantiraṅkaḷ otiṉōm. atu tīravillai eṉṟu colli, oruvarkkum teriyāmal avar tiruvatikai ceṉṟu caivarāka māṟiviṭṭār; ataṉāl niṉatu camayam oḻittār” eṉṟaṉar. uṭaṉē pallavaṉ vekuṇṭeḻuntāṉ “caiva camayattaic cēra nōyai oru pōrvaiyākak koṇṭu, pukaḻpeṟṟa namatu camayattai aḻittoḻikkavē avar ceṉṟaṉar. pōlum. aṅṅaṉam ceṉṟiruppiṉ, avarku ṟṟamuṭaiyavarē āvar. avarai eṉṉa ceyyalām? kūṟuka” eṉṟāṉ. uṭaṉē, kolaipuriyā nilaikoṇṭa camaṇa muṉivar aracaṉai nōkki, “aracē! talaineṟiyākiya camaṇa camayattai aḻittu, uṉṉuṭaiya paḻaimaiyāṉa kaṭṭuppāṭṭaiyum āṇaiyaiyum avamatitta aṟivaṟṟa attaruma, cēṉaṉait takkavāṟu taṇṭippatē takkatu” eṉṟaṉar. aracaṉ amaiccarai aḻaittu, “nīvir tiruvatikaikkuc ceṉṟu ivarkaḷ kūṟum tarumacēṉaṉ eṉpavaṉai iṅku aḻaittu varuka” eṉṟu paṇittāṉ.

aracarum amaiccarum

amaiccar tiruvatikai aṭaintaṉar tarumacēṉar tirunāvukkaracarāka iruntataik kaṇṭaṉar; paṇivuṭaṉ tam aracaṉ kaṭṭaḷaiyait terivittaṉar. tirunāvukkaracar, “nām yār? num aracaṉ yāvaṉ? avaṉiṭam nām varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? civaṉaṭiyārkaḷ aracaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ allarē! nām aracaṉaik kaṇṭu. añcōm. nām īcaṉuṭaiya kuṭikaḷ vēṟevarkkum kuṭi allōm” eṉṟu palavāṟu pēciṉar.amaiccar, avar kāñcikku varāviṭil tamakkut taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉpatai aṟivittaṉar. “aṅṅaṉamāyiṉ, varuvēṉ,” eṉak kūṟit tirunāvukkaracar pallava amaiccaruṭaṉ kāñci mānakarai aṭaintār.

palavakait taṇṭaṉaikaḷ[2]

nīṟṟaṟaiyil iṭutal

“tarumacēṉaraik koṇarntōm” eṉṟu amaiccar kūṟak kēṭṭa aracaṉ, “avaṉai yātu ceyyalām?” eṉṟu camaṇa muṉivaraik kēṭṭāṉ, avarkaḷ, “avaṉai nīṟṟaṟaiyil iṭuka” eṉṟaṉar. aracaṉ arukil iruntavaraip pārttu,“avvaṇṇam ceyka” eṉṟāṉ. uṭaṉē aracaṉuṭaiya āṭkaḷ tirunāvukkaracarai naṉṟāka erintukoṇṭirunta nīṟṟaṟaiyil aṭaittuk katavai mūṭiviṭṭaṉar.

uḷḷē aṭaippaṭṭa tirunāvukkaracar civa perumāṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintavaṇṇam tammai maṟantu,

“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum

vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum

mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟavē

īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē”





eṉṉum tiruppatikam pāṭikkoṇṭu iruntār. ivvāṟu ēḻunāḷkaḷ kaḻintaṉa. eṭṭāmnāḷ aracaṉ camaṇa muṉivarai aḻaittu, “nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. avarkaḷ tiṟantu pārttu aticayittaṉar; aracaṉiṭam ceṉṟu, “aiyaṉē, avaṉ evvāṟō piḻaittirukkiṟāṉ. avaṉukku viṭam ūṭṭalē takkatu” eṉṟaṉar.

nañcūṭṭal

camaṇac cārpu koṇṭa mahēntiravarmaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. vēlaiyāṭkaḷ pāl amutil viṭam kalantu, ataṉait tirunāvukkaracarkku aḷittaṉar. apperiyavar uṇmaiyai uṇarntu, “nañcuṇṭa civaperumāṉait tēvaṉākak koṇṭa aṭiyavarkku nañcum amutākum” eṉṟu kūṟi, ap pālaṭicilai makiḻcciyōṭu uṇṭu makiḻntiruntār. itaṉai aṟinta camaṇa muṉivar añciṉar; “ivaṉ piḻaittal namakkellām. iṟutiyēyākum” eṉṟu eṇṇi, vēntaṉpāl ceṉṟu, “tarumacēṉaṉ mantirattil tērntavaṉ; ataṉāl uyir piḻaittirukkiṟāṉ. avaṉai niṉatu matayāṉaiyiṉ muṉṉilaiyil viṭuvatē takkatu” eṉṟaṉar.

yāṉaiyai ēvutal

tirunāvukkaracar oriṭattil amarttappaṭṭār. avarai nōkkik kolkaḷiṟu oṉṟu kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭatu. uṭaṉē vaḻiyilirunta potumakkaḷ oṭi oḷintaṉar. akkoṭiya matayāṉai taṉ tutikkaiyait tūkkiyapaṭi vantatu. atu taṉṉai nōkki varutalaik kaṇṭa tirunāvukkaracar civaperumāṉai niṉaintu, “cuṇṇaveṇcantaṉac cāntum” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam pāṭiṉār. avvaḷavil antak koṭiya yāṉai accivaṉaṭiyārai valam vantatu; etiril tāḻnttu piṉpu eḻuntatu; avarai viṭṭu vilakic ceṉṟatu. ataṉmītirunta pākar ataṉaik kuttit tuṉpuṟuttit tirunāvukkaracar mītu ēva muyaṉṟaṉar. anta yāṉai cīṟṟam mikuntu, pākarai iḻuttuk kīḻē taḷḷi mitittuk koṉṟu nakarattaik kalakkiyatu. itaṉai uṇarnta aracaṉ peruntuyar koṇṭāṉ.

kalliṟ kaṭṭik kaṭaliṟ pāyccal

yāṉaikkut tappippiḻaitta camaṇa muṉivar mahēntiraṉai aṭaintaṉar; aṭaintu, “akkoṭi yōṉaik kalliṭaik kaṭṭik kaṭalil eṟitalē takkatu” eṉṟaṉar. uṭaṉē vēntaṉ āṭkaḷai nōkki, “avaṉaip paṭakil ēṟṟic ceṉṟu kalliṟkaṭṭik kaṭalil pōṭṭu viṭuka” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ aṅṅaṉamē ceytu mīṇṭārkaḷ.

kaṭalil vīḻttappaṭṭa tirunāvukkaracar,

“coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ

poṟṟuṇait tiruntaṭi poruttak kaitoḻak

kaṟṟuṇaippūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum

naṟṟuṇaiyāvatu kamacci vāyavē”





eṉṉum tiruppatikam pāṭiṉār

tiruvaruḷ tuṇaiyāl kal teppamāka mitantatu. tirunāvukkaracar ataṉmītu amarntu iṟaivaṉaip. pāṭikkoṇṭē tiruppātirippuliyūrk karai ōramāka vantu karai[3] ēṟiṉār; ēṟi, nērākat tiruppātirippuliyūrc civaperumāṉ tirukkōvilai aṭaintār; aṭaintu toḻutu, “īṉṟāḷu māyeṉak kentaiyumāy” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattai uḷmurukap pāṭiṉār. appatiyil irunta caivat toṇṭarkaḷ aṭiyavarai varavēṟṟu upacarittārkaḷ.

piṉṉart tirunāvukkaracar tiruppātirippuliyūrai viṭṭu tirumāṇikkuḻi, tiruttiṉainakar ākiyavaṟṟait taricittuk keṭila natiyait tāṇṭit tiruvatikaiyai aṭaintār. appatiyil irunta civaṉaṭiyārkaḷ ūrai alaṅkarittu, tirunāvukkaracarai varavēṟṟaṉar. apperiyavar tiruvatikai vīraṭṭāṉēsvararaip pāṭit toṇṭu ceytuvantār.

mahēntiraṉ matamāṟṟam

tirunāvukkaracar varalāṟu muḻuvataiyum takkār vāyilākak kēḷviyuṟṟa mahēntiravarmaṉ tāṉ avarukkuc ceyta koṭumaikaḷai eṇṇi eṇṇi maṉam varuntiṉāṉ; taṉ taṇṭaṉaikaḷ aṉaittaiyum tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē veṉṟa avaratu civapakti mēṉmaiyai eṇṇi eṇṇi viyantāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷam civattait tuṇaiyeṉak koṇṭatu. avaṉ kuṭikaḷ . caivappaṟṟu mikkuṭaiyarātalaik kaṇṭāṉ, tāṉum caivaṉ āṉāṉ.

kuṇapara īsvaram

mahēntiraṉ caivaṉ āṉavuṭaṉ pāṭalipurattil irunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭikkac ceytāṉ, accitaivukaḷait tiruvatikaikkuk koṇṭu varac ceytāṉ. aṅkut tirunāvukkaracar tiruvuḷḷam makiḻavō, eṉṉavō, teriyavillai; accitaivukaḷaik koṇṭu civaṉkovil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. ataṟkut taṉ peyar tōṉṟak “kuṇapara īsvaram” eṉṟu peyariṭṭu makiḻntāṉ.

ivvāṟu mahēntiraṉ kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum ikkuṇapara īsvaram tiruvatikaip pōlīs nilaiyattiṟku etirē irukkiṉṟatu. iṉṟu iḵtu aḻivuṟṟa nilaiyil ciṟiya kōvilākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉuḷ uḷḷa periya liṅkam mahēntiraṉ kālattateṉpatil aiyamillai. mahēntiraṉ aḻittatākak kūṟappaṭum pāṭalipurattuc camaṇa maṭattiṉ citaivukaḷ,[4] tirup pātirippuliyūriliruntu tiruvakīntirapuram (tiruvanti puram) pōkum pātaiyil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. aṅkuc camaṇa tīrttaṅkarar cilai oṉṟu iṉṟum iruntu varukiṉṟatu. mahēntira varmaṉukkup piṟaku, pukaḻpeṟṟa pāṭalipurattuc camaṇa maṭattuc ceyti oṉṟum enta nūlilum kuṟikkappaṭavillai. itaṉai nōkka, periya purāṇak kūṟṟuppaṭi, atu mahēntiraṉāl aḻikkappaṭṭu viṭṭateṉṟē karutavēṇṭuvatāka irukkiṉṟatu.

kalveṭṭuc cāṉṟu

mahēntiraṉ tiruccirāppaḷḷi malaimītu oru kōvilaik kuṭaintāṉ; aṅku oru periya liṅkattai eḻuntaruḷac ceytāṉ; ataṟku etirppuṟattup pakkattuṇkaḷ iraṇṭil iraṇṭu vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷai veṭṭuvittāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu, kāviri varuṇaṉaiyai nirampak kūṟi, “virumpat takka kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya kāviriyāṟṟaik kaṇṭu taṉ kaṇavaṉāṉa civaperumāṉ akkāviriyākiya naṅkaimītu kātal koḷvāṉō eṉṟu añciyavaḷāy malaiyaracaṉ. makaḷāṉa umaiyavaḷ, taṉ piṟantakattai viṭṭu immalaimītu niṉṟu, “ivyāṟu pallavaṉuṭaiyatu” eṉṟu collikkoṇṭē irukkiṉṟāḷ. kuṇaparaṉ vāṉaḷāvum immalaik kōvilaic civaṉukkāka amaittāṉ. kuṇaparaṉ aracāṭciyil maṉuvai ottavaṉ. avaṉ civaṉai uḷḷattil nilai niṟuttiya puruṣōttamaṉ. avaṉ nikaraṟṟa inta liṅkattai malaimītu vaittu, immalaiyaip payaṉuṭaiyatākkiṉāṉ” eṉṟa ceytiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷatu.

maṟṟoru kalveṭṭu, “kuṇapara aracaṉ liṅkattaip pūcippavaṉ. ātaliṉ, itaṟku etirmuṟaiyil irunta avaṉatu aṟivait taṉpāl tiruppiya inta liṅkattiṉ pukaḻ ulakamellām paravaṭṭum”[5] eṉpatu.

ciṟanta civa paktaṉ

ivviraṇṭām kalveṭṭuc cāṉṟai naṉku nōkkuka. “itaṟku etirmuṟaiyil irunta avaṉatu aṟivait taṉpāl tiruppiya liṅkam” eṉpatu kavaṉikkat takkatu. ittoṭar periya purāṇattuḷ kūṟappaṭum . mahēntiraṉatu mata māṟṟattai uṟutippaṭuttutal kāṇalām. ivaṉ caivaṉākāmal camaṇaṉākavē iruntiruppiṉ, tirunāvukkaracar toṇṭai nāṭṭil caivap piracārattait tīviramāka naṭattiyiruttal iyalātu. āṉāl, avaratu caivap piracāram tīviramākap paraviyatai nōkka, aracaṉ caivaṉāki, appiracārattiṟku vēṇṭiya ākkam aḷittāṉ eṉpatu nampavēṇṭuvatāka irukkiṟatu. mahēntiraṉ ciṟanta civapaktaṉāka iruntāṉ eṉpatu mēṟcoṉṉa kalveṭṭukaḷālum, icaiyaip paṟṟiya kalveṭṭiṟ kāṇum “cittam namacivāya” eṉṉum toṭarālum naṉkaṟiyalām.



↑ ivai tirunāvukkaracarvaralāṟu.periyapurāṇam appar tēvāram ivaṟṟuṭ kuṟittuḷḷapaṭiyē tarappaṭṭuḷḷatu.

↑ iṅṅaṉam tam koḷkaikaṭku māṟupaṭṭāraip palavāṟu tuṉpuṟuttal paṇṭai nāḷil ulakam eṅkum naṭaipeṟṟuvanta nikaḻcciyē ākum. cākraṭis viṣam kuṭikkac ceyyappaṭṭatum, iyēcunātar ciluvaiyil aṟaiyuṇṭatum, mārṭiṉ lūtar pala taṇṭaṉaikaḷukku āḷāṉatum kāṇka. innikaḻccikaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷ; akkāla nilaikkēṟpa naṭantavai. innikaḻccikaḷ paṟṟi ikkālattil vivātam vēṇṭuvatillai.

↑ ‘karai ēṟa viṭṭa kuppam’ eṉpatu pātirippuliyūrai aṭuttu - irukkiṉṟatu.

↑ camaṇak kaṭṭaṭac citaivukaḷum kuṇapara īsvaramum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷ ātalāl, avaṟṟaip pātukāttl aracāṅkattār - potumakkaḷ kaṭamaiyākum.

↑ S.I.I. Vol.I. 33 and 34.





* * *





6. kuṭaivaraik kōvilkaḷ

kuṭaivaraik kōvilkaḷ

mahēntiravarmaṉ tiruvatikaiyil kuṇapara īsvaram kaṭṭiyatupōlavēṟentak kōvilaiyum kaṭṭiyatākat teriyavillai. āṉāl, avaṉ malaiccarivukaḷaik kuṭaintu kōvilkaḷāka amaittāṉ. attakaiya pala kōvilkaḷ tamiḻ nāṭeṅkum parantu irukkiṉṟaṉa. avai ‘kuṭaivaraik kōvilkaḷ’ (malaikaḷiṟ kuṭainta kōvilkaḷ) eṉappaṭum. avai pallāvaram, tiruvallam, māmaṇṭūr, mahēntiravāṭi, taḷavāṉūr, maṇṭapappaṭṭu, cīyamaṅkalam, tiruccirāppaḷḷi, cittaṉṉavācal, mutaliya iṭaṅkaḷiṟ paravi irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ māmaṇṭūr, mahēntiravāṭi eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭavai perumāḷ kōvilkaḷ ākum. ciyamaṅkalam, pallāvaram,tiruvallam, taḷavāṉur, tiruccirāppaḷḷi - eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭavai. civaṉ kōvilkaḷ ākum: maṇṭapappaṭṭil uḷḷatu mummūrtti kōvil; cittaṉṉavācalil iruppatu camaṇar kōvil ākum.

kōvil amaippu

mahēntiraṉ kōvilkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ eḷitiṟ kūṟiviṭalām. avai malai ucciyilō, malai aṭiyilō irā; malaiccarivil ciṟitu uyarattilēyē kuṭaiyap paṭṭirukkum. aṅṅaṉam kuṭaintamaitta kōvil nīḷ caturamāṉatu tūṇkaḷum mūrttaṅkaḷai vaikka aṟaikaḷum viṭappaṭṭirukkum. mahēntiraṉ kālattut tūṇiṉ uyaram ēṟattāḻa ēḻu muḻam; mēṟcaturamum kīḻccaturamum ēṟakkuṟaiya iraṇṭiraṇṭu muḻam irukkalām. cila kōvil tūṇkaḷil uḷḷa caturaṅkaḷil tāmarai malarkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. tūṇ iṭaiyil eṭṭu mukaṅkaḷ (paṭṭaikaḷ) irukkum. tūṇkaḷiṉ mēṟpuṟaṅkaḷilum viṭṭattiṉ mēlum mahēntiraṉuṭaiya paṭṭappeyarkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. cila kōviṟ cuvarkaḷmītu cittira vēlaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu. vāyiṟkāvalar iraṇṭu kaikaḷai uṭaiyavar; avar valakkai, iṭakkaimītu irukkum. iṭakkai oru katai[1] mītu porunti irukkum. avarkaḷ uruvaṅkaḷ ovvoru kōvilil ovvoru vakaiyāka irukkum. cila kōvilkaḷiṟ pākai aṇinta kāvalar iruppar. kōviṟ cuvarkaḷiṟ purāṇak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. liṅkaṅkaḷ uruṇṭai vaṭiviṉa; paṭṭaivaṭiviṉa alla. cila kōvil, māṭaṅkaḷiṉ mēluḷḷa tōraṇaṅkaḷ ‘iraṭṭait tiruvāci’ ākum. avaṟṟil kantarvar mutaliyavar uruvac cilaikaḷ kāṇappaṭum.

1. pallāvaram[2]

ceṉṉaiyai aṭutta pallāvaram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku etirppuṟam uḷḷa kuṉṟukaṭku iṭaiyē pala ciṟṟuārkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu jamīṉ pallāvaram eṉpatu. avvūriṉ etiril uḷḷa kuṉṟiṉ carivil mahēntiraṉ kuṭaivitta kōvil irukkiṉṟatu. aḵtu ippoḻutu muslimkaḷ toḻukai iṭamāka irukkiṉṟatu. kōviṟ cuvarkaḷ veṇmai aṭikkap paṭṭup pāṟaikkōvil eṉṟa eṇṇamē uṇṭāka vaḻiyaṟṟirukkiṟatu. kōviliṉ nīḷam ēṟattāḻa irupattu nāṉku aṭi akalam cumār paṉṉiraṇṭu aṭi. aintu kaṟṟuṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. kōviṟ cuvaril aintu uḷḷaṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mūrttaṅkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ippoḻutu oṉṟumillai. aintu aṟaikaḷ iruppatāl ūrār akkōvilaip pañca pāṇṭavar kōvil eṉkiṉṟaṉar. viṭṭattiṉ mītu mahēntiraṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ vaṭamoḻiyilum teluṅkilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

paḻaiya nakaram

intak kōvilukku etirē uḷḷa jamīṉ pallāvaram paḻaiya tōṟṟam koṇṭatākum. terukkaḷ citaṟik kiṭakkum kāṭci ataṉ paḻaimaiyai naṉkuṇarttukiṟatu. āṅkāṅkut tōṇṭumpoḻutu nāṇayaṅkaḷ, paḻaiya pāṉai oṭukaḷ, cavappeṭṭikaḷ kiṭaittapaṭi irukkiṉṟaṉa. ippaḻaiya nakaram mahēntiraṉ kālattil ‘pallavapuram’ eṉṟa peyaruṭaṉ ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatil aiyamillai.

2. vallam

ivvūr ceṅkaṟpaṭṭiliruntu tirukkaḻukkuṉṟam pōkum pātaiyil iraṇṭu kal tolaivil iruppatu. iṅku oru pāṟaiyil mahēntiraṉatu kuṭaivaraik kōvil irukkiṉṟatu. ataṉ vāyilil uḷḷa iraṇṭu tūṇkaḷil oru kalveṭṭuk kāṇkiṟatu. atu,

“pakāppiṭuku laḷitāṅkuraṉ

catturumallaṉ kuṇaparaṉ

mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ

vayantappiri aracar makaṉ kantacēṉaṉ

ceyvitta tēvakulam”





eṉpatu. itaṉāl, akkōvil mahēntiraṉatu. ciṟṟaracaṉāṉa vacantappiriyaṉ eṉpavaṉ makaṉāṉa kantacēṉaṉ kuṭaivitta kōvil eṉpatu terikiṟatu. kōvil ciṟiya uḷḷaṟaiyaiyum muṉ maṇṭapattaiyum uṭaiyatu. vāyilukku iru pakkaṅkaḷilum cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa; valappakkam jēṣṭātēviyiṉ cilaiyum iṭappukkam piḷḷaiyār cilaiyum uḷḷaṉa. uḷḷaṟaiyil uḷḷa liṅkam vaṭṭavaṭivamāṉatu. aṟaiyiṉ veḷippakkattil vāyiṟkāvalar nērp pārvaiyiṉarāy niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ kālkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟākak kuṟukkiṭṭuḷḷaṉa; talaiyil iraṇṭu kompukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. kaikaḷ kataimītu poruntiyuḷḷaṉa.

3. māmaṇṭūr

ivvūr kāñcipurattiṟkut teṟkē āṟu kal tolaivil uḷḷatu. iṅku nāṉku kōvilkaḷ orē kuṉṟil kuṭaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu mahēntiraṉ kalveṭṭaippeṟṟirukkiṟatu.aṅkuḷḷa tūṇkaḷum avaṟṟil uḷḷa tāmarai malarkaḷum mahēntiravāṭiyil uḷḷavaṟṟai ottuḷḷaṉa. uḷḷaṟaiyil irunta perumāḷ cilai ippoḻutu illai. māmaṇṭur ēri mahēntiraṉ veṭṭuvittatākum.

4. mahēntiravāṭi

iḵtu ārkkōṇa[3]ttiṟku aṇmaiyil uḷḷa cōḻaciṅkapuram (cōḷiṅkar) eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉkiḻakkē mūṉṟu kal tūrattil iruppatu. ūrukkup piṉpuṟamuḷḷa veḷiyil uḷḷa ciṟiya kuṉṟil mahēntiraṉ kuṭaivitta kōvil aḻakoḻukak kāṭci aḷikkiṉṟatu. valappuṟat tūṇil vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu kāṇkiṟatu. uḷḷaṟaiyil perumāḷ cilai iruntatu; ippoḻutu illai. akkōvil ‘mahēntira viṣṇukruham’ eṉappaṭṭatu. aṅku irunta paḻaiya ēri mahēntiraṉ eṭuppittatākum. aṅkuḷḷa kalveṭṭil, “nallavar pukaḻvatum makkaṭku iṉpam payappatumākiya aḻakiya mahēntira viṣṉukruham” eṉṉum murāriyiṉ peruṅkaṟkōvil mahēntiraṉatu pērūril mahēntira taṭākattiṉ karaiyil - pāṟaiyaip piḷantu kuṇaparaṉ amaittāṉ” eṉpatu veṭṭap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl iṉṟaiya mahēntiravāṭi eṉṉum ciṟṟuār mahēntiraṉ kālattiṟ pērūrāka iruntatu eṉpatum, akkōvil mahēntiraṉāl uṇṭākkap paṭṭa ēriyiṉ karaiyil iruntatu eṉpatum teḷivākum. iṉṟu kōvil arukil ēri illai. atu paḻutupaṭṭup pōyviṭṭatu.

5. taḷavāṉūr

ituteṉ ārkkāṭu jillāvil irukkiṟatu: pēraṇi eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē aintu kal tolaivil uḷḷatu. ittaḷavāṉūrukku vaṭakkē māmpaṭṭu eṉṉum iṭattil pañcapāṇṭavar. malaiyil kuṭaivaraik kōvil irukkiṉṟatu. atu ‘catrumallēsvaram’ eṉpatu. uḷḷaṟaiyil liṅkam irukkiṉṟatu. iṭappuṟa vāyiṟkāvalar oru kaiyai vaṇakkam terivippavaraippōlat talaikkuc cariyāka uyartti niṟkiṉṟaṉar. maṟṟavar kataimītu kaivaittu niṟkiṉṟaṉar. tūṇkaḷ mītu tiruvāci eṉappaṭum oruvakait tōraṇam cetukkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa makaramīṉkaḷiṉ vāykaḷiliruntu veḷippaṭṭu naṭuvil uḷḷa oru ciṟiya mēṭaiyil kalakkiṉṟatu. ammēṭaimītu kantarvar irukkiṉṟaṉar. makaramīṉkaḷiṉ kaḻuttu mītum avarkaḷ kāṇkiṉṟaṉar.

tiruvāciyil iraṇṭu vaḷaivukaḷ kāṇpatāl ataṉai ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉpar. kōvilil iraṇṭu kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa; oṉṟu vaṭamoḻik kalveṭṭu, maṟṟatu tamiḻk kalveṭṭu.

“toṇṭaiyan tārvēntaṉ narēntirap pōttaraiyaṉ veṇpēṭṭiṉ teṉpāl mikamakiḻntu - kaṇṭāṉ caramikka veñcilaiyāṉ catrumal lēcameṉ[4](ṟu) araṉuk kiṭamāka aṉṟu”

eṉpatu tamiḻk kalveṭṭākum.

6. maṇṭapap paṭṭu

ivviṭam putuvaikku aṭutta ciṉṉapāpu camuttiram eṉṟa pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. iṅkuḷḷa mahēntiraṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭu, kōvil vāyiliṟ poṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu teṉ intiyak kōvil varalāṟṟukku mikavum mukakiyamāṉatākum.

“pirammā, īsvaraṉ, viṣṇu ākiyavarkaṭku iruppiṭamākiya ikkōvil kal illāmalum, maram illāmalum, ulōkam illāmalum, cuṇṇāmpu illāmalum vicittiracittaṉ eṉṉum aracaṉāl, ceyyappaṭṭatu.”

ikkōyilil mūṉṟu uḷḷaṟaikaḷ uḷḷaṉa. vāyiṟ kāvalar piṭittuḷḷa kataikaḷiṟ pāmpukaḷ cuṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

7. cīyamaṅkalam[5]

itu vaṭa ārkkāṭu jillāvil vantavācit tālukāvil tēcūrukku oru kal teṟkē uḷḷatu. iṅkuḷḷa kōvil, pala iruṭṭaṟaikaḷait tāṇṭi appāl uḷḷatu. iṅkuḷḷa tūṇil, ‘avaṉipājaṉa pallavēsvaram eṉṉum peyar koṇṭa ikkōvil, laḷitāṅkuraṉāl kuṭaiyappaṭṭatu’ eṉpatu veṭṭap paṭṭirukkiṟatu. iṅkuḷḷa liṅkamum vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷum vallattil uḷḷavaṟṟai ottuḷḷaṉa. kukaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum cilaikaḷ cila kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai uḷḷa māṭaṅkaḷiṉ ucciyil ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉṉum tōraṇaṅkaḷ cetukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.



8. tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil

ikkōvil, uccippiḷḷaiyār kōvilukkup pōkum pātaiyil iṭappuṟam kuṭaiyappaṭṭuḷḷatu. mahēntiraṉ caivaṉāka māṟiṉavuṭaṉ iṅkup periya civaliṅkam vaittuc ciṟappittāṉ eṉpataic ceṉṟa pakutiyil kūṟiṉōm allavā? iṅkuḷḷa cuvarkaḷil mika aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ ciṟantatu kaṅkātaraṉaik kuṟippatu. ataṉ muka oḷiyum niṟamum nilaiyum kavaṉikkattakkavai. atu, kaṅkaiyai aṇinta civapirāṉē nam etiril niṟpatu pōṉṟa kāṭciyai aḷittu niṟṟal viyappūṭṭuvatākum. caṭaiyiliruntu viḻukiṉṟa kaṅkaiyai valakkaiyil tāṅkiyum, pūṉūlākap pōṭṭuḷḷa pāmpiṉ talaiyai maṟṟoru kaiyāṟ piṭittum, uruttirākṣa mālaiyaip piṟitoru kaiyil paṟṟiyum, maṟṟōr iṭakkaiyai iṭuppil vaittum civaperumāṉ niṟkiṉṟa kāṭci kāṇattakkatu. ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭil namatu tamiḻakattil ivvaḷavu arumaiyākak kaṟkaḷil uruvaṅkaḷai amaikkum āṇmaiyāḷar iruntaṉar eṉiṉ, nam muṉṉōr nākarikac ciṟappai eṉṉeṉpatu!

9. camaṇar kukaikkōvil

cittaṉṉa vācal[6] eṉpatu putukkōṭṭaic cīmaiyaic cērntatu; tiruccirāppaḷḷikkut teṟkē irupatu kal tolaivil iruppatu. itu nārattāmalaip pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu iraṇṭu kal tūrattil irukkiṉṟatu. iṅkuḷḷa ciṟiya malaimītuḷḷa carivil mahēntiraṉ kuṭaivitta camaṇar kōvil irukkiṉṟatu. muṉ maṇṭapattil nāṉku tūṇkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ naṭuppaṭṭa iraṇṭē taṉittu niṟkiṉṟaṉa. maṟṟavai pāṟaiyiṉ pakutiyāka irukkiṉṟaṉa. muṉmaṇṭapac cuvaril uḷḷa iraṇṭu māṭaṅkaḷil camaṇapperiyār cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu camaṇa tīrttaṅkararāṉa cupārcavanātar uruvam uḷ aṟaiyiṉ naṭuvil tīrttaṅkarar mūvar cilaikaḷ varicaiyākak kāṇkiṉṟaṉa.cupārcavanātar cilai, uḷḷaṟaiyil uḷḷa iraṇṭu cilaikaḷ ivaṟṟiṉ muṭikaḷmītu mukkuṭaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mukkuṭaikaḷaip peṟṟavar tīrttaṅkarar eṉpatum avarkaḷ piṟavā varam peṟṟavarkaḷ eṉpatum camaṇar koḷkai.

tūṇkaḷmītu aḻakiya naṭaṉamātar cilaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. mēṟkūraimītu ciṟanta oviya vēlaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai aṭutta piriviṟ kāṇka.



↑ katāyutam

↑ ‘pallavapuram’ eṉpatu ‘pallāvaram’ eṉa maruviyatu.

↑ ‘arakkōṇam’ eṉpatu maruvi vaḻaṅkum peyar.

↑ ‘catrumallaṉ’ eṉṟa virutuppeyaruṭaiya mahēntiraṉ - amaitta īsvaram (civaṉ kōvil).

↑ ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉpatu ivvāṟu kuṟukiviṭṭatu.

↑ “cittāṉam -vāsah” eṉpatu citaintu ‘cittaṉṉa vācal’ eṉṟāyiṟṟu. ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉpatu itaṉ poruḷ” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.





* * *





7. kalai vaḷarcci

nākarikak kalaikaḷ

oviyam,ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉpaṉa nākarikak kalaikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟai vaḷarkkum makkaḷ nākarika makkaḷ eṉappaṭuvar. ivaṟṟiṟ paṇpaṭātavar anākarika makkaḷ eṉṟu varalāṟṟiṟ kuṟikkap peṟuvar. oru nāṭṭu nākarikattai aḷakka ivai aintum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkoṇṭu kāṇiṉ, mahēntiraṉ kālattut tamiḻakam ciṟanta nākarikattil viḷaṅkiyatu eṉpataṟiyalām. pallavap pēraracaṉāṉa mahēntiravarmaṉ kuṭaivitta varaik kōvilkaḷil uḷḷa oviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟaik koṇṭu avaṉ oviyam, ciṟpam, naṭaṉam ivaṟṟil ārvam uṭaiyavaṉ eṉpataṟiyalām; avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu avaṉatu icaip pulamaiyai naṉkuṇaralām; avaṉ iyaṟṟiya mattavilāsap pirahasaṉam eṉṉum vaṭamoḻi vēṭikkai nāṭakattaik koṇṭu avaṉ nāṭakap piriyaṉ eṉpatai aṟiyalām. aracaṉē inta nākarikak kalaikaḷiṟ paṟṟuk kāṭṭiṉaṉ eṉiṉ, avai avaṉatu perunāṭṭil naṉmuṟaiyil vaḷarcciyuṟṟaṉa eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?

ōviyak kalai

ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭa cittaṉṉa vācal kōvil oṉṟē mahēntiraṉ kāla oviya vaḷarcciyai viḷakkap pōtumāṉatu. akkōvil tūṇkaḷmītu naṭaṉamātar iruvar uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avvuruvaṅkaḷ mikavum aḻakāka amaintuḷḷaṉa. avai iraṇṭum kōvilukku varupavarai malarmukattōṭu varavēṟpaṉapōla amaintuḷḷa arumaippāṭu viyappūṭṭuvatākum.

kūntalum aṇikaḷum

valatturaṇ mītuḷḷa oviyam naṉṉilaiyil irukkiṉṟatu. naṭikaiyiṉ talai vēlaippāṭu koṇṭuḷḷatu. kūntal, naṭuvil pirikkappaṭṭu vārit talaimītu muṭiyap paṭṭuḷḷtu. ammuṭippuc cila nakaikaḷālum pala niṟa malark kottukaḷālum koḻuntu ilaikaḷālum aḻaku ceyyappaṭṭuḷḷatu, kaṇṇaik kavarattakkatāka irukkiṉṟatu. kal iḻaikkappeṟṟa kātaṇikaḷ vaḷaiyaṅkaḷākat toṅkukiṉṟaṉa. palatiṟappaṭṭa kaḻuttaṇikaḷ ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaiyil vaḷaiyal, kaṭakam mutaliyaṉa aṇi ceykiṉṟaṉa. kaiviralkaḷil mōtiraṅkaḷ viḷakkam ceykiṉṟaṉa.

mēlāṭai

iraṇṭu mēlāṭaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu mēlāka iṭaiyiṟ kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟoṉṟu. tōḷ cuṟṟip piṉṉē cuṟṟappaṭṭirukkiṟatu. inta mēlāṭaikaḷ mikka vaṉappuṭaiya tōṟṟattai aḷikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ curukkam mutaliya amaippukaḷ teḷivākavum oḻuṅkākavum oviyattiṟ kāṭṭap paṭṭiruttal, akkāla ōviyakkalai nuṭpattai naṉku viḷakkuvatākum.

maṟṟoru naṭikai

iṭappakkat tūṇmītuḷḷa naṭikai uruvam muṉ coṉṉataiviṭa aḻakākavum meṉmait tōṟṟam uṭaiyatākavum irukkiṉṟatu. avaḷtu mayirmuṭi muṉṉataiviṭac ciṟitaḷavu vēṟupaṭṭuk kāṇkiṟatu. aṇi, uṭaivakaikaḷil vēṟupāṭu illai. ivviru naṭaṉamātarkkum mūkkaṇi illai. pallavar kālap peṇ oviyaṅkaḷukku mūkkaṇiyē illai eṉpatu kavaṉikkattakkatu.

ivaṟṟāl aṟiyattakkaṉa

ivviraṇṭu oviyaṅkaḷālum akkālap peṇmaṇikaḷ aṇintuvanta nakai vakaikaḷ, uṭuttuvanta uṭai vicēṭaṅkaḷ, ceytukoṇṭa kūntal oppaṉai muṟaikaḷ, naṭaṉakkalai nuṭpaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai oruvāṟu aṟintu iṉpuṟalām.

aracaṉ-araci oviyaṅkaḷ

valappakkattut tūṇiṉ uṭpuṟattil aracaṉ oruvaṉatu talaiyum avaṉ maṉaivi talaiyum ōviyamākat tiṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉ kaḻuttil palavakai maṇimālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. talaimītu maṇimakuṭam aḻakuṟak kāṇkiṟatu. mukam peruntaṉmaiyum, peruntōṟṟamum koṇṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. immukam ātivarākar kōvilil uḷḷa mahēntiravarmaṉ mukattai ottuḷḷatu. araci mahēntiraṉuṭaiya paṭṭattu rāṇiyāvaḷ. avaḷatu kūntal oppaṉai ceyyappaṭṭut talaimītu muṭiyappaṭṭuḷḷatu.

kūraiyil uḷḷa oviyam

cittaṉṉavācal ciṟanta oviyakkūṭam eṉpataṟkup perum cāṉṟāka iruppatu muṉ maṇṭapak kūrai mītu aḻakoḻukak kāṭciyaḷikkiṉṟa oviyamē ākum. avvōviyam tāmarai ilaikaḷaiyum tāmarai malarkaḷaiyum koṇṭa tāmaraik kuḷamākum. malarkaṭkum ilaikaṭkum iṭaiyil mīṉkaḷ, aṉṉaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, erumaikaḷ ivaṟṟiṉ oviyaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. kaiyil tāmarai malarkaḷait taṇṭuṭaṉ tāṅkiyuḷḷa camaṇapperiyār iruvarum, iṭakkaiyil pūkkūṭai koṇṭu valakkaiyāl tāmarai malaraip paṟikkum camaṇap periyār oruvarum cittirikkappaṭṭuḷḷṉar. inta oviyak kāṭci mikavum aḻakāṉatu. itu camaṇar tuṟakkattait kuṟippatākac cilar kūṟukiṉṟṉar. oviyattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa kuḷattu nīr aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. tāmaraimalar oviyaṅkaḷ iyaṟkai malarkaḷaip peritum ottirukkiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, aṅkuḷḷa oviyaṅkaḷ kāṇpavar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakkavai. mahēntiraṉ kuṭaivitta muṉ coṉṉa ellāk kōvilkaḷilum avaṉ kālattiya ōviyaṅkaḷ tiṭṭappaṭṭu iruntaṉa. avai pala nūṟṟāṇṭukaḷ ākiviṭṭamaiyāl aḻintupaṭṭaṉa. eṉiṉum avai iruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak kōviṟ cuvarkaḷil varṇappaṭaikaḷ iruttalai iṉṟum kāṇalām.

ōviyam tiṭṭum muṟai

‘kaṟpāṟaikaḷ mītu inta oviyaṅkaḷ evvāṟu tīṭṭappaṭṭaṉa?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām allavā?

“cuvarppuṟam mēṭu paḷḷam illāmal camamāka iruppataṟkākac cuvar mītu oru nel aḷavukkuc cuṇṇāmpuc cāntu pūcappaṭum. pāṟai, taṉ mītu tiṭṭappaṭum niṟattai ēṟṟukkoḷḷum taṉmai illātatātalāl, cuṇṇaccāntu pūcappaṭum. calittu eṭukkappaṭṭa pūmaṇal, vaikkōl, kaṭukkāy mutaliyavaṟṟuṭaṉ kalntu vella nīruṭaṉ allatu paṉañcāṟṟuṭaṉ araikkappaṭṭa cāntu cuvaril allatu kūraiyil keṭṭiyākap piṭittukkoḷḷum, atai eḷitil peyarkka muṭiyātu. īram kāyumuṉpē oviyakkāraṉ. mañcaḷ kiḻaṅkaikkoṇṭu irēkaikaḷai varaintukoḷvāṉ. cuṇṇāmpuṭaṉ kalanta mañcaḷ niṟam māṟic civappākat tōṉṟum, aḻiyāmalum irukkum.oviyappulavaṉ irēkaikaṭku niṟaṅkaḷait tīṭṭuvāṉ. avaṉ civappu, mañcaḷ mutaliya niṟaṅkaḷait tarum paccilai niṟaṅkaḷaiyē payaṉpaṭut tuvāṉ. īram kāynta piṟaku, cuvar naṉṟāy ularvataṟku muṉpē, kūḻāṅkaṟkaḷaik koṇṭu cuvarkaḷai vaḻavaḻappākki merukiṭuvāṉ. ivvāṟu tiṭṭappaṭum oviyam aḻiyātu neṭuṅkālam, irukkat takkatākum”[1]

ciṟpak kalai

mahēntiraṉ kuṭaivitta varaikkōvilkaḷ. avaṉ kālattuc ciṟpattiṟaṉai viḷakkuvaṉavākum. ovvoru kōvililum uḷḷa uruvaccilaikaḷ, cuvarkaḷ mītuḷḷa vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ, purāṇak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ, tiruccirāppaḷḷi malaik kōvilil uḷḷa aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭa ciṟpaṅkaḷ ākiya aṉaittum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟpakkalai uṇarvai ulakaṟiyac ceyvaṉavākum. tiricirapuram malaikkōvilil uḷḷa kaṅkātara uruvaccilaiyiṉ pēraḻaku oṉṟē pōtumaṉṟō? ataṉ valakkāliṉkīḻ muyalakaṉaik kuṟikkum ciṟiya kaṟcilai oṉṟu kāṇkiṟatu. kaṅkātaraṉaic cuṟṟilum aṭiyār nālvar vaṇaṅkuvatu pōlavum mēṟpuṟam kantarvar iruvar pāṭṭicaittal pōlavum uḷḷa ciṟpaṅkaḷ aḻakiyavai. ciṟṟuḷiyāl kallum takarntu kōvilāka māṟiyatu; aḻakum paktiyum oruṅkē ūṭṭum teyvac cilaikaḷum amaintaṉa. iccilaikaḷ iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1300 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭavai. eṉiṉum, iṉṟu ceytaṉapōla vacīkarat tōṟṟattuṭaṉ ivai kāṇappaṭal, tamiḻnāṭṭuc ciṟpakkalaiyiṉ paḻaiya tērcci muṟaiyai naṉkuṇarttuvatākum.

icaik kalai

mahēntiravarmaṉatu pallāvaram kuṭaivaraik kōyil kalveṭṭil ‘caṅkīrṇa jāti’ eṉpatu. kāṇappaṭukiṟatu. atu pallavaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ oṉṟākum. tāḷavakai aintākum. avaṟṟuḷ aintāvatu caṅkīrṇam eṉpatu. mahēntiraṉ ataṉaip putitākak kaṇṭaṟintu, ataṉ vakaikaḷaiyum oḻuṅkukaḷaiyum amaittavaṉ ātalāl, taṉṉaic . ‘caṅkīrṇa jāti’ eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ivaṉatu kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭu oṉṟu palavakaip paṇkaḷaiyum tāḷavakai kaḷaiyum viḷakki muṭivil, “ivai eṭṭiṟkum (eṭṭu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaikkum) ēḻiṟkum (ēḻu) narampukaḷaik koṇṭa vīṇaikkum) uriya” eṉṟu muṭintuḷḷatu. itaṉāl, mahēntiraṉ kaṇṭaṟinta paṇkaḷ iruvakai vīṇaikaṭkum payaṉpaṭum eṉpatu terikiṟatu.ēḻu narampukaḷaik koṇṭavīṇaiyē eṅkum iruppatu eṭṭunarampukaḷaiyuṭaiya vīṇai putiyatu. atu mahēntiraṉ kaṇṭu piṭittuk kaiyāṇṭatupōlum! mahēntiraṉai ‘icaippittaṉ’ eṉṟu collalām. ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa mattavilācap pirahacaṉattil oru naṭikaṉ kūṟuvatāka icai naṭaṉaṅkaḷiṉ ciṟappaik kīḻvarumāṟu kuṟittuḷḷāṉ: “icai eṉatu celvam. - āhā, naṭippavaratu aḻakiya naṭaṉam pārkka iṉpamāka irukkiṟatu. tāḷattiṟkum icaikkum ēṟpa avarkaḷ tiṟampaṭa meyppāṭukaḷai viḷakki naṭikkiṉṟaṉar.”

nāyaṉmār icai

pallavar varukaikku muṉpē namatu tamiḻnāṭṭil icai mika uyarnta nilaiyil iruntatu. tamiḻukkē uriya kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟa ēḻu vakaip paṇkaḷ vaḻakkil iruntaṉa; palavakai icaikkaruvikaḷ iruntaṉa. avai tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, kañcakkaruvi eṉpaṉa. tamiḻakattil makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ, pēriyāḻ mutaliya yāḻ vakaikaḷ iruntaṉa. yāḻil pāṭunar “yāḻppāṇar eṉappaṭṭaṉar. tirunāvukkaracar kālattil tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉpavar ciṟanta yāḻ mīṭṭupavarāka iruntār. nāyaṉmār pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ perumpālumtamiḻppaṇkaḷil amaintuḷḷaṉa. eṉavē, mahēntiraṉ kālattil vīṇaiyum yāḻum vaḻakkil iruntaṉa. tamiḻicai tamiḻakattiṟ ciṟappiṭampeṟṟiruntatu eṉpaṉa aṟiyalām.

naṭaṉak kalai

icaiyuḷḷa iṭattil naṭaṉakkalai naṉku vaḷarcciyuṟum, mahēntiraṉ kālattil naṭaṉakkalai ciṟantiruntatu eṉpataṟku muṉcoṉṉa naṭaṉamātar oviyaṅkaḷiliruntum mattavilāca nāṭakak kūṟṟiliruntum naṉkaṟiyalām. mahēntiraṉ kālattil tillaiyil naṭarācar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār. avaratu naṭaṉattil īṭupaṭṭa tirunāvukkaracar palavāṟu'naṭaṉakkalaiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. nīṅkaḷ periyavarkaḷ ākiya piṟaku tirunāvukkaracar, campantar, cuntarar. ivaruṭaiya patikaṅkaḷai ārāyiṉ, naṭaṉakkalai paṟṟiya uṇmaikaḷ palavaṟṟai aṟiyalām.

nāṭakak kalai

nāṭakam eṉpatu tamiḻiṟ ‘kūttu’ eṉappaṭum. aḵtu aracarkkāṭum (vēttiyal) kūttu eṉṟum, potumakkaṭku āṭum (potuviyal kūttu eṉṟum, iruvakaippaṭum. ikkūttu vakaikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ paḻaiyaṉavākum. mahēntiraṉ ciṟanta nāṭakappiriyaṉ eṉpatai avaṉatu nāṭakanūl uṇarttukiṟatu. innūl, mahēntiraṉ kālattil pala camayattārum taṉippaṭṭa nilaiyil vāḻkkai naṭattiya muṟaiyai oraḷavu viḷaṅka uraippatākum.

kataic curukkam

oḻukkam keṭṭa kāpālika camayattavaṉ[2] oruvaṉ taṉṉaip pōṉṟa kāpāliṉi oruttiyuṭaṉ kuṭittu mayaṅkik kiṭattal, appoḻutu avaṉ kaiyilirunta kapālattai oru nāy kavarntu oṭutal, ataṉai aṟiyāta kāpālikaṉ avvaḻiyē ceṉṟa oḻukkam keṭṭapeḷatta tuṟaviyai vaḻimaṟittup pūcaliṭal, appūcalait tīrkka oḻukkam keṭṭa pācupataṉ oruvaṉ tōṉṟutal.ivarkaḷ uraiyāṭal, iṟutiyil veṟiyaṉ oruvaṉiṭamiruntu kapālattaip peṟutal ākiya nikaḻccikaḷ nāṭaka rūpamāka varaiyap paṭṭuḷḷaṉa.



↑ 1. pi.nā. cuppiramaṇiyaṉ ‘pallava mahēntiravarmaṉ’, pak.107-109.

↑ kapālikam, pācupatam mutaliyaṉa caiva camayattiṉ uṭpirivukaḷ. ivaṟṟaic camayanilai eṉṉum piriviṟ kāṇka.





* * *





8. naracimmavarmaṉ

pōrc ceyalkaḷ

naracimmavarmaṉ

ivaṉ ēṟattāḻa, kipi 635il paṭṭam peṟṟāṉ eṉṉalām. ivaṉatu varalāṟu mikavum mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷaik koṇṭatu. ivaṉ iraṇṭām pulikēciyai veṉṟa peruvīraṉ; avaṉai veṉṟu, cāḷukkiyar kōnakaraiyē kaippaṟṟiyavaṉ; iraṇṭumuṟai ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttavaṉ; ciṟanta kaṭaṟpaṭai peṟṟavaṉ mahāpalipurattaip putuppittu ataṟku ‘mahāmallapuram’ eṉṟu taṉ peyariṭṭavaṉ; pallavap perunāṭṭiṉ pala pakutikaḷil oṟṟaikkal kōvilkaḷai amaittavaṉ; kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭiyavaṉ. ivaṉ kālattiṟṟāṉ pukaḻpeṟṟa cīṉa yātrikarāṉa hiyūṉsaṅ eṉpavar kāñcikku vantu taṅki iruntār. ippēraracaṉ kālattiṟṟāṉ tiruñāṉa campantar pallavarkkuṭpaṭṭa cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum caivattaip parappiṉār. āṉāl naracimma varmaṉō, taṉ peyarukkēṟpa, vaiṇavattaip pēṇi vaḷarttāṉ.

pallavar - cāḷukkiyar pōr

pulikēci paṭaiyeṭuppu

mahēntiraṉiṭam tōṟṟōṭiṉa iraṇṭām pulikēci avaṉ iṟakkumvarai kāttiruntāṉ; avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa cila āṇṭukaṭkuḷ, paṇpaṭṭa paṭai oṉṟait tiraṭṭik koṇṭu, pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.

pala iṭaṅkaḷiṟ pōr

pulikēci muṉpōlavē kāñcikkarukil vantuviṭṭāṉ. pakaivaṉai vēṟu iṭaṅkaḷil tākkātu, taṉ perunāṭṭiṟkuḷ naṉṟākap pukaviṭṭup piṟar utavi avaṉukkuk kiṭaikkātapaṭi ceytu, cuṟṟivaḷaittuk koṇṭu pōriṭalē takkatu eṉṟa muṟaiyai muṉṉar mahēntiraṉ kaiyāṇṭāṉ. cāḷukkiya cēṉai neṭuntuāram vantatāl kaḷaippuṟṟiruttal iyalpē allavā? vaḻi naṭantu kaḷaitta paṭaiyuṭaṉ cuṟucuṟuppāṉa pallavar paṭai pōriṭal oraḷavu eḷitaṉṟō? kāñciyai aṭuttuḷḷa pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram eṉṉum iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pōriṉ kaṭumai kūṟuntarattataṉṟu. muṭivil cāḷukkiyaṉ paṭai nilaitaḷarntu vaṭamēṟku nōkki oṭat toṭaṅkiyatu. pallavaṉ ataṉai viṭṭilaṉ. avaṉ cāḷukkiyaṉai viraṭṭic ceṉṟāṉ; pulikēci pallava nāṭṭaik kaṭantu taṉ nāṭṭiṟkuḷ oṭi oḷintāṉ. eṉiṉum, pallavar paṭai viṭṭilatu. atu cāḷukkiya nāṭṭaip pāḻākki, ataṉ talainakaramāṉa pukaḻpeṟṟa vātāpiyaik kaippaṟṟiyatu; nakara naṭuviṭattil veṟṟittuāṇ oṉṟu nāṭṭappaṭṭatu. ataṉil. naracimmavarmaṉ peyar poṟikkappaṭṭatu.

ippōril kalantukoṇṭavar

‘iraṇṭām pulikēci pakai aracar mūvarāl tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ’ eṉṟu cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. atil kuṟikkappaṭṭa mūvar yāvar? oruvaṉ pallavap pēraracaṉāṉa naracimmavarmaṉ, maṟṟoruvaṉ avaṉatu marapiṉaṉum āntiranāṭṭaip pallavaṉuk kaṭaṅki āṇṭuvanta (cimmaviṣṇu tampi marapiṉaṉāṉa pallava aracaṉāka irukkalām. mūṉṟām aracaṉ yāvaṉ? avaṉē māṉavaṉmaṉ eṉṟa ilaṅkai aracaṉ. avaṉ pakaivaṉāl araciḻantu ilaṅkaiyai viṭṭup pallavaṉiṭam utavikkāka vantavaṉ. avaṉ. pallavaṉuṭaṉ kāñciyil taṅkiyirunta poḻututāṉ iraṇṭām pulikēci paṭaiyeṭuttāṉ. ākavē, māṉavaṉmaṉ pallavaṉ paṭaikaḷil oru pakutikkut talaimai pūṇṭu pōr purintirukkalām.

pallavar paṭṭayaṅkaḷ

ippallavar cāḷukkiyar pōraippaṟṟip pallavar pṭṭayaṅkaḷ kūṟuvaṉa kavaṉikkattakkaṉa.

1. “ippallavar marapil, kīḻmalaiyiliruntu! cūriyaṉum cantiraṉum tōṉṟiṉāṟpōla naracimmavarmaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarkaḷuṭaiya muṭiyil irukkum cūṭāmaṇi pōṉṟavaṉ; taṉṉai etirtta yāṉaik kūṭṭattiṟkuc ciṅkam pōṉṟavaṉ; naraciṅkap perumāṉē avatāram eṭuttāṟ pōṉṟavaṉ; cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirarai aṭikkaṭi muṟiyaṭittavaṉ; pala pōrkaḷ purintavaṉ. apperumakaṉ pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil pulikēciyait tōṟṟōṭac ceytavaṉ. avaṉ oṭumpoḻutu ‘veṟṟi’ eṉṉum collai. avaṉatu mutukākiya paṭṭayattil eḻutiyavaṉ.”[1]

2. “naracimmavarmaṉ vātāpiyai aḻitta akattiyaṉaip pōṉṟavaṉ aṭikkaṭi vallapa aracaṉaip pariylam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil, naṭantapōrkaḷil veṉṟavaṉ vātāpiyai aḻittavaṉ”[2]

3. “viṣṇuvaip pōṉṟa pukaḻpeṟṟa - naracimmavarmaṉ taṉ pakaivarai aḻittu, vātāpiyiṉ naṭuvil taṉ veṟṟittuṇai nāṭṭiyavaṉ.”[3]

vātāpi koṇṭatu

“vātāpi eṉṟa acuraṉaik koṉṟaḻitta akattiyaṉaip pōṉṟavaṉ naracimmavarmaṉ” eṉṟu paṭṭayam kuṟippatāl, naracimmavarmaṉ vātāpiyai aḻittāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, pallavaṉ, cāḷukkiyaṉ mītirunta pakaimaiyai avaṉatu talainakarattai aḻittut tīrttukkoṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl muḻu nakaramum aḻikkappaṭavillai. aḻakiya paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ pala piṟkālattilum iruntaṉa. ippaṭaiyeṭuppu ēṟattāḻa ki.pi. 642il naṭantatu. naracimmavarmaṉ nāṭṭi vaitta veṟṟit tūṇil avaṉatu 13-ām āṭciyāṇṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, vātāpi naracimmavarmaṉ kaiyil 13 āṇṭukaḷēṉum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ivveṟṟikkup piṟaku naracimmavarmaṉ, “vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ” eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.

paṭaittalaivar parañcōtiyār

“naracimmavarmaṉ āṭciyil paṭaittalaivarāka iruntavar parañcōtiyār eṉpavar. avar mahāmāttirar marapil vantavar. avarē pallavar cāḷukkiyar pōril kalantukoṇṭavar; cāḷukkiyaṉait turattikkoṇṭē ceṉṟu vātāpiyaik kaippaṟṟi yāṉaikaḷaik koṇṭu aḻittavar; aṅkirunta yāṉaikaḷ - parikaḷ - poṉ - maṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟit tam aracaṉiṭam cērppittaṉar” eṉṟu periya purāṇattuḷ cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār.

“maṉṉavarkkut taṇṭupoy vaṭapulattu vātāpit

toṉṉakaram tukaḷākt tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittum

paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum

iṉṉaṉa eṇṇilakavarntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār.”



ippōrukkup piṉṉar ipparañcōtiyār aracaṉiṭam pala varicaikaḷ peṟṟut tam conta ūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiṟ kuṭiyēṟiṉār; aṅkuk ‘kaṇapati īsvaram’ eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭic civa vaḻipāṭṭil kālam kaḻittu vantār.

pallavar - pāṇṭiyar pōr

naracimmavarmaṉ ‘cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirarai veṉṟavaṉ’ eṉṟu muṉcoṉṉa pallavar paṭṭayam pakarkiṉṟatu. akkālattil irunta pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ (ki.pi.640-680) eṉpavaṉ. avaṉ maṉaiviyē caivap peṇmaṇiyārāṉa maṅkaiyarkkaraciyār. ākavē, neṭumāṟaṉ kālattil maṅkaiyarkkaraciyār tantai allatu uṭaṉpiṟantāṉ cōḻa aracaṉāka iruntiruttal vēṇṭum. ivarkaḷ cōḻa nāṭṭaik kavarnta pallavarai etirkkat takka camayam pārttu vantaṉar pōlum! pulikēci vaṭakkē iruntu pallava nāṭṭait tākkiya poḻutu, ivarkaḷ oṉṟucērntu teṟkē iruntu pallavaṉait tākki irukkalām. ataṉāṟ pōlum, naracimmavarmaṉ cāḷukkiyaṉait turattik koṇṭu vātāpi cellāmal, parañcōtiyārai aṉuppiviṭṭut tāṉ tamiḻaracarai etirkka niṉṟuviṭṭāṉ ‘neṭumāṟaṉ caṅkaramaṅkaiyil pallavaṉaip puṟaṅkaṇṭavaṉ’ eṉṟu pāṇṭiyar paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl, iraṇṭōr iṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟirukkalām; āyiṉum tamiḻaracar muyaṟci palaṉ aḷittilatu.

pallavar - kaṅkar pōr

naracimmavarmaṉ kālattil kaṅka aracaṉāka iruntavaṉ turvinītaṉ eṉṟa mutiyavaṉ. avaṉ cimmaviṣṇu kālattilum mahēntiravarmaṉ kālattilum kaṅka aracaṉāka iruntavaṉ. avaṉ taṉ makaḷai iraṇṭām pulikēcikkuk koṭuttu uṟavu koṇṭāṭiṉāṉ. iraṇṭām pulikēci māṇṭa piṟaku araca pataviyaippaṟṟi avaṉ makkaḷ mūvarkkuḷ pōr naṭantatu. avarkaḷ cantirātittaṉ, ātittavarmaṉ, (mutalām) vikkiramātittaṉ, eṉpavarkaḷ. cantirātittaṉ tiṭīreṉa iṟantāṉ. eñciyirunta iruvarum pūcal iṭṭaṉar. avaruḷ vikkiramātittaṉ taṉ pāṭṭaṉāṉa kaṅka aracaṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. ātittavarmaṉ pallavaṉ utaviyai virumpiṉāṉ. pallavaṉ. oru paṭaiyai avaṉuṭaṉ aṉuppiṉāṉ pōlum muṭivil vikkiramātittaṉ cāḷukkiya aracaṉ āṉāṉ. pallavaṉāl aṉuppap paṭṭa paṭaiyuṭaṉ ātittavarmaṉait turvinītaṉ veṉṟamaiyāl, tāṉ naracimmavarmaṉaiyē veṉṟu viṭṭatāka avaṉ paṭṭayattiṟ kuṟittukkoṇṭāṉ. avaṉ pallavaṉaiyē veṉṟatu uṇmaiyāka iruppiṉ, kaṅkaṉatu celvākkup pallava nāṭṭiṟ parvi irukkavēṇṭum allavā? aṅṅaṉam oṉṟum - ēṟpaṭṭatākat teriyavillai.

ilaṅkaip pōr - I

pulikēciyuṭaṉ naṭanta pōril naracimmavarmaṉukku utaviyāka irunta māṉavaṉmaṉ ilaṅkai aracaṉ eṉṟu coṉṉōm allavā? avaṉai aṭṭatattaṉ eṉṟavaṉ turattiviṭṭu aracaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṉāl māṉavaṉmaṉ pallavaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pallavaṉ avaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷil īṭupaṭṭu makiḻntavaṉ; ātalāl avaṉukku utaviceyya virumpit taṉ kappaṟpaṭaiyai avaṉuṭaṉ ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. paṭai utavipeṟṟa māṉavaṉmaṉ ilaṅkaiyil iṟaṅkip pakaivaṉuṭaṉ pōriṭṭāṉ mutaṟpōril veṟṟi peṟṟāṉ; aṭutta pōril tōlviyuṟṟāṉ. tam vēntaṉ nērē illātatāl pallavaṉ paṭaiyum kaṭumaiyākap pōrpuriyavillai pōlum! māṉavuṉmaṉ mīṭṭum kāñcikkut tirumpiṉāṉ.

ilaṅkaip pōr II

avaṉatu tōlviyaik kēṭṭa pallavaṉ maṉam varuntiṉāṉ; vaṉmai mikka paṭaivīrarai māmallapurattiṟku aṉuppiṉāṉ. aracaṉum aṅkucceṉṟāṉ. kappalkaḷ vīrarai ēṟṟiccellak kāttiruntaṉa. vēntaṉ tāṉum avvīraruṭaṉ kappalil varuvatāka naṭittāṉ. ellā vīrarum uṇarcciyōṭu pirayāṇam ceytaṉar; ilaṅkaiyai aṭaintaṉar. tam aracaṉ kappalil iruppatāka eṇṇikkoṇṭu, kaṭumaiyākap pōriṭṭaṉar; aṭṭatattaṉ paṭaikaḷai alaṟa aṭittaṉar. aṭṭatattaṉ maṟaintāṉ. māṉavaṉmaṉ muṉpōl ilaṅkai aracaṉāka muṭicūṭṭappaṭṭāṉ.

naracimmavarmaṉatu ilaṅkai veṟṟiyaippaṟṟip pallavar paṭṭayam oṉṟu, “naracimmavarmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟi, irāmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟiyaip pōṉṟatu,” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷatu.



↑ kūram paṭṭayam.

↑ utayacantira maṅkalap paṭṭayam.

↑ vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam.





* * *





9. kōvilkaḷum ciṟpaṅkaḷum

kōvil amaippum tūṇkaḷum

naracimmavarmaṉ taṉ tantaiyaip pōlavē kōvilkaḷ amaippatil viruppaṅkoṇṭavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ mutalil tantaiyaip piṉpaṟṟik kuṭaivaraik kōvilkaḷai amaittāṉ; piṟaku pāṟaikaḷaiyē kōvilkaḷāka amaittāṉ. ivaṉuṭaiya kōvilkaḷil ivaṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kōvil muṉ maṇṭapac cuvarkaḷil aḻakiya cilaikaḷum varicai varicaiyāka aṉṉap paṟavaikaḷum ciṟumaṇik kōvaikaḷum cetukkap paṭṭirukkum. mahēntiraṉ tūṇkaḷ nīḷ caturamāka irukkum. āṉāl, ivaṉuṭaiya tūṇkaḷ aṅṅaṉam irā. avaṟṟiṉ pōtikaikaḷ uruṇṭu kāṭikaḷ veṭṭi irukkum. pōtikaikkuk kīḻ - tūṇiṉ mēṟpuṟam uruṇṭum pūccetukkappaṭṭum irukkum. tūṇkaḷiṉ aṭippākam amarnta ciṅka uruvamāka irukkum; ciṅkaṅkaḷ talaimītu tūṇkaḷ niṟpaṉapōṉṟa kāṭci aḷikkum. ciṅkaṅkaḷ tiṟanta vāyuṭaṉ irukkum. ittakaiya ciṅkat tūṇkaḷaik kāñci - vaikuntap perumāḷ kōviliṟ kāṇalām.

I. kuṭaivaraik kōvilkaḷ

nāmakkal kōvil

cēlam jillāvil uḷḷa nāmakkal malaiyil vaṉaka kaṭaivaraik kōvil oṉṟu irukkiṉṟatu. atu perumāḷ kōvil. ataṉ cuvarkaḷil purāṇak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ aḻakiya vēlaippāṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.

tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil

immalaiyiṉ teṉmēṟku mūlaiyil uḷḷa kuṭaivaraik kōvil immaṉṉaṉ kālattatu. atuvum perumāḷ kōvilē ākum.ataṉ mūṉṟu cuvarkaḷilum uḷḷa ciṟpaṅkaḷ pārppvarkkut tikaippūṭṭavalla aṟputa vēlaippāṭu koṇṭavai. civaṉ, piramaṉ, intiraṉ, turkkai, kaṇapati eṉpavar uruvaṅkaḷ naṉku cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kōvilmuṉ mara viṭṭaṅkaḷ pōlak kallil amaittuḷḷa vēlaippāṭu kaṇṭu kaḷikkattakkatu. ikkal viṭṭaṅkaḷiṉ nuṉiyil peruvayiṟu koṇṭa ‘kupēraṉ’ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

piṟa kōvilkaḷ

tiricirapurattai aṭutta tiruveḷḷaṟai, kuṭumiyāṉ malai, tirumeyyam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṭaivaraik kōvilkaḷil vaiṇava campantamāṉavai ivaṉ kālattaṉavākum.

māmallapurattu maṇṭapaṅkaḷ

māmallapurattil uḷḷa makiṭācura maṇṭapam, varāka maṇṭapam, tirimūrtti maṇṭapam ākiya mūṉṟum naracimmavarmaṉ amaitta kuṭaivaraik kōvilkaḷē. ākum. ivaṟṟil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ kaṇṇaik kavarat takkavai. varāka avatāram, vāmaṉa avatāram, kajalakṣmi, turkkai ivartam uruvaccilaikaḷ aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭavai.

cāḷukkiya vēlaippāṭu

ikkōvil amaippu, tūṇkaḷ amaippu, mēṟcoṉṉa ciṟpaṅkaḷiṉ vēlaippāṭu ivai aṉaittum cāḷukkiyaruṭaiya kōvilkaḷai naṉku pārvaiyiṭṭa piṟaku uṇṭāṉavai. naracimmavarmaṉ vātāpiyaip patiṉmūṉṟu varuṭakālam kaikkoṇṭiruntāṉ. allavā? akkālattil cāḷukkiya nāṭṭilirunta kuṭaivaraik kōvilkaḷaiyum ciṟpa vēlaippāṭṭaiyum kaṇṭu makiḻntu, anta aḻakiya amaippil mēṟcoṉṉavaṟṟai amaittiruttal vēṇṭum. ivvēlaikkuc cāḷukkiya nāṭṭuc ciṟpikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām.





II. oṟṟaikkal kōvilkaḷ

ivai ‘kōvilkaḷ’ eṉpatai aṟiyāmal māmallapurattu makkaḷ ‘tērkaḷ’ eṉat tavaṟāka vaḻaṅkiṉar. ivai aintāka iruttalaik kaṇṭu tarumarājaṉ tēr, pīmacēṉaṉ tēr, arccuṉaṉ tēr, cakatēvaṉ tēr, tireḷapati tēr eṉap peyarum iṭṭuviṭṭaṉar. itaṉaip piṉpaṟṟiyē ārāycciyāḷarum cuṭṭi viḷakkalāyiṉar. ivaṟṟai ovvoṉṟākak kāṇpōm.



1. tarumarājaṉ tēr

itu civaṉ kōvil ākum. itu mūṉṟu taṭṭukaḷaik koṇṭa vimāṉattai uṭaiyatu. iraṇṭām taṭṭiṉ naṭuvil māṭappurai veṭṭap paṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil cōmāskantar uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ikkōvil vimāṉam ārāyccikkuriyatu. itaṉ vaḷarcciyē kāñci - kayilācanātar kōvil vimāṉamākum; ataṉ vaḷarcciyē tañcai - irājarājēsvarattiṉ vimāṉamākum.

2. macēṉaṉ tēr

ituvum civaṉkōvilē ākum. itaṉ mēṟkūrai amaippum cāḷara amaippum peḷatta vihāra amaippai ottuḷḷaṉa. vimāṉattaic cuṟṟi vaḻi viṭappaṭṭirukkiṟatu. mēl iṭam 45 aṭi nīḷam uṭaiyatu. 25 aṭi akalam uṭaiyatu 26 aṭi uyaram uḷḷatu. itaṉ tūṇkaḷ ciṅkat tūṇkaḷ.

3. arccuṉaṉ tēr

itu tarumarājaṉ tēraippōṉṟatu.ituvum civaṉ kōvilē ākum. itu puttappaḷḷi amaippaik koṇṭuḷḷatu; patiṉoru catura aṭiamaippuṭaiyatu. itaṉ vimāṉam nāṉku nilaikaḷaik koṇṭatākum.

4. cakatēvaṉ tēr

itu peḷattar kōvilaippōṉṟa amaip puṭaiyatu. cāḷukkiya nāṭṭil ‘ayhoḷē’ eṉṉum iṭattil uḷḷa turkkaiyiṉ kōvil inta amaippuṭaṉ kāṇkiṉṟatu. itupōṉṟa vimāṉam tiruttaṇikaiyil irukkiṉṟatu. atu ‘turaṅkāṉai māṭam’ pōṉṟa aṉmappuṭaiyatu.

5. tireḷapati tēr

itu kirāmatēvataiyiṉ kōvil pōṉṟatu. itaṉ aṭittaḷam patiṉoru catura aṭi uyaram patiṉeṭṭu aṭiyākum. iṅkuḷḷa turkkaic cilaiyil amaintuḷḷa vēlaippāṭu viyakkattakkatu. kalyāṉai, kalciṅkam, nanti eṉpaṉa pārkkattakkavai: aḻakiya uruvil amaintiruppavai.

III. ciṟpaṅkaḷ

makiṭācura maṇṭapam

turkkaiyammaṉ makiṭācuraṉaik kolvatākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa ciṟpam naracimmavarmaṉ kālattil vēṟen nāṭṭilum kāṇappaṭātatākum. eṉavē, atu pallavarkkē uriya taṉic ciṟpamākum. turkkai taṉ vākaṉamāṉa ciṅkattiṉmītu amarntu, erumaittalai koṇṭa acuraṉmītu ampukaḷaip poḻikiṉṟāḷ. avaḷaic cuṟṟilum avaḷuṭaiya paṭaivīrar niṟkiṉṟaṉar. avvāṟē acuraṉaic cūḻa avaṉuṭaiya vīrar niṟkiṉṟaṉar. ippaṭaikaḷ iruttal ikkāṭciyaic ciṟappikkiṉṟatu. ikkāṭciyai amaitta ciṟpikaḷ kūriya aṟivum ciṟpattiṟaṉum vāykkappeṟṟavarkaḷ eṉpatil aiyamillai.

kōvarttaṉa malai

taṉippāṟaikaḷ mītu cetukkappaṭṭuḷḷa kāṭcikaḷ cila, naracimmavarmaṉ kālattaṉa eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṇṇaṉ kōvarttaṉa malaiyai entik kōpālaraiyum pacukkaḷaiyum kākkum kāṭciyākum. malaiyait tāṅkiyuḷḷa kaṇṇaṉum avaṉ pakkattil niṉṟuḷḷa palarāmaṉum periyavarākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. maṟṟavar uruviṟ. ciṟiyavarākak kāṇkiṉṟaṉar. ammakkaḷuṭaiya kavalaikoṇṭa mukamum ciṟitu teḷivuṟṟa maṉanilaiyum naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvuruvaṅkaṭku iṭaiyē āyar vāḻkkaiyaik kuṟippiṭum cila kāṭcikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṟavaikkāṭci, oruvaṉ pāl kaṟakkiṟāṉ; pacu taṉ kaṉṟai nakkukiṟatu. intac ciṟpa vēlaippāṭu teḷivākavum aḻakākavum amaintuḷḷatu. kaṅkaik karaik kāṭci

iḵtu ‘arccuṉaṉ tavam’ eṉat tavaṟākak kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa kāṭcikaḷuḷ kuṟippiṭattakkavai āṟu, ataṉ naṭuvil nākar nīrāṭutal - maṟaiyavaṉ oruvaṉ taṇṇirai āṟṟil mukantu cellal - māṉ.oṉṟu nīr arunta āṟṟaṇṭai varutal - āṟṟukku mēṟpuṟam iraṇṭu.aṉṉap paṟavaikaḷ nīrāṭa niṟṟal - kīḻppuṟam uḷḷa perumāḷ kōvilaic cuṟṟit tavattavar palar iruttal - ittavamuṉivaraik kaṇṭu pūṉai oṉṟu piṉ kālkaḷ mītu niṉṟu muṉkālkaḷait talaikku mēl cērttu yōka nilaiyil niṟṟal - ataṉaik kaṇṭa elikaḷ accam nīṅki mariyātaiyōṭuataṉaip paṇital eṉpaṉa. ikkāṭcikaḷ kaṇṇaik kavarat takkavaiyākum. ivai imayamalai aṭivārattil kaṅkaikkaraik kāṭcikaḷ eṉpatu aṟiñar karuttu. pūṉai tavam ceytalaik kāṭṭik kāṇpārkku nakaiccuvai ūṭṭiya ciṟpikaḷiṉ nuṇmati pārāṭṭaṟ pālataṉṟō?

virutup peyarkaḷ

naracimmaṉ iṅṅaṉam amaitta kukaik kōvilkaḷilum oṟṟaikkal kōvilkaḷilum taṉ - virutuppeyarkaḷai veṭṭuvittiāṉ. avaṟṟuḷ kuṟikkat takkavai. mahāmallaṉ, rīparaṉ, rīmēkaṉ, pūrīniti, iraṇajayaṉ, attiyantakāmaṉ, amēyamāyaṉ, nayanāṅkuraṉ eṉpaṉavākum.

mahāmallapuram

mahāmallaṉ eṉṟa naracimmavarmaṉ taṉ perunāṭṭuk kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāṉa mallaiyaip putuppittu, ataṟku mahāmallapuram eṉṟu taṉ peyariṭṭāṉ. appeyar nāḷaṭaivil citaintu ‘mahāpalipuram, māvalivaram’ eṉap palavāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. mahāpalikkum innakarattiṟkum yātoru toṭarpum illai eṉpatu aṟiyattakkatu.





10. mahāmallaṉ āṭci

kaṭṭaṭap piriyaṉ

mahāmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippatil pēravāk koṇṭavaṉ. avaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ ātaliṉ, tantai eṭuppitta kuṭaivaraik kōvilkaḷukku aṇmaiyilēyē perumāḷ kōvilkaḷaik kuṭaivittu makiḻcci koṇṭāṉ mallaiyai, mahāmallapuram eṉṟu peyariṭṭup putukki amaittāṉ. aḵtu avaṉatu āṭciyil mutaltaramāṉa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu: pallavar kaṭaṟpaṭai taṅkuvataṟkēṟṟa vacatipeṟṟu iruntatu. mahāmallaṉ pal iṭaṅkaḷiṟ kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu pallavap perunāṭṭiṉ teṉkōṭiyil amaintiruntatu. tiruccirāppaḷḷi jillāvil uḷḷa lālkuṭiyai aṭuttup peruvaḷa nallūr irukkiṉṟatu. ataṉai aṭuttuppallavaram (pallava puram) eṉṉum ciṟṟuār uḷḷatu. aṅkuḷḷa pāṟaimītu naracimmavarmaṉ amaitta kōṭṭai oṉṟu iruntatu. aḵtu ippoḻutu muḻuvatum aḻintu maṟaintu viṭṭateṉiṉum, ataṉ aṭippaṭaiyai iṉṟum aṅku kāṇalām. pallavar kālattup periya ceṅkaṟkaḷ iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. ap pallavapurak kōṭṭai pallavap perunāṭṭiṉ teṉpakutiyaik kākka utaviyāka iruntatu.



cīṉa yātrikar

puttar perumāṉ aruḷ camayamākiya peḷatta camayam cīṉa nāṭṭil paraviṉatu. cīṉar palar peḷatta pikṣukkaḷ āyiṉar. avaruṭ cilar puttar perumāṉ piṟantu vaḷarnta intiya nāṭṭai nēril kaṇṭu makiḻa intiyāviṟku vantaṉar; vaṭa intiyāvil peḷatta kṣēttiraṅkaḷāka irunta iṭaṅkaṭkellām ceṉṟu pārvaiyiṭṭaṉar; aṅṅaṉamē teṉ intiyāvaiyum pārvaiyiṭa muṉaintaṉar. peḷatta camayam paraviyirunta cumatrā, jāvā mutaliya tīvukaḷukkum ceṉṟaṉar: aṅkaṅkut tām tām kaṇṭavaṟṟait tam kuṟippup puttakattil eḻutic ceṉṟaṉar. aṅṅaṉam yāttirai ceyta cīṉa pikṣukkaḷil kuṟippiṭattakkavar iruvar; oruvar ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil intiyā vanta pāhiyāṉ eṉpavar maṟṟavar hiyūṉ-saṅ eṉpavar. ivar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṉṭappakutiyil yāttirai ceytavar.



hiyūṉ-saṅ

ivar intiyā vantapoḻutu vaṭa intiyāvil harṣaṉ pēraracaṉāka iruntāṉ. avaṉ peḷatta aracaṉ. hiyūṉ-saṅ avaṉatu ātaravil iruntu vaṭaintiyā muḻuvatum pārvaiyiṭṭār. piṟaku ivar teṉṉāṭṭai aṭaintu, cāḷukkiyaṉ viruntiṉarākat taṅki iruntār. appoḻutu cāḷukkiyap pēraracaṉāka iruntavaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ. hiyūṉ saṅ aṅkiruntu pallava nāṭṭai aṭaintār. ivar kāñci mānakaril naracimmavarmaṉ viruntiṉarākat taṅki iruntār. ivar kāñcikku vantatu ēṟattāḻa ki.pi. 640il eṉṉalām. ivar kāñciyaip paṟṟiyum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭaip paṟṟiyum eḻutiyiruppavaṟṟuḷ kuṟikkattakkavai ivaiyākum.

cīṉar kuṟippu

“tirāviṭa nāṭu ceḻippuḷḷatu; nal viḷaiccal taruvatu; veppamuḷḷatu. makkaḷ accam aṟṟavar; uṇmai pēcupavar oḻukkam uḷḷavar; kalviyāḷaraiyum cāṉṟōraiyum matittu naṭappavar. in nāṭṭil nūṟu peḷatta maṭaṅkaḷ (caṅkirāmaṅkaḷ) irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil patiṉāyiram peḷatta pikṣukkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. caiva-vaiṇava camaṇar kōvilkaḷ ēṟattāḻa eṇpatu irukkiṉṟaṉa. iṅkut tikampara camaṇar palar uḷḷaṉar. puttar perumāṉ kāñcikku vantu palaraip peḷattarākkiṉār eṉṟu innāṭṭavar kūṟukiṉṟaṉar. acōka maṉṉaṉ iṅkup pala stūpikaḷai nāṭṭuvittāṉ. avaṟṟuṭ cila kāñciyaic cuṟṟilum paḻutupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. nālantāp palkalaikkaḻakap pērāciriyarāṉa tarmapālar ikkāñcip patiyiṉarām. kāñci mānakaram āṟu kal cuṟṟaḷavuṭaiyatu. atu kaṭaṟkaraiyai nōkki irupatu kal virintuḷḷa periya nakaramākum. iṅkiruntu (mahāmallapurattiliruntu) pala kappalkaḷ ilaṅkaikkup pirayāṇmākiṉṟaṉa. nāṉ pāṇṭiya nāṭu ceṉṟu kaṇṭēṉ. aṅkuc cilarē. uṇmaip peḷattarāka irukkiṉṟaṉar. palar peyar aḷavil peḷattarāka iruntukoṇṭu vāṇipat tuṟaiyil poruḷīṭṭuvatilēyē kaṇṇum karuttumāka irukkiṉṟaṉar. aṅkup peḷatta camayam vīḻnilai aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil peḷatta maṭaṅkaḷ iruntamaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.”

akkāla aracar

cāḷukkiyar

ivarkaḷ vintiyamalaikkut teṟkē tuṅkapattirai yāṟu varai pēraracai ēṟpaṭutti āṇṭavarkaḷ. ivarkaḷ pallavarkkuk koṭiya pakaivarāka iruntu, avarkaḷuṭaṉ oyātu pōriṭṭu vantaṉar. iraṇṭām pulikēci varalāṟu muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? naracimmavarmaṉatu nīṇṭa āṭciyil (ki.pi. 635-668) iraṇṭām pulikēciyum avaṉ makaṉāṉa mutal vikkiramātittaṉum cāḷukkiya aracarāka iruntaṉar. mutal vikkiramātittaṉ ēṟattāḻa ki.pi, 655il aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. 680 varai aracāṇṭāṉ.

kaṅkar

kāvirikkut teṉpāṟpaṭṭa kuṭaku nāṭṭaiyum teṉmaicūrp pakutiyaiyum turvinītaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukkup piṟaku pūvikkiramaṉ (ki.pi.640-670) āṭci purintāṉ.

cērar

caṅka kālattiṟkup piṟaku ivarkaḷ celvākkum urimaiyum maṟaintaṉa. ivarkaḷ. pāṇṭiyarkku aṭaṅkip perumpālum ciṟṟaracar nilaiyil iruntu vantaṉar. pāṇṭiyarkkum cērarkkum oyātu pōrkaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa.

cōḻar

naracimmavarmaṉ kālattuc cōḻaṉ maṅkaiyark karaciyāriṉ tantai allatu uṭaṉpiṟantāṉ āvaṉ. avaṉatu talainakaram uṟaiyūr. avaṉ pāṇṭiyarkku uṭantaiyāka iruntavaṉ; pāṇṭiyaṉ, pallavaṉai etirtta poḻutellām. ivaṉ pāṇṭiyaṉuṭaṉ cērntiruntāṉ.

pāṇṭiyar

ikkālattup pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ arikēcari eṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ ki.pi. 640-il paṭṭam peṟṟavaṉ cumār 40 āṇṭukaḷ aracāṇṭavaṉ. ivaṉ maṅkaiyarkkaraciyārkkuk kaṇavaṉ. ivaṉ pallavaṉaic caṅkaramaṅkai eṉṉum iṭattil veṉṟatākap pāṇṭiyar paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu. ivaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ eṉpavaṉ; maṅkaiyarkkaraciyār makaṉ; ataṉāl taṉṉai ‘cōḻa-pāṇṭiyaṉ’ eṉṟu. kūṟikkoṇṭavaṉ. neṭumāṟaṉ caiva nāyaṉmār aṟupattumūvaruḷ oruvaṉ.

kaḷappirar

ivarkaḷ cimmaviṣṇu kālamutal valikuṉṟic ciṟṟaracar āyiṉar. ivaruḷ oru pakutiyiṉar tañcāvūr, cantiralēkā (centalai) mutaliya cōḻa nāṭṭup pakutikaḷai āṇṭuvantaṉar. ivarkaḷ tamiḻ aracaruṭaṉ cērntu pllavarai etirttu vantaṉar.

kīḻaic cāḷukkiyar

kōtāvari, kiruṣṇaiyāṟukaṭku iṭaippaṭṭa vēṅkai nāṭṭai iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyāṉa viṣṇuvarttaṉaṉ āṇṭuvantāṉ allavā? avaṉukkup piṉ, avaṉ makaṉ paṭṭam aṭaintāṉ. avaṉaip paṭṭattil ēṟṟumpeḻututāṉ naracimmavar maṉukkum turvinīta kaṅkaṉukkum pōrāṭṭam naṭai peṟṟatu eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭataṉṟō? ataṉāl, kīḻaic cāḷukkiyar pallava nāṭṭiṉ pakaivarēyāvar.

cuṟṟilum pakaivar

iṅṅaṉampallavap perunāṭṭiṟku vaṭa ticaiyil kīḻaiccāḷukkiyarum mēlaiccāḷukkiyarum aracāṇṭu vantaṉar; mēṟkil kaṅkarum cērarum . āṇṭu vantaṉar. teṟkē cōḻar, kaḷappirar, pāṇṭiyar iruntu vantaṉar. ivar aṉaivarum pallavaṉukkup pakaivarkaḷē āvārkaḷ. ippakaivarkaḷil cāḷukkiyarum kaṅkarum cērntu etirkkaiyil teṉṉāṭṭaracar teṟkiliruntu etirttuvantaṉar. iṅṅaṉam pallavap pēraracar muppuṟaṅkaḷilum pakaivaraip peṟṟu, avarkaṭku iṭaiyil ēṟattāḻa muṉṉūṟu varuṭakālam pēraracarāka iruntu vāḻntaṉar eṉiṉ, avar tam pērāṟṟalai eṉṉeṉpatu! ittuṇaip pakaiyaracaraiyum veṉṟu, vaṉmaimikka cāḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyait tolaittuc cāḷukkiyar talainakaril taṉ veṟṟit tuṇai nāṭṭiya naracimmavarmaṉ āṟṟalai eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu!

camaraca camaya nilai

mahāmallaṉ ivvaḷavu peru veṟṟi peṟṟataṟku avaṉuṭaiya maṉavalimaiyum paṭaivalimaiyum ceṅkōlumē kāraṇamākum. avaṉ ciṟanta vaiṇavaṉāka iruntum, aracaṉ eṉṟa muṟaiyil ellāc camayaṅkaḷaiyum cama nōkkuṭaṉ kavaṉittu vantāṉ itaṉai, hiyūṉ-saṅ avaṉaip paṟṟikkuṟippatāl aṟiyalām. tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum ākiya caiva camaya kuravar ivvaiṇava aracaṉ kālattiltāṉ taṅkaḷ caivu camayap piracārattai nāṭu muḻuvatum ceytaṉar. kuṭikaḷ taṅkaḷ viruppattiṟkicainta camayaṅkaḷait taḻuvi maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ.





11. camaya nilai

pallava nāṭṭuc camayaṅkaḷ

mahēntiravarmaṉ varaintuḷḷa mattavilācat tālum caiva camayak kuravar pāṭiyaruḷiya mutal āṟu tirumuṟaikaḷālum hiyūṉ-saṅ eḻutivaitta kuṟippukaḷālum - pallavap perunāṭṭil camaṇam, peḷattam, caivam, vaiṇavam eṉṉum camayaṅkaḷ iruntamai teḷivākum. caivattil kāpālikam, pācupatam, kālā mukam mutaliya uṭpirivukaḷ iruntaṉa eṉpatum veḷiyākiṉṟatu.

camaṇa camayam

itu cuvētāmpara camaṇam, tikampara camaṇam eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟil tikampara camaṇamē tīviramāṉa camayakkoḷkaikaiḷa uṭaiyatu. ataṉaic cērnta tuṟavikaḷil oruvarākavē tirunāvukkaracar iruntār. tirunāvukkaracar caivarākattiṟkumuṉ ivarkaḷ celvākku tamiḻkam muḻuvatum naṉṟākap paravi iruntatu. ivarkaḷai mahēntiraṉ uḷḷiṭṭa pallava aracar cilar ātarittuvantaṉar. mahēntiraṉ caivaṉ āṉatu mutal camaṇar celvākku oṭuṅkiviṭṭatu. āyiṉum, teṉṉārkkāṭu jillā, vaṭaārkkāṭu jillā, putukkōṭṭaiccimai, tañcāvūr jillā, ceṅkaṟpaṭṭu jillā ākiya ivviṭaṅkaḷil aṅkaṅkuc camaṇar vāḻntuvantaṉar. camaṇaruḷ peṇ tuṟavimār uṇṭu. avarkaḷ kantiyar, kurttimār eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷaikkoṇṭa maṭaṅkaḷ cila: pallava nāṭṭil iruntaṉa. camaṇarkaḷ pāli, vaṭamoḻi nūlkaḷil vallavarkaḷ tarkkavātattil iṇaiyaṟṟavarkaḷ.

peḷatta camayam

peḷattarkaḷ acōkaṉ kālamutal tamiḻnāṭṭil vāḻntuvantārkaḷ. avarkaḷ camayak koḷkaikaḷ nāṭṭil naṉṟākap paravi iruntaṉa. caṅka kālac cōḻar, kāñciyil peḷatta camyattaip perumaip paṭuttiṉārkaḷ. maṇimēkalai eṉpavaḷ peḷatta pikṣuṇiyāka iruntu kāñciyil puttapīṭikai oṉṟai amaittāḷ; aṟam, ceytuvantāḷ. hiyūṉ-saṅ kālattil kāñci nakarattil peḷatta stūpikaḷ paḻutupaṭṭuk kiṭantaṉa; pallava nāṭṭil nūṟu peḷatta maṭaṅkaḷ iruntaṉa. patiṉāyiram tuṟavikaḷ iruntaṉar. eṉiṉum, peḷattam appoḻutu vīḻ nilaiyiṟṟāṉ iruntatu. peḷatta tuṟavikaḷuṭ palar oḻukkam keṭṭiruntaṉar eṉpatu mahēntiraṉ karuttu eṉpatu, avaṉatu nāṭaka nūliliruntu veḷippaṭukiṉṟatu.

pallava maṉṉar camaṇam, caivam, vaiṇavam ākiya camayaṅkaṭku ātaravu kāṭṭiṉar - kōvilkaḷ amaittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa; āyiṉ; avarkaḷ peḷattattai ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu kiṭaippatu aritāka irukkiṉṟatu. itaṉāl, pallavar kālattil peḷattam araciyal celvākkai iḻantuviṭṭatu eṉṉalām. pallavar celvākkup peṟṟa camyaṅkaḷ iraṇṭē ākum.avai caivam, vaiṇavaṉ eṉpaṉa.

vaiṇavam

nilattaik kuṟiñci, mullai, marutam,neytal eṉṟu tamiḻaṉ piriviṉai ceyta aṉṟē tirumāl mullai nilak kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. aḵtāvatu, tamiḻarkku aṟivu vantu tiṇai vakukkat toṭaṅkiya kālamutal iṉṟuvarai tamiḻ nāṭṭil vaiṇavam iruntu varukiṉṟatu eṉpatām. accamayam iruntataic caṅkanūlkaḷālum aṟiyalām. mutal āḻvār. mūvar aruḷiya aruṭpāṭalkaḷāl vaiṇava camayam nāṭṭiṟ peṟṟirunta celvākkai naṉkuṇaralām. pallava maṉṉaruḷ mutaṟ kālap pallavaṉ oruvaṉ maṉaiviyāṉa cārutēvi eṉpavaḷ nārāyaṇaṉ kōvilukku nilatāṉam ceytatai muṉṉarē kuṟippiṭṭōm allavā? iṭaikkālap pallavaruḷ viṣṇukōpaṉ mutaliyōr taṅkaḷaip parama ‘pākavatar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. cimma viṣṇu pākavata uttamaṉ. avaṉ makaṉāṉa mahēntiraṉ caivaṉ. avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ parama pākavataṉ. pallav aracaruḷ perumpālum tantai caivaṉāyiṉ makaṉ vaiṇavaṉāka iruntuvantāṉ eṉṉalām. pallava aracar inta iraṇṭu camayaṅkaḷaiyē tam kaṇkaḷākak karuti vaḷarttuvantaṉar.

caivam

caiva camayam pallavar kālattil peruñciṟappuṟṟatu. mahēntiraṉ kāla mutal pallavap perunāṭṭil caivam puttuyir peṟṟu vērūṉṟit taḻaittuc ciṟappaṭaintatu. avaṉ kālattavarāṉa tirunāvukkaracar tam tiruppatikaṅkaḷālum, tīvirat toṇṭiṉālum, pirayāṇattālum toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum caivacamayam ākkiṉār. avarukku muṉivarum pallavaṉum ceyta koṭumaikaḷ, avaṟṟai avar tamatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē veṉṟamai ākiya ceytikaḷ nāṭeṅkum paraviṉa; makkaḷ tirunāvukkaracaraik kaṇkaṇṭa teyvamākak koṇṭāṭiṉar. aracaṉum caivaṉāṉāṉ eṉṟatu kēṭṭa makkaḷ uḷḷam caivattiṟ pāytal iyalputāṉē tiraḷāṉa makkaḷ caivat toṇṭarkaḷ āyiṉar. nāṭu muḻuvatum caivap paṭaiyeḻucci ēṟpaṭṭatu. civattalaṅkaḷ ciṟappaṭaiyat toṭaṅkiṉa. akkālattil cīkāḻiyiṟ piṟanta tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarkku utaviyāka iruntu, cōṇāṭu muḻuvatum paṉmuṟai cuṟṟic caivappayirait taḻaiyac ceytaṉar. ivviruvaraic cūḻntu āyirakkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ aṇi aṇiyāka nāṭu muḻuvatum naṭantaṉar; irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa civattalaṅkaḷait taricittup pāṭalkaḷ pāṭiṉar. ivarkaḷ paṇṇōṭu pāṭi āṭiṉatāl makkaḷ paṇṇilum paktiyilum īṭupaṭṭu makiḻntaṉar. caivaṉāṉa mahēntiravarmaṉum vaiṇavaṉāṉa naracimmavarmaṉum kōvilkaḷai naṉmuṟaiyil vaittuk kōvil āṭciyaik kavaṉittu vantamaiyāṟṟāṉ, innāyaṉmārceṉṟa kōvilkaḷil ellām ciṟappup peṟṟaṉar.

piṟa nāyaṉmārkaḷ

tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum vāḻnta, kālattil mahēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ āṭcik kālattil vāḻnta nāyaṉmār ivarāvar:(1) parañcōtiyār eṉṟa ciṟuttoṇṭar, (2) kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār, (3) muruka nāyaṉār, (4) tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, (5) tirunīlanakkar, (6) appūti aṭikaḷ, (7) neṭumāṟaṉ, (8) maṅkaiyarkkaraciyār, (9) pāṇṭiyaṉ amaiccar. kulcciṟai nāyaṉār. muṟcoṉṉa iruvaraiyum kūṭṭiṉāl nāyaṉmār patiṉoruvar āvar.

nāyaṉmār - camayat toṇṭar

inta nāyaṉmāruṭ palar tām tām vāḻnta iṭaṅkaḷil irunta civaṉ kōvilkaḷil toṇṭu ceytuvantaṉar; maṭaṅkaḷ vaittuc caiva camayak kalviyaip parappi vantaṉar. taṇṇirppantal, uṇavuc cālaikaḷai vaittup potumakkaṭkut toṇṭu ceytaṉar; veḷiyūr aṭiyārkaḷ vantu taṅka maṭaṅkaḷil vacati ceytuvantaṉar. civaṉaṭiyārkaḷaic civaperu māṉākavē karuti mariyātaiyuṭaṉ naṭantu vantaṉar. ittakaiy naṟceyalkaḷāl caivarkkuḷ oṟṟumaiyum camayappaṟṟum ōṅki vaḷarntaṉa. caiva camayam nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntuvantatu.

kōvilkaḷ

kōvilkaḷ ceṅkal, maṇ, maram, ulōkam ivaṟṟāl ākiyavai. ivai ēṟattāḻa irunūṟṟukku mēṟpaṭṭavai. ivai pallavarkku muṟpaṭṭa kōvilkaḷ ākum. ivaṟṟuṭ pala kōvilkaḷil icaiyum naṭaṉamum vaḻakkil iruntaṉa.

“paṇṇiyal pāṭala aṟāta āvūā

“mātar viḻāc coṟkavipāṭa āvūr”

“kōvil viḻāvil araṅkēṟikkoṭiyiṭai

mātarkaḷ maintarōṭum

pāleṉa vēmoḻin tēttum āvūr”

“taiyalār pāṭṭōvāc cāykkāṭu”



eṉa varum campantar kūṟṟāl kōvilkaḷil icai vaḷarkkappaṭṭamai aṟiyalām.

“tēṉār moḻiyār tiḷaittaṅ kāṭit tikaḻum

kuṭamūkkil”

“valam vanta maṭavārkaḷ naṭam āṭa....”

“muḻavam montai kuḻalyāḻ oli

cīrālē pāṭal āṭal citaivillatōr

ērārpūṅ kacci”



eṉavarum tēvāra aṭikaḷāl kōvilkaḷil naṭaṉam vaḷarcci peṟṟatai naṉkaṟiyalām. ivaiyaṉṟit tiṅkaḷtōṟum viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivai aṉaittum makkaḷ uḷḷattai īrttaṉa. makkaḷ caiva camayat tēṉaip parukum īkkaḷ āyiṉar.

caivak kiḷaic camayaṅkaḷ

camayam vaḷaravēṇṭum eṉṟa muṟaiyil akkālac camayak kuravar palavakaippaṭṭa caivak kiḷaic camayattāraiyum kalantukoṇṭaṉar pōlum accamayaṅkaḷ vaṭanāṭṭiliruntuvantu pukuntavai. avaiyē kāpālikam, pācupatam, kālāmukam mutaliyaṉa. avaṟṟaip piṉpaṟṟiya makkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇiṉ, avai tēva cōmā mutaliya vaṭanāṭṭup peyarkaḷākavē kāṇkiṉṟaṉa. avarkaḷ camayak koḷkaikaṭkum. paḻakkavaḻakkaṅkaṭkum tirunāvukkaracaratu aṉpu kalanta caiva camayak koḷkaikaṭkum paḻakkaṅkaṭkum ciṟanta vēṟupāṭukaḷ kāṇkiṉṟaṉa.

kāpālikar

ivarkaḷ pairavarai vaḻipaṭṭavar: maṇṭai oṭukaḷai mālaikaḷāka aṇintavar; ellā uyir kaḷaiyumpairavarukkup paliyiṭṭavar; iṟaicciyaiyum matuvaiyum uṭkoṇṭavar; peṇkaḷaic cakti eṉa vaḻipaṭṭavar. ivarkaḷāl cakti vaṇakkam vaḷarntatu. kāpālikarkkuk kapālam iṉṟiyamaiyātatu. aḵtu illāmal kāpālikaṉ taṉittu irāṉ. ivarkaḷ uṭalmuḻuvatum cāmpalaip pūcikkoṇṭavar.ivaruḷ peṇpālarum iruntaṉar. irupālarum vēṟṟumai iṉṟip paḻakiṉar. ciṟuttoṇṭar kāpālikac caivarē āvar.

pācupatar

ivarkaḷ ‘mahēsvarar’ eṉṟum kūṟappaṭuvar. ivarkaḷ tirunīṟu aṇintu liṅka pūcai ceypavar; civaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭiruppavar. ivaruṭ cilar moṭṭai aṭittiruppar cilar kuṭumi vaittiruppar vēṟu cilar mayiraik kattirittu viṭuvar. cilar uṭampu muḻuvatum nīṟaṇintu naṭamāṭuvar. ivarkaḷ tavamuyaṟci mēṟkoṇṭavarkaḷ; civa kaṇaṅkaḷiṭam nampikkai koṇṭavarkaḷ; avaṟṟait tirupti ceyya uyirkaḷaip paliyiṭuvārkaḷ, iṟaicci paṭaittu ataṉaiyē uṇpārkaḷ.

kālāmukar

ivarkaḷ ciṟanta paṭippāḷikaḷ camaya nūlkaḷaik kaṟṟa pēraṟiñarkaḷ pakti muṟaiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ: iṟaivaṉaippaṟṟip pāṭalum meymmaṟantu āṭalum mēṟkoṇṭavarkaḷ, mantiram cepippavarkaḷ. ivaruḷ oru cārār mahāviratiyar (kaṭunōṉpikaḷ), eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ maṇṭai oṭṭil uṇavu koḷvar; uṭal muḻuvatum piṉac cāmpalaip pūcuvar accāmpalait tiṉpar matup pāttiram vaittiruppar taṇṭēntit tirivar.

iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭa caivarkaḷum pallava nāṭṭil iruntaṉar. ivarkaḷ nilaiyait tirunāvukkaracarum tamatu tēvārttiṟ kuṟittuḷḷaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum cērntu pallava nāṭṭuc caivattai vaḷampeṟa vaḷarttaṉar eṉṉal tavaṟākātu.

caivat tirumuṟaikaḷ

tirunāvukkaracar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷum tiruñāṉacampantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷum pallavarkāla camaya ilakkiyam eṉṉalām. ivai ēṟattāḻa 6000-kku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ koṇṭavai. ivai paktic cuvaiyai ūṭṭuvatuṭaṉ, nāṭṭiṉ ūrkaḷiṉ iyaṟkai aḻaku, varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, camaṇar-peḷattar-piṟa nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ, akkālat tamiḻnaṭai mutaliya pala ciṟanta poruḷ paṟṟiya kuṟippukaḷai namakku utavukiṉṟaṉa. ivai aṉaittiṟkum mēlāka, avai; ‘tamiḻp paṇkaḷ ivai eṉpatai namakku eṭuttuk kāṭṭum icai nūlkaḷākavum utavukiṉṟaṉa. camaya nilaiyai maṭṭum nōkkumiṭattu, ivviraṇṭu pallava vēntar kālamum caiva camaya vaḷarcciyiṉ poṟkālam eṉṉalām.





12. araciyal

nāṭṭup pirivu

pallavap perunāṭu muṇṭarāṣṭiram, veṅkōrāṣṭiram, cātavāhaṉarāṣṭiram, tuṇṭaka rāṣṭiram eṉap pala rāṣṭiraṅkaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. irāṣṭiram pala viṣayaṅkaḷāka (jillākkaḷākap pirintiruntatu. āyiṉ, toṇṭaināṭu eṉṟa tuṇṭaka rāṣṭiram maṭṭum caṅka kāla mutalē - irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirintiruntatu. akkōṭṭaṅkaḷ: 1. puḻal kōṭṭam 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam. 3. maṇaviṟ kōṭṭam 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam 5. paiyūrk kōṭṭam 6. eyil kōṭṭam 7. tāmal kōṭṭam 8. ūṟṟuk kāṭṭuk kōṭṭam 9. kaḷattūrk kōṭṭam 10. cempūrk kōṭṭam 11 āmpūrk kōṭṭam 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam 13. palkuṉṟak kōṭṭam 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 15.kaliyūrkkōṭṭam 16.ceṅkaraikkōṭṭam 17.paṭuvūrk kōṭṭam 18. kaṭikūrk kōṭṭam 19. centirukkaik kōṭṭam 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam 21. vēṅkaṭak kōṭṭam 22.vēlūrkkōṭṭam 23.cēttūrkkōṭṭam 24. puliyūrkkōṭṭam eṉpaṉa.

araca muṟai

pallavar araca muṟai, tantaiyiṭattiliruntu mutal makaṉukkē urimaiyāka vantu koṇṭiruntatu. makaṉ illāta iṭattup paṅkāḷikaḷ aracavurimai ēṟpatu vaḻakkam. aracaṉ tiṭīreṉap piḷḷai iṉṟi iṟappiṉ.amaiccar mutaliya araciyal poṟuppuḷḷavar arac marapil takkār oruvarait tērnteṭuttal marapu.

aracar kuṭumpam

pallava aracar uttama araca ilakkaṇaṅkaḷ amaiyap peṟṟavarkaḷ, maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷ. ikkuṟippukaḷai māmallappurattil uḷḷa cimmaviṣṇu, mahēntiravarmaṉ ivar tam uruvac cilaikaḷ koṇṭu uṇaralām. pallava aracar oḻukkamum kalviyum oruṅkē peṟṟavarkaḷ. mahēntirvarmaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ: nūlāciriyaṉ, icaiyāciriyaṉ, ciṟpam, oviyam pōṉṟa nākarikak kalaikaḷai vaḷarttavaṉ. naracimmavarmaṉ ciṟanta vaiṇava paktaṉ, ceṅkōl aracaṉ. mahēntiraṉ aṟivu, āṇmai, araciyal muṟai ivaṟṟil oraḷavum kuṟaiyāmal naracimmavarmaṉ peṟṟiruntataik kāṇil, iḷavaracar iḷamaiyil nalla muṟaiyil takka payiṟci peṟṟu vantaṉar eṉpatu aṟiyappaṭum. avarkaḷai īṉṟa araca mātēviyar kalvi, oḻukkam, camayappaṟṟu mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantiruntaṉar eṉpatu veḷiyākum.

pallavar ilacciṉai

cēraṉukku ilacciṉai vil; cōḻaṟkup puli, pāṇṭiyaṟku mīṉ cāḷukkiyarkkup paṉṟi. ivvāṟē pallavarkku nanti ilacciṉai ākum. koṭiyum nantik koṭi nāṇayaṅkaḷum nanti muttirai koṇṭavai. cil muttiraikaḷil nantimītu liṅkam patiyap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl, pallavaratu araciyal camayam caiva camayam eṉpatu peṟappaṭum. taṉippaṭṭa muṟaiyil pallava aracar vaiṇavarākavō, camaṇa rākavō irukkalām. aracāṅka muttirai koṇṭa olai nanti muttiraiyōṭuviṭappaṭṭa olai ākum.

amaiccar

pallava aracarukku utaviyāka iruntu araciyal naṭattalil amaiccar ciṟanta paṅku koṇṭiruntaṉar. mahēntiraṉ tirunāvukkaracarai aḻaittuvara amaiccarait tiruvatikaikku aṉuppiṉāṉ allavā?

aracaṉ - avai

aracaṉ avaiyil amaiccar, kaṟṟaṟinta cāṉṟōr. cēṉaittalaivar, tūtuvar mutaliyōr iṭam peṟṟiruntaṉar. cēṉait talaivarāṉa parañcōtiyār araca avaiyil ālōcaṉaic capaiyil iṭam peṟṟavarāvar.

pallavar paṭai

pallava vēntar yāṉai kutirai, kālāṭ paṭaikaḷai vaittiruntaṉar. appaṭaikaḷ pallavap peru nāṭṭaic cuṟṟiyirunta ellā aracar. paṭaikaḷaiyum vellavalla pērāṟṟal peṟṟiruntṉa eṉpatai muṟpakutikaḷiṟ paṭittīrkaḷ allavā? pōril valla cāḷukkiyar paṭaikaḷaiyē citaṟa aṭitta āṟṟal peṟṟa pallavar paṭaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ talaivarkaḷāṉ parañcōtiyār pōṉṟa peruvīraraiyum eṉṉeṉa matippiṭak kūṭum!

paṭaittalaivar

pallavar paṭaittalaivarāṉa parañcōtiyār vaṭamoḻi, teṉmoḻikaḷil vallavarāka iruntār; pala vakaic cāttiraṅkaḷil tērcci peṟṟiruntār; maruttuvakkalai nipuṇarāka iruntār eṉṟ vivaraṅkaḷai nōkkap pallavar paṭaittalaivar cātāraṇa vīrar maṭṭum allar eṉpataṟiyappaṭum.

kaṭaṟpaṭai

mahēntiraṉ, naracimmaṉ kālattil pallavaratu kaṭaṟpaṭai naṉṉilaiyil iruntatu; kaṭal vāṇikam ceḻippuṟa naṭantatu; tīvukaḷmītu paṭaiyeṭuttuc cellum vaṉmai peṟṟiruntatu. akkālattil mahāmallapuramē mikacciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka iruntatu. pūmpukār eṉappaṭṭa kāvirippūm paṭṭiṉamum nākappaṭṭiṉamum tuṟaimuka nakaraṅkaḷāka iruntaṉa. pallava nāṭṭu makkaḷ kiḻakkintiyat tīvukaḷuṭaṉum cīṉa nāṭṭuṭaṉum vāṇikam ceytaṉar.

āṭci muṟai

ciṟṟaracar

irāṣṭiraṅkaḷai ‘maṇṭalīkar’ eṉpavar āṇṭuvantaṉar. pallava nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa āntira nāṭṭaic cimmaviṣṇuviṉ tampiyāṉa pīmavarmaṉ marapiṉar, mahēntiravarmaṉ mutaliya pēraracarkku aṭaṅki āṇṭuvantaṉar. teṟkē tirukkōvalūrait talai nakarākakkoṇṭu malaināṭṭai malaiyamāṉkaḷ eṉṟa ‘cittavaṭavar’ eṉappaṭṭōr āṇṭaṉar. ataṟku appāṟpaṭṭa tirunāvalūrait taṉṉakattē peṟṟa nilappakuti tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉai ‘muṉaiyaraiyar’ eṉpavar āṇṭu vantaṉar. vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu jillākkaḷiṉ perumpakutiyaip pāṇa aracarkaḷ āṇṭuvantaṉar. putukkōṭṭaic cīmaiyaik koṭumpāḷurait talainakaramākak koṇṭu vēḷir marapiṉar aracāṇṭaṉar. ‘kollimalaip pakutiyai maḻavar marapiṉar āṇṭuvantaṉar. kaṭappai, karnūl jillākkaḷiṉ perumpakutiyai rēnāṇṭuc cōḻar aracāṇṭaṉar. avarkaḷ taṅkaḷaik ‘karikālaṉ marapiṉar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. icciṟṟaracar pallavap pēraracarkku aṭaṅkiyē tam nāṭṭai āṇṭaṉar. pallavap pēraracar caṅka kālat tamiḻakattaiyō ataṉ araciyal amaippaiyō citaikkavillai; ciṟṟaracarkaḷai oḻittuviṭavillai; cōḻaratu paḻamaiyai matittu avarkaḷait taṉi aracarkaḷākavē matittuvantaṉar.

nāṭum ūrum

nāṭu eṉpatu kōṭṭattai viṭac ciṟiyatu; pala ūrkaḷait taṉṉakattē peṟṟatu. avvūrkaḷ aṭaṅkiya nāṭṭai āṇṭavar ‘nāṭṭār’ eṉappaṭṭaṉar. ‘ūrār’ eṉpavar taṉittaṉi ūravaiyiṉar. ‘āḷvār’ eṉpavar pallava aracāṅka atikāra capaiyiṉar. im mūvarum cērntē nāṭu ūrkaḷaippaṟṟiya vivakāraṅkaḷaic ceytuvantaṉar. taṉippaṭṭamuṟaiyil nāṭṭārkkuc cila atikāraṅkaḷ uṇṭu; ūrārkkum aṅṅaṉamē. aracaṉatu āṇai varumāyiṉ, immuttiṟattārum iruntē ataṉai niṟaivēṟṟal vaḻakkam ūr avaiyiṉar ‘perumakkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ ūr āṭciyait tiṟampaṭa naṭattivantaṉar.

kōvil āṭci

ūrkaḷilirunta ciṟiya kōvilkaḷai ūravaiyārē kavaṉittuvantaṉar; avaṟṟiṉ varuvāy - celavu - viḻā naṭattal mutaliya ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuvantaṉar. periya kōvilkaḷait taṉi avaiyār mēṟpārttu vantaṉar. avarkaṭku ‘amirta kaṇattār’ eṉpatu peyar. avarkaḷ kōvil campantamāṉa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittuvantaṉar. kōvil nilam, kirāmat toṭarpākak kōvilil ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil ūrccapaiyāraik kalantē kāriyaṅkaḷaic ceytuvantaṉar. ciṟṟurarkaḷil kōvilkaḷē uyirnāṭiyāka iruntaṉa. tēvaippaṭṭapoḻutu irunta ūravaiyārum taṉippaṭṭavarum kōvil paṇṭārattiliruntu kaṭaṉpeṟal vaḻakkam. icai, naṭaṉam, nāṭakam, ciṟpam, oviyam eṉṟa kalaikaḷai vaḷarkkum kalaikkūṭamākak kōvil viḷaṅkiyatu. mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷ kōvil maṇṭapattil vicārikkappaṭṭu vantaṉa. camaya campantamāṉa coṟpoḻivukaḷ kōvilkaḷiṟṟāṉ naṭantaṉa.

maṭaṅkaḷ

periya kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntuvantaṉa. avaṟṟil camayanūṟ pāṭaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. avaṟṟaip paṭitta māṇavarkkum āciriyarkkum uṇavu vaḻaṅka nilatāṉam ceyyappaṭṭiruntatu. maṭattu āṭciyaik kavaṉikka oru vaṭṭattiṉar iruntaṉar. avarkaḷ maṭattuc cattap perumakkaḷ eṉappaṭṭaṉar. ciṟiya maṭaṅkaḷ āḷuṅkaṇattār allatu ūravaiyār mēṟ pārvaiyil naṭaipeṟṟaṉ.

tāṉa vakai

pallavap pēraracar vētaṅkaḷil valla maṟaiyavarkkup pala ūrkaḷai vaḻaṅkiṉar. avai ‘piramma tēcam’ eṉap peyar peṟṟaṉa. avarkaḷāl kōvilkaṭku viṭappaṭṭa kirāmaṅkaḷ ‘tēvatāṉac ciṟṟuārkaḷ’ eṉappaṭṭaṉa. camaṇar kōvilkaṭkup peṟṟirunta variyaṟṟa nilaṅkaḷ ‘paḷḷic cantam’ eṉap peyarpeṟṟaṉa. taṉippaṭṭavar kalvikku matippīntu aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ allatu ūrkaḷ ‘paṭṭa virutti’ eṉappaṭṭaṉa.

aṟaṅkūr avaiyam

pallavap perunāṭṭil irunta periya aṟaṅkūr avaiyaṅkaḷ ‘atikaraṇaṅkaḷ’ eṉap peyarpeṟṟaṉa. ciṟṟūr avaiyaṅkaḷ ‘karaṇam’ eṉappaṭṭaṉa. uyar nītimaṉṟam ‘tarmāsaṉam’ eṉap peyar peṟṟatu.

palavakai varikaḷ

pallava aracāṅkam kuṭikaḷiṭamiruntu palavakai varikaḷ peṟṟu vantatu. avaṟṟuḷ mikac ciṟantatu. nilavari ākum. motta varuvāyil āṟil oru kaṭamai vāṅki vantatu. teṉṉai paṉaimaraṅkaḷil kaḷ iṟakka vari vitikkappaṭṭiruntatu. ceṅkoṭi, karucarāṅ kaṇṇi mutaliya maruntuc ceṭikaḷaip payirākkap paṇam celutti urimai peṟavēṇṭi iruntatu. marukkoḻuntu, nīlōṟpalam (kuvaḷai malar) mutaliyaṉa aracāṅka urimai peṟṟē (vari celuttiyē) payiriṭa vēṇṭiyaṉavāka iruntaṉa. kālnaṭaikaḷāṟ piḻaippavar, vēṭkōvar, vaṇṇār, purōkitar, palavakaik kollar tarakar, oṭakkārar, cekkār, nūl nūṟpavar, āṭai neypavar, āṭaiviṟpavar, paṉañcāṟu eṭuppavar, valaiñar mutaliya toḻilāḷar tattamatu toḻilukkē ēṟṟavāṟu vari celuttivantaṉar. aracāṅkattil or iṭattiliruntu piṟitōr iṭattukku olai pōkka vacati iruntatu pōlum! avvacatikkākac celuttappaṭṭa vari ‘tirumukak kāṇam’ eṉpatu. katti mutaliya pōrk karuvikaḷaic ceytavar ‘kattik kāṇam’ eṉṟa oruvakai variyaic celutti vantaṉar. paṟaiyaṭippavar ‘neṭum paṟai’ eṉṟa oruvakai vari celuttiṉar. maṉṟaṅkaḷil vaḻakkāḷikaṭku vitikkappaṭṭa taṇṭam ‘maṉṟupāṭu’ eṉappaṭṭatu. ivai aṉaittaiyum nōkkap pallava aracāṅkam kuṭimakkaḷiṭamiruntu pala vaḻikaḷilum variyaip peṟṟuvantatu eṉa aṟiyalām.

aracāṅkap paṇṭāram

itaṉ talaivaṉ niṟainta kalviyum ciṟanta oḻukkamum uṭaiyavaṉāka amarttappaṭṭāṉ. paṇṭārattiliruntu poruḷkoṭukka āṉaiyiṭupavaṉ ‘koṭukkappiḷḷai’ eṉappaṭṭāṉ. aracāṅkap paṇṭāram ‘māṇikkap paṇṭāram’ eṉṟum peyar peṟṟiruntatu.

aḷavaikaḷ

nāḻi, uṟi, uḻakku, piṭi, jōṭu, marakkāl, patakku, kuṟuṇi, kāṭi, kalam mutaliyaṉa mukattal aḷavaikkaruvikaḷ. nivarttaṉam, paṭṭikā (paṭṭi), pāṭakam, kuḻi, vēli eṉpaṉa nīṭṭal aḷavaip peyarkaḷām. kaḻañcu, mañcāṭi, kuṉṟimaṇi eṉpaṉa niṟuttal aḷavaip peyarkaḷ.

nīrppācaṉa vacatikaḷ

pallava aracar ‘kāṭu veṭṭikaḷ’ ātalāl, nīrppācaṉa vacatikaḷaik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu vantaṉar. irāja taṭākam, mahēntira taṭākam (makēntiravāṭi ēri), citramēka taṭākam (māmaṇṭūr ēri) mutaliya peyarkaḷaik kāṇkaiyil ivvuṇmai viḷaṅkum. toṇṭai nāṭu muḻuvatum periya ērikaḷ nirampiya iṭamākum. ērikaḷiliruntum āṟukaḷiliruntum nīraik koṇṭu cella vāykkālkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. perumpiṭuku vāykkāl, vairamēkaṉ vāykkāl eṉṟa peyarkaḷaik kāṇka. inta ērikaḷaiyum kālvāykaḷaiyum kavaṉikka ēri vāriyap perumakkaḷ ūrtōṟum iruntuvantaṉar.

nāṇayaṅkaḷ

pallavar nāṇayaṅkaḷ cempu, veḷḷi, poṉ ivaṟṟāl āṉavai. mahēntiraṉ kālattil poṟkācukaḷ vaḻakkil iruntaṉa; naracimmaṉ kālattilum aṅṅaṉamē. avaṟṟuḷ paḻaṅkācu eṉpatu vāci (vaṭṭam) iṉṟic cellavallatu. putukkācukaḷ vāciyōṭu cellupaṭi āyiṉa. naracimmavarmaṉ kālattavarāṉa tiruñāṉacampantaratu,

“vāci tiravē kācu nalkuvīr”

eṉṉum tiruviḻimiḻalait tiruppatikam ivvuṇmaiyai uṇarttavallatu.

*⁠*⁠*





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

Pavithra.A

Vkalaivani

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Info-farmer

CommonsDelinker

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





