pāratitācaṉ


					kaviñar muruku cuntaram





2007





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





pāratitācaṉ





﻿ uḷ aṭṭaiyilkāṇum ciṟpak kāṭciyil pakavāṉ puttariṉ aṉṉai māyā tēvi kaṇṭa kaṉaviṉ palaṉai maṉṉar kattōtaṉarukku nimittikar mūvar viḷakkukiṉṟaṉar. avarkaḷukkuk kīḻē amarntu anta viḷakkattai eḻutukiṟār ōr eḻuttar. eḻutum kalaiyaic cittarikkum mutal intiyac ciṟpam ituvākavē irukkalām nākārjūṉa malaicciṟpam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu.

(paṭa utavi nēṣaṉal miyūciyam, pututilli)





﻿ intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

pāratitācaṉ

muruku cuntaram





cākittiya akātemi





Bharathidhasan: Original monograph by Murugusundaram, Sahitya Akademi, New Delhi, 2007, Rs.25.

cākittiya akātemi mutal patippu: 2007

ISBN 81-260-2363-5 cākittiya akātemi

iravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cālai, putu tilli 110001.

viṟpaṉai 'svāti mantir cālai, putu tilli 110 001.

mattiyak kallūri vaḷākam, palkalaikkaḻaka nūlakak kaṭṭaṭam, ṭākṭar ampētkār vīti, peṅkaḷur 560 001.

kuṇā pilṭiṅs, 443, aṇṇācālai, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai 600 018.

jīvaṉ tārā pilṭiṅ, nāṉkāvatu māṭi, ṭaimaṇṭ hārpar cālai, kalkattā 700 053.

172, mumpay marātti kiranta caṅkirakālaya cālai, tātar, mumpay 400 014.





vilai: rū. 25.





accu cikmā kirāpiks, ceṉṉai





﻿ 1.﻿ kalviyum āciriyap paṇiyum





7

2.﻿ pāratiyum tācaṉum





19

3.﻿ tēciyak kavi





29

4.﻿ puraṭcik kavi





43

5.﻿ tamiḻ maṟavar





52

6.﻿ iyaṟkaik kaviñar





63

7.﻿ maṉita nēyar





79

8.﻿ peṇṇurimai pēṇiyavar





85

9.﻿ tiraippaṭa nāṭaka eḻuttāḷar





92

10.﻿ itaḻāciriyar





99

11.﻿ cila ciṟappuc ceytikaḷ





106

.﻿ iṇaippu





112





1

kalviyum āciriyap paṇiyum





eṭṭup patiṉoṉṟu nāṟpat tāṟiṭṭa eḻiluṟunāḷ

viṭṭup pirintateṉ āciriyap paṇi mēlum eṉaik

kaṭṭuppaṭuttuva toṉṟillai tiṅkaḷ kaṭaicitoṟum

taṭṭātu vantiṭum aimpāṉ veṇ poṟkāka campaḷamē.



pā.kuyil 10.7.57



cikaram pōl cemmānta tōṟṟam. muḻaṅkālait toṭum nīṇṭa kuppāyam. yārukkum kuṉintu paḻakkappaṭāta talai. payiṟci peṟṟa mallaṉaip pōṉṟa uṭampu. paṇait tōḷkaḷ. kuṟik koṇṭu nōkkum kūrtta pārvai. vāyil uḷḷa kavitaik kaṉiyai uṇṇak kaviḻntu paṭuttirukkum veḷavāl pōṉṟa parutta mīcai, tiruvārūrttēr metuvākak kuluṅki varuvatu pōṉṟa naṭai. aṉpōṭu atirap pēcum kural. kūr muṉaikaḷ kaḻuttiṉ irupakkamum mārpil toṅkum kācmīrac cālvai. ituvē pāvēntar pāratitācaṉ tōṟṟam.





putuvai nakaril 'paḷḷik kūṭattār' eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟa cupparāya mutaliyār kuṭumpam pukaḻpeṟṟatu. akkuṭumpa vāricāṉa kaṉakacapaikku iraṇṭu maṉaiviyar. iraṇṭām maṉaiviyāṉa ilakkumi ammaiyārukkup piṟantavar. cuppurattiṉam eṉṟa pāratitācaṉ. ivar kara āṇṭu cittirait tiṅkaḷ patiṉēḻām nāḷ putaṉ iravu pattē mukkāl maṇikkup piṟantār. itu ki.pi. 1891 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 29 ām nāḷ ākum.

kaṉakacapai putuvaiyil maḷikai maṇṭi vaittu naṭatti vantār. maṇilā, veṅkāyam, kōḻimuṭṭai, puṭṭiyil aṭaitta miḷakuracam, veṟṟilai mutaliyavaṟṟaik kappalil pirāṉcu mutaliya veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvār. cuppurattiṉattiṉ aṇṇaṉ cupparāyar ciṟanta cōtiṭa vallunar. putuvaic celvarkaḷiṉ kuṭumpac cōtiṭar. cuppurattiṉam ciṟuvarāka irukkumpōtē vāṇipattil iḻappu ēṟpaṭṭuk kuṭumpam nalivuṟṟatu.

kaṉakacapaiyār kuṭumpam paḻutta vīracaivak kuṭumpam. avarukku vaḷḷalāriṉ mītum, avaratu camaraca cutta caṉmārkka caṅkattiṉ mītum, īṭupāṭu atikam. iccaṅkattiṉ koḷkai ēṭāṉa, 'caṉmārkka vivēka virutti' itaḻ naṭattat tiṅkaḷtōṟum niti utavuvōr paṭṭiyalil ivaratu peyarum iṭam peṟṟuḷḷatu. kalai, ilakkiyam,nāṭakam ākiya tuṟaikaḷil ārvam mikkavar kaṉakacapai. perumpulavar pu.a. periyacāmi piḷḷai ivarukku naṇpar.

cuppurattiṉam tam iḷamaik kālak kalviyaik kīḻkkaṇṭavāṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.

"antak kālattil tamiḻppulavarkaḷāl taṉimuṟaiyil naṭattappaṭum paḷḷik kūṭaṅkaḷukkup peyar tiṇṇaip paḷḷik kūṭam.

tamiḻukkum tamiḻ neṟikaḷukkum puṟampāṉa paḷḷik kūṭaṅkaḷai yellām carkkār paḷḷik kūṭam eṉpārkaḷ.

eṉakku vivaram terinta āṟu āṇṭu mutal patiṉēḻu āṇṭu varaikkum eṉakkut tiṇṇaip paḷḷi tavira ulakil vēṟu entap paḷḷiyum teriyātu.

tiṇṇaip paḷḷikaḷil urainaṭai arumpata viḷakkattōṭu pāṭam naṭakkum. ceyyuḷkaḷ mūlapāṭam maṭṭum neṭṭuruvākkap paṭum. maṟṟum poṉṉilakkam eṇcuvaṭi karuttākac collik koṭuppār āciriyar.

paṉṉireṇṭu vayatil tirukkuṟaḷ 1330 ceyyuḷkaḷum maṉappāṭam eṉakku. kumarēca catakam mutaliyavaikaḷum maṉappāṭam. kaṇakkil eṉ paḷḷiyil caṭṭām piḷḷai nāṉ”

putuvai vaṭṭārattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya tiruppuḷicāmi ayyāviṉ tiṇṇaip paḷḷiyil pala āṇṭukaḷ payiṉṟa cuppurattiṉam ilakkaṇa ilakkiyattil āḻnta pulamai peṟṟatōṭu, nāṭakattilum nalla payiṟci peṟṟār. mārkaḻit tiṅkaḷ, mācimakam tiruviḻākkaḷil icaiyōṭu pāṭum pāṭaṟkuḻukkaḷilum iṭam peṟṟuc ciṟanta icaip payiṟciyum peṟṟār.

tiṇṇaip paḷḷik kūṭak kalviyai muṭittu uyarkalvi peṟuvataṟkākak kalvē kallūrikkuc ceṉṟār. kalavai cupparāyac ceṭṭiyār eṉpavarāl uruvākkappaṭṭatu kalvē kallūri niṟuvaṉam. āṅkilam, pirañcu, tamiḻ ākiya mūṉṟu moḻikaḷilum payiṟci aḷittatu ik kalvi niṟuvaṉam.

tamiḻ āciriya aluvalukkuriya paṭṭap paṭippaip (Brevet de Langue Indigene) payiluvataṟkākak kalvē kallūriyil nuḻaintār cuppurattiṉam. vakuppu māṇavarkaḷuḷ cuppurattiṉam ciṟiyavar; paṭippil periyavar. ataṉāl aracāṅka utavit tokaiyum ivarukkuk kiṭaittatu. tamiḻp pulavar tērvil muppatu pērukku mēl veṟṟi peṟṟaṉar. āṉāl mutaṉmaiyāka veṟṟi peṟṟavar cuppurattiṉam.

putuvaik kalvi iyakkunariṉ ceyalāḷarāka irunta tiru. kaiyār eṉpavar kaṉakacapaiyiṉ neruṅkiya naṇpar. avar cuppu rattiṉattaik kūppiṭṭu, "cuppu! tamiḻāciriyar vēlaikku orē ōr iṭam tāṉ kāliyirukkiṟatu, atuvum niraviyiltāṉ. niyāyamāka anta iṭam uṉakkuttāṉ kiṭaikkavēṇṭum. kāraṇam nītāṉ mutaṉmaiyākat tērvil veṟṟi peṟṟirukkiṟāy. atuvumallāmal nī aracāṅka utavit tokai peṟṟup paṭittavaṉ. caṭṭappaṭi aracāṅka utavit tokai peṟṟup paṭittavaṉukkuttāṉ mutaṟ calukai. uṉṉiṭam uḷḷa orē kuṟai nī uruvattil mikac ciṟiyavaṉ poṭiyaṉ. nī nērmukattērvukku varumpōtu iraṇṭu mūṉṟu caṭṭaiyaṇintu, avaikaḷukkum mēl oru kōṭṭum aṇintu varavēṇṭum. uṉṉai uyaramākakkāṭṭik koḷḷak kutiyuyarnta kālaṇi aṇintu vā! kalvi iyakkunariṭam tairiyamākap pēcu! nāṉ arukil tāṉ iruppēṉ" eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. kaiyār coṉṉapaṭiyē ellām naṭantatu. nērmukat tērvu muṭintu aṉṟu mālaiyē, aluvalil cērvataṟkuriya āṇaiyaik kaiyār kaiyōṭu vāṅki vantu vīṭṭil koṭuttār. niraviyil āciriyar paṇi ēṟṟuk koṇṭapōtu cuppu rattiṉattukkup patiṉeṭṭu vayatu muṭintu cila tiṅkaḷkaḷ ākiyiruntaṉa. niravi pireñcu āḷukaikku uṭpaṭṭa oru ciṟṟūr. uruvattil ciṟiyavaṉāka irunta cuppurattiṉattai avvūr makkaḷ ōr āciriyaṉākavē poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ. paḷḷi muṭintu cellumpōtu "itō pōṟāṉē poṭippaya, ivantā nampa ūrppaḷḷi vāttiyārām!" eṉṟu ivar kātil viḻumpaṭiyākavē pēcik koṇṭu celluvārkaḷām.

niravi appōtu nakarattu nākarikam paravāta ciṟṟūr. putuvaiyiliruntu cuppurattiṉattaip pārkka naṇparkaḷ yārāvatu muḻukkāl caṭṭai aṇintuvantāl ūrmakkaḷ kūṭṭam kūṭikkoṇṭu vēṭikkai pārppārkaḷām.

cuppurattiṉattukkut tamatu tamiḻp pulamaiyil ciṟuvaṉāka irukkumpōtē nampikkaiyum uṟutiyum uṇṭu. avarukkuk kalvē kallūriyil tamiḻ kaṟpitta paṅkāru pattar ciṟanta tamiḻāciriyar. cuppurattiṉattiṉ tantaiyāriṉ naṇparāṉa pu.a. periyacāmip pulavar tamiḻkkaṭal. avarukku oppāka yāraiyāvatu colla vēṇṭumāṉāl tamiḻakattil aracañ caṇmukaṉāraic collalām. ittakaiya periyōrkaḷiṭam tamiḻkaṟṟa cuppurattiṉam eppōtum entap pulavariṭamum añciyatillai. perum pulavarkaḷiṉ pakaiyaic cila nēraṅkaḷil ivarē virumpit tēṭik koḷvatum uṇṭu.

vicuvaliṅkam piḷḷai eṉpavar niraviyil oru mukkiyap puḷḷi. ivaruṭaiya āciriyar irāmacāmip pulavar eṉpavar. ippulavarukku vayatu eḻupatu irukkum. oru nāḷ mālai cuppurattiṉam paḷḷiyiliruntu vīṭṭukkut tirumpikkoṇṭirunta pōtu kuruvum cīṭarum kuṟaṭṭuppalakaiyil amarntu ilakkiyac carccaiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. iṉṉum cilarum uṭaṉiruntaṉar.

vicuvaliṅkam piḷḷai cuppurattiṉattaip pulavarukkuk kāṭṭi, 'intap paiyaṉtāṉ iṅkē tamiḻ vāttiyār' eṉṟu coṉṉār. pulavar cuppurattiṉattaik kūppiṭṭār. avar kūppiṭṭa tōraṇaiyē, cuppurattiṉattukku karreṉṟu ciṉam varumpaṭic ceytatu. iruntālum avaruṭaiya mutumait tōṟṟattukku matippuk koṭuttu aṭakkamākak kuṟaṭṭiṉ mītu amarntār cuppurattiṉam. pulavar,

ilaipaṭarnta poykai yiṭattaḻutal kaṇṭu

mulaicuranta aṉṉaiyō muṉṉiṉ-nilaiviḷampak

koṅkai curantavaruṭ kōmāḷō campantā

iṅkuyarntāḷ ārcol eṉakku?





eṉṟa pāṭalai eṭuttuc colli,

“ñāṉacampantarukku aṉṉaiyarkaḷāka ippāṭalil iruvar kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. oruvar umā tēviyār maṟṟoruvar pāṇṭimātēviyāṉa maṅkaiyarkkaraciyār. inta iruvaruḷ evar ciṟanta aṉṉai?" eṉṟu kēḷvi kēṭṭār pulavar.

"maṅkaiyarkkaracitāṉ" eṉṟu uṟutiyāka viṭaiyiṟuttār cuppurattiṉam

"eppaṭi? eṉṟār pulavar.

cuppurattiṉam ciṟitum tayakkamiṉṟi viḷakkam collat toṭaṅkiṉār.

"paciyāl kuḻantai aḻumuṉpē pāl niṉaintu ūṭṭum tāy talaiyaṉpuṭaiyavaḷ. kuḻantai aḻuvataik kātāl kēṭṭavuṭaṉ mulaicurantu ūṭṭupavaḷ iṭaiyaṉpuṭaiyavaḷ. kuḻantai aḻuvataik kaṇṇāl kaṇṭa piṟaku pālūṭṭupavaḷ kaṭaiyaṉpiṉaḷ. campantak kuḻantai poykaik karaiyilē pālukkāka ēṅkiyaḻutataik kaṇṇāl kaṇṭa piṟakum umātēvi pālūṭṭa villai. iṟaivaṉ uṇarttiya piṟakē ūṭṭiṉāḷ. ivaḷai evvāṟu tāyeṉṟu colla muṭiyum?

"āṉāl maṅkaiyarkkaraciyiṉ nilaivēṟu" 'cīkāḻiyil campantak kuḻantai pālukkāka aḻutatu' eṉṟu iṟanta kāla nikaḻcciyai etiril niṉṟavarkaḷ eṭutturaitta kaṇamē pāṇṭimātēviyiṉ mārpakaṅkaḷ vimmip parantu pālaip poḻintaṉa. mēlum ippāṭalil umātēvi 'mulaicuranta aṉṉai' eṉṟu cātāraṇamākak kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl maṅkaiyark karaciyō 'koṅkai curanta aruṭ kōmakaḷ' eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāḷ. 'aruḷ' eṉṉum aṭaimoḻiyē, avaḷ ciṟanta aṉṉai eṉpataik kāṭṭum eṉṟu viḷakkamāka viṭaiyiṟuttār cuppurattiṉam.

ivviḷakkattaip poruṭpaṭuttātavar pōl pulavar naṭittālum iravil vīṭutēṭi vantu cuppurattiṉattaip pārāṭṭiyatōṭu, maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭār. ataṉ piṟaku vāttiyār cuppurattiṉattiṉ pukaḻ niraviyil uyarntatu.

cuppurattiṉattukku iḷamaiyiliruntē araciyal īṭupāṭu atikam. ataṉāl avarukku etirikaḷum atikam. ataṉāl avarai nilaiyāka ōriṭattil irukkaviṭāmal ūrūrāka māṟṟik koṇṭē iruppar. kūṉiccampaṭṭu eṉṟa ciṟṟūril avar paṭṭa tollai atikam. cuppurattiṉa vāttiyārukku enta vitamāṉa utaviyum evarum ceyyalākātu eṉṟu kaṭṭuppāṭu oṉṟu ūril pōṭappaṭṭiruntatām. avarukku uṇṇa uṇavum, irukka uṟaiyuḷum kūṭak koṭuppataṟku yārum muṉvaravillai. ivar tuṇaiviyārkkup piṟanta kuḻantaiyoṉṟu iraṇṭu nāḷil iṟantu viṭṭatu. ataṉ iṟutic caṭaṅkil kūṭa yārum kalantu koḷḷavillai. pakkattu ūrkkārar tuṇaiyōṭum, ottuḻaippōṭum, piñcuk kuḻantaiyiṉ caṭalattait tāmē eṭuttuk koṇṭu pōy iṭukāṭṭil iṭṭuviṭṭut tirumpiṉār cuppurattiṉam.

iḷam māṇavarkaḷ virumpum vakaiyil pāṭam collik koṭuppatil cuppurattiṉam vallavar. karumpalakaiyil paṭam varaintu māṇavarkkup puriyum vakaiyil pāṭam naṭattuvār. kalviyiṉ ciṟappai māṇavarkaṭku uṇarttavēṇṭi, eḷiya pāṭalkaḷ eḻutik tāṭṭi māṇavarkaḷaip pāṭac colvār.

appāṭalkaḷil oṉṟu:



kalviyiṉ mikkatām kalvi mikuntiṭil

celvamoṉṟillaiyē kaḻintiṭummaṭamai

kaṇmaṇi kēḷaṭā kaṟpatu vēuṉ

nīyeṉṟaṉ collaiyē mutaṟ kaṭamai

celvampiṟarkkunām iḷamaiyilkalleṉa

tantiṭil tīrntiṭum icaikkum oḷavaiyār

kalvi taruntoṟum iṉpak karuttainī

mikac cērntiṭum cintippāycevvaiyāy

kalviyuḷ ḷavarē iḷamai kaḻintiṭil

kaṇṇuḷḷār eṉṉalām ēṟumō kalvitāṉ

kalviyil lātavarkaṇ ippoḻu tēyuṇ

puṇṇeṉṟē paṇṇalām iṉitti ṭumtēṉ

kaviñar pāṭam naṭattuvatōṭu māṇavarkaḷ mītu aṉpum akkaṟaiyum kāṭṭuvatil īṭu iṇaiyaṟṟavar. putuvai cuyar kūp vītit toṭakkap paḷḷiyil cuppurattiṉam āciriyar paṇiyāṟṟum pōtu kuṟippiṭat takka oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu. appaḷḷiyil ēḻai māṇavarkaḷukku matiya uṇavu aḷikkum vaḻakkam uṇṭu.

oru nāḷ pakal uṇavu parimāṟappaṭṭapōtu, māṇavarkaḷiṭam paraparappu ēṟpaṭṭatu. cuppurattiṉam māṇavarkaḷai aṇukik kāraṇam viṉaviṉār. māṇavarkaḷ "muciyē! cāmpāru kacappuṅka!" eṉṟu coṉṉārkaḷ. (muciyē' eṉṟa pireñcuc collukku 'aiyā' eṉpatuporuḷ) curaikkāy cāmpār. uṭaṉē ataic cuvaitta cuppurattiṉam camaiyaṟkāraraik kaṭumaiyākak kaṭintu koṇṭār uṭaṉē māṇavarkaḷai varicaiyāka niṟuttik kalvittuṟait talaivariṉ aluvalakattukku iṭṭuc ceṉṟu. ikkoṭumaiyai eṭutturaittār.

nikaḻcciyai vivaramākak kēṭṭa kalviyatikāri uṭaṉē tam utaviyāḷarai aḻaittu vēṇṭuvaṉa ceyyumpaṭi āṇaiyiṭṭār. cuppurattiṉattiṉ kaṭamai uṇarvai mikavum pārāṭṭi "māṇavarkaḷai aḻaittuc celluṅkaḷ, potu nōkkuṭaṉ āciriyap paṇi puriyum uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ. iṉi aṭikkaṭi eṉṉaiccantikka vāruṅkaḷ" eṉṟu parivuṭaṉ pēci aṉuppiṉār. avar paṇiyil irukkumvarai cuppurattiṉattukku ātaravākavum naṭantu koṇṭāḷ.

putuvaiyil pireñcu collik koṭukkum āciriyarkaḷukkum tamiḻ collik koṭukkum āciriyarkaḷukkum eppōtum pōṭṭiyākattāṉ irukkum.

pireñcu kaṟṟuk koṭukkum āciriyarkaḷ putuvai aracāṅkattiṉ cellap piḷḷaikaḷ avarkaḷukkuc campaḷamum atikam; tamiḻ kaṟṟukkoṭukkum āciriyarkaḷukkuc campaḷam kuṟaivu. eṉavē ivarkaḷukkuḷ eppōtum pōṭṭi poṟāmai atikam irukkum. pireñcu āciriyarkaḷ kaṭcikku veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṉpavar talaivar. avar putuccēri talaimaip paḷḷiyiṉ mutalvar; tamiḻāciriyarkaḷ kaṭcikkuc cuppurattiṉam talaivar. camayam varumpōtu oruvaraiyoruvar kālai vāriviṭuvatu ivarkaḷukkuḷ vaḻakkam.

ḻuyl ḵperi (Jules Fery) eṉpavar 19ām nūṟṟāṇṭil pireñcu nāṭṭil vāḻnta periya camutāya cīrtiruttavāti. kalvittuṟai camayavātikaḷiṉ kaiyil iruntatai avar kaṇṭittār.

"pātirimār kaiyil kalvikkūṭaṅkaḷ iruppatāl ēḻai eḷiyavarukkuk kalvi eṭṭavillai. kalviyai ellārum peṟāviṭṭāl ēḻai ēḻaiyākavum, paṇakkāraṉ paṇakkāraṉākavumē irukka nēriṭum. kalvik kūṭaṅkaḷaip pātirimāriṭamiruntu piṭuṅki aracāṅkamē ēṟṟu naṭattiṉāl kuṭiyaraciṉ muḻup payaṉai nāṭṭu makkaḷ ellārum nukara muṭiyum" eṉṟu avar piracāram ceytār. pireñcup pātirimārkaḷ tamakkirunta araciyal celvākkaip payaṉpaṭutti ḻuyl ḵperiyai nāṭu kaṭatti viṭṭaṉar. ḻuyl ḵperi veḷināṭṭil iruntu koṇṭē tam piracārattai ōyviṉṟic ceytu vantār.

piṉṉar nāṭṭut talaivarākum vāyppu ēṟpaṭṭa pōtu muyl ḵperi kalviyaic camaya ātikkattiliruntu mīṭṭu aracāṅkattiṉ poṟuppil koṇṭu vantār. aṉṟu mutal pireñcu nāṭu muyl ḵperiyaik kalvic cīrtiruttattiṉ tantai eṉṟu pōṟṟuvatu vaḻakkam. ḻuyl ḵperiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā vantatu. avviḻā pireñcu nāṭu maṭṭumaṉṟip pireñcuk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilum koṇṭāṭappaṭṭatu.

putuvaiyilum avviḻā ellāppaḷḷikaḷilum kalvittuṟait talaivar (cīḵp) muṉṉilaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu. av viḻāviṉ pōtu āṭal, pāṭal, nāṭakam mutaliya kalai nikaḻccikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. muyl ḵperiyaip paṟṟic cuppurattiṉam eḻutiya pāṭal oṉṟai māṇavarkaḷ pāṭiṉar. appāṭalaip pāṭattoṭaṅkuvataṟku muṉpē itu matat turōkamāṉa pāṭṭu, itaip pāṭiṉāl kūṭiyiruppōr uḷḷam puṇpaṭum eṉṟu kalvittuṟait talaivariṭam kiruṣṇacāmi nāyuṭuviṉ āṭkaḷ kōḷ mūṭṭiṉar. āṉāl talaivar avarkaḷuṭaiya pēccukkuc cevi cāykkāmal toṭarntu naṭattumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. māṇavar kīḻkkaṇṭa varikaḷaip pāṭiṉar.

vaṟiyōrk kellām kalviyiṉ vāṭai

varaviṭavillai matakkurukkaḷiṉ mēṭai

naṟukkat tolaintatantap pīṭai

nāṭellām pāyntatu kalvi nīrōṭai





itaippāṭiyatum nāyuṭuviṉ āṭkaḷ etirpput terivittaṉar. uṭaṉē kalvittuṟaittalaivar ippāṭalai appaṭiyē pireñcil moḻipeyarttut tarumāṟu kūṟiṉār. moḻi peyarttuk koṭukkappaṭṭatu. ataip paṭittu viṭṭuk kalvik talaivar uḷḷam makiḻntār. "itu tāṉayyā nām iṉṟu ellārukkum eṭuttuc colla vēṇṭiya ceyti. cuppurattiṉam pāṭiyatu cari!" eṉṟu coṉṉār. cuppurattiṉattaiyum pārāṭṭiṉār. attalaivar putuvaiyil irukkum varai, cuppurattiṉattiṉ celvākku, kalvit tuṟaiyil koṭikaṭṭip paṟantatu.

iḷamaiyiliruntē cuppurattiṉattukku araciyalil āḻnta īṭupāṭu uṇṭu eṉṟu ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. kepḷē eṉpavar putuvai āḷuṅkaṭcit talaivar. avarai etirttu, kuṭṭiyā capāpatippiḷḷai eṉpavar pōṭṭiyiṭṭār. avar periya vaḻakkaṟiñar. tirupuvaṉaiyil appōtu cuppurattiṉam āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntatāl avvaṭṭārattil avarukkuc celvākku atikam. piḷḷai veṟṟi peṟak kaṭumaiyāka uḻaittār cuppurattiṉam. piḷḷai veṟṟiyum peṟṟār. tērtal muṭintu oru tiṅkaḷ āṉatum kepḷēyiṉ āṭkaḷ pāratitācaṉ mītu poy vaḻakkup pōṭṭu oru mātam mūṉṟu nāḷ ciṟaiyilē taḷḷiviṭṭārkaḷ. ciṟaiyiliruntu veḷiyil vantatum avarukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. appōtu avarukku vayatu 29. avar maṉaivi peyar paḻaṉiyammāḷ puvaṉakiri perumāttūr paratēciyār eṉpāriṉ makaḷ.

putuccērit tērtal kālaṅkaḷil cuppurattiṉam oru ciṅkam. avar eḻutukōliṉ muḻakkattaik kēṭṭu araciyal narikaḷ ūḷaiyiṭṭu ōṭṭameṭukkum. tērtal muṭintavuṭaṉ makkaḷ pala nāṭkaḷ kaviñariṉ tērtal ilakkiyattaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭirup pārkaḷ.” eṉṟu carvōtayat talaivarum kāntiyavātiyumāṉa es.ār. cuppiramaṇiyam tam kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.

mācittiṅkaḷil varum makaviḻā putuvaiyil mika uṟcākamākak koṇṭāṭappaṭum. akkam pakkattiluḷḷa nūṟu cāmikaḷ kaṭalil makamuḻukkāṭuvataṟkup putuvaik kaṭaṟkaraikku varum. mayilattiliruntu varum murukap perumāṉum, ceñciyiliruntu varum araṅka nāta cāmiyum viḻāvai aṇiceyyum mukkiyak kaṭavuḷarkaḷ.

pāratiyaip pārppataṟku muṉpē kavitai eḻutum āṟṟal mikkavar cuppurattiṉam. ivar iḷamaiyil eḻutiya 'mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu' vaṇṇa icaippāṭalkaḷāl amainta ciṟṟilakkiyam. icaiyilum amaippilum canta nayattilum tiruppukaḻuk koppāṉavai atil uḷḷa pāṭalkaḷ.

orumuṟai tērtal neruṅkum nēram, makaviḻā vantatu. mayilam murukaṉ putuvaiyil ūrvalam varumpōtu, teruvellām pantal pōṭṭu alaṅkarippatu vaḻakkam. avvāṇṭu alaṅkāram cuppurattiṉattiṉ tamiḻvāḷiṉ vīravīccukkaḷ tām.

aniyāya āṭciyai aḻikkavā murukā!





paṭṭut tuṇiyāl pāḻākum putuvaiyai

nāṭṭut tuṇiyāl nalampeṟac ceyyavā!

* *





kāciyum pōlicum kavarṉarum kaiyileṉ

ṟōtit tēmāṟṟa uṉṉuvar aḻikkavā

māmparāy vantapiṉ makkaḷai veruṭṭum

cōmpaṟ kuḻuviṉait tolaikka vēlāvā



* *





tērtaliṉ peyarāl tiruṭip piḻaikkum

pērkaḷai oḻikkap perumāṉ varuka!

talaivarāvataṟkuc caṉaṅkaḷiṉ tayavaiyē



etirpārt tiruppōr eḻiluṟac ceyyavā!

mānilam pukaḻum makātmā vāḻavā

potuvuk kuḻaikkum puṉitarkaḷ vāḻavā!





anta nāḷil putuvai araciyal amaippil mutal vakuppu, iraṇṭām vakuppu eṉṟu iraṇṭu vakai vākkuc cīṭṭukaḷ uṇṭu. pireñcukkārarkaḷum, taṅkaḷaip pireñcukkārar eṉṟu pativu ceytu koṇṭa kalappiṉattavarum mutal vakuppu vākkāḷarkaḷ. pireñcu āṭciyiṉ kīḻirunta intiyap pakutiyil piṟantu 21 vayatukku mēṟpaṭṭa intiyarkaḷ iraṇṭām vakuppu vākkāḷarkaḷ. inta anītiyai etirttuk kural koṭuttār cuppurattiṉam.

pallavi



kūvāyō karuṅkuyilē

yārum oṉṟeṉṟu (kūvāyō)





aṉupallavi





ēvalar intiyar

iraṇṭām tokutiyeṉṟār

akkuṟai nīṅkiṟṟeṉṟē

iṉitāy naṉṟē (kūvāyō)





tokaiyaṟā





oru kuṭaikkīḻ niṉṟa

varuḷ cilarukku niḻal

cilarukku veyilō?

kuvinta poruḷō

viṣamō camamāka

aṭaiyāta tevvakaiyilō? (kūvāyō)





mēlōr eṉṟōr tokuti

mītip peyarkkōr tokuti

mēṉmaik kuṭiyaracil

ituvōkati? (kūvāyō)





makaviḻāviṉpōtu naṭaipeṟṟa tērtalil cupparattiṉattiṉ pāṭalkaḷ etirkkaṭciyiṉ ātaravai makkaḷ maṉattiliruntu aḻitta tōṭallāmal, etirkkavum valimai tantaṉa. antat tērtalil irupatu āṇṭukaḷ āṭciyilirunta kaṭci paṭutōlviyaṭaintu āṭcip pīṭattiliruntu iṟakkappaṭṭatu.

araciyal īṭupāṭu iruntālum, āciriyap paṇiyaiyum, tamiḻp paṇiyaiyum pāratitācaṉ mikka īṭupāṭṭuṭaṉ ceytu vantār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ palar ciṟanta kaviñarkaḷākavum, āciriyarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ putuvaic civam, vāṇitācaṉ, pāvalar cittaṉ, pā. muttu ākiyōr.





﻿2



pāratiyum tācaṉum



paintamiḻt tērppākaṉ, avaṉoru

centamiḻt tēṉī, cintukkut tantai!





1962ām āṇṭu, nāṉ ceṉṉaiyil kallūri māṇavaṉāka iruntēṉ. appōtu pāratitācaṉai aṭikkaṭi cantikkumpēṟum, avariṭam kavitai payilum vāyppum eṉakku ēṟpaṭṭaṉa. oru nāḷ avariṭam, pāratiyār paṟṟik kūṟuṅkaḷ eṉṟu nāṉ kēṭṭapōtu pāratiyār cantippaip paṟṟik kīḻkkaṇṭa karuttaic coṉṉār.

pāratiyār ki.pi. 1908il putuccēri vantār. avar putuccēri vantu ōriraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ avarukkum eṉakkum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. pāratiyārōṭu paḻakkam ēṟpaṭṭa nērattil nāṉ irupatu vayatukkāḷai. nāṉ araciyaṟ kaḻakam, pulavar kaḻakam caṇṭaikkaḻakam (maṟkaḷam) ākiya ellāviṭattilum iruppēṉ. eṉ tōṟṟamē pārppataṟku muraṭṭuttaṉamākattāṉ teriyum.

kaiyil taṅkak kāppum, kaḻuttil kaṟuppuk kayiṟum, mēṉi teriyum mal jippāvumāka eppōtum 'vastātu' pōl tirintu koṇṭiruppēṉ. eṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil oru paṇpaṭṭa nilai appōtu ēṟpaṭavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. maṟkaḷattil muṟaiyākap payiṟci ceyyat toṭaṅkiyiruntatāl, uṭaṟkaṭṭum naṉṟāka iruntatu.

pāratiyāriṉ tōṟṟamum, veḷippaṭaiyāṉa pōkkum eṉṉai avarpāl iḻukkat toṭaṅkiṉa. avar toṭarpu eṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, cintaṉaiyilum eṉṉaiyaṟiyāmalē cila māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭiruntatu. ataik kālappōkkil nāṉum uṇarat toṭaṅkiṉēṉ. cuppurattiṉamāka irunta nāṉ 'pārati tācaṉāka māṟat toṭaṅkiṉēṉ.'

1963ām āṇṭu cepṭampar tiṅkaḷ poḷḷācci nakaril periya aḷavil pārati viḻā naṭantu koṇṭiruntatu. kaviñar kē.ci.es. aruṇācalam, kaviñar ciṟpi, pārati aṉparkaḷ palar cērntu ciṟappākak koṇṭāṭiya viḻā atu. avviḻāvil tiru. es. irāma kiruṣṇaṉ, cilampoli cellappaṉ, ruciyat tamiḻ māṇavi icapellā ākiyōr coṟpoḻivāṟṟiṉar. pāratitācaṉum avviḻāvil kalantu koḷḷa aḻaikkap paṭṭiruntār.

avviḻāvil pēciya pēccāḷar oruvar pāratiyai 'avaṉ' eṉṟu orumaiyil kuṟippiṭṭup pēciṉār. mēṭaiyil amarntirunta pāratitācaṉukkuc cuḷḷeṉṟu ciṉam poṅki viṭṭatu. 'pāratiyār' eṉṟu mariyātaiyākak kuṟippiṭumāṟu mēṭaiyiliruntu muḻaṅkiṉār pāratitācaṉ.

pārttavarkaḷai malaikka vaikkumpaṭiyāṉa tōṟṟam pāratitācaṉ tōṟṟam. avar kuṉintiruntatai yārum pārttirukka muṭiyātu. niṉṟālum, uṭkārntiruntālum avaruṭaiya neñcum talaiyum nimirntē irukkum. āṉāl pāratiyāraip paṟṟip pēcumpōtu maṭṭum avar tōṟṟattil ōr oṭukkamum, pēccil ōr aṭakkamum tōṉṟiyatai nāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ. pāratiyaip peyar collik kuṟippiṭuvatai viṭa ayyar eṉṟu kūṟuvatil pāratitācaṉukku alāti viruppam.

pāratiyārukkum pāratitācaṉukkum ēṟpaṭṭa mutal cantippu oru cuvaiyāṉa nikaḻcci. pāratitācaṉ iḷamaiyil vāḻnta vīṭu kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvil iruntatu. antak kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvum, mātā kōyil teruvum cantikkum muṉaiyilē vēṇunāyakkariṉ cilampap payiṟcik kūṭam iruntatu. pāratiyār varalāṟṟil kuṟippiṭappaṭum ammākaṇṇu ammāviṉ mūttamakaṉ tāṉ vēṇunāyakkar. cilampak kūṭattukkuk 'karaṭik kūṭam' eṉṟa peyarum uṇṭu. ikkūṭattilēyē pāratitācaṉ payiṟci peṟṟār.

aṭutta teruvil kuṭiyirunta pāratiyār cila nāṭkaḷil pāratitācaṉ kuṭiyirunta kāmāṭciyammaṉ kōyil teru vaḻiyākac celvatuṇṭu. avaruṭaiya āṭaiyum,tōṟṟamum, naṭaiyum maṟṟavariṭamiruntu avarai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvaṉavāka iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭiliruntu vanta oru 'cutēci' eṉṟa aḷavilēyē pāratitācaṉ avarai aṟintiruntār. avaraip pārkkumpō tellām 'ivar ravivarmā paṭattil kāṇum paramacivam pōl irukkiṟār' eṉṟu pāratitācaṉ niṉaippatuṇṭu.

maṟkaḷa āciriyar vēṇunāyakkarukkut tirumaṇam. tirumaṇa nikaḻccikaḷ ellām muṭinta piṟaku viruntu naṭaipeṟṟatu. vēṇu nāyakkariṉ naṇparkaḷ muppatu pēr kūṭattil uṭkārntu pēcic cirittu makiḻntu koṇṭiruntaṉar. piṉṉar icainikaḻcci naṭaipeṟṟatu. appōtu vēṇunāyakkar pāratitācaṉaip pārttu, cuppu ētēṉum pāṭu eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.

'vīracutantiram vēṇṭiniṉṟār piṉṉar vēṟoṉṟu koḷvārō?' eṉṟa pāṭalaiyum toṉṟu nikaḻnta taṉaittum eṉṟa pāṭalaiyum icaiyōṭu kaṇireṉṟu pāṭiṉār pāratitācaṉ. avar pāṭikkoṇṭiruntapōtu, aṅkamarntirunta palarum, piṉpakkattil amarntirunta oruvaraiyē tirumpip pārttuk koṇṭiruntaṉar. pāṭṭai niṟuttiyatum pāratitācaṉum tirumpippārttār. piṉpakkattil ravivarmāviṉ paramacivam amarntiruntār.

appōtu vēṇunāyakkar, "avuṅka yāruṉṉu teriyumā? avuṅkatāṉē antap pāṭṭellām pōṭṭatu. cupramaṇya pāratiṉṉu colṟāṅkalla" eṉṟu pāratitācaṉukku aṟimukam ceytu vaittār.

uṭaṉē pāratiyār "poruḷuṇarntu naṉṟākap pāṭiṉīrkaḷ. tamiḻ vāciccirukkīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.

koñcam eṉṟu aṭakkamāka viṭaiyiṟuttār cuppurattiṉam.

pāratiyār vēṇunāyakkaraip pārttu, "vēṇu ēṉ ivarai namma vīṭṭukku aḻaittu varala?" eṉṟu kēṭṭār. innikaḻcciyiliruntu pārati-pāratitācaṉ naṭpu toṭarntatu.

pāratiyārukkup putuvaiyil vāyttirunta naṇparkaḷ vaṭṭam peritu. aravintar, va.ve.cu.ayyar, maṇṭaiyam pūrīṉivācāc cāriyār ākiya tēca paktarkaḷ oru vakai, va.rā. muttiyālu pēṭṭai kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār, celvar poṉṉu murukēcam piḷḷai kuvaḷaik kaṇṇaṉ, eḻuttar cuntarēca jayar eṉṟa naṇpar kūṭṭam maṟṟoru vakai. murukēcam piḷḷai pāratiyai ātaritta neruṅkiya naṇpar muttiyālu pēṭṭai kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār pāratiyārāl vellaccu ceṭṭiyār eṉṟu viruppattōṭu aḻaikkappaṭṭavar. ivarum eḻuttar cuntarēca aiyarum pāratiyārukku vēṇṭumpōtellām taṭṭāmal poruḷutavi ceytavarkaḷ. kuvaḷaik kaṇṇaṉ uṭal uḻaippukkut tayaṅkāta pārati toṇṭar. intap periya vaṭṭattōṭu pāratitācaṉum cērntu koṇṭār.

āṅkila aracāṅkattiṉ oṟṟarkaḷāl pāratikku aṭikkaṭi tollai ēṟpaṭuvatuṇṭu. putuvai ellaiyōram pārati vantāl avarai eppaṭiyāvatu kaitu ceytu tamiḻakattukkuḷ koṇṭu cellavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ muyaṉṟaṉar. oṟṟarkaḷiṉ varukaiyaik kaṇkāṇittup pāratiyai eccarippatum pātukāppatum pāratitācaṉ mukkiyap paṇi. veḷiyūriliruntu putuvai vantu maṟaintu vāḻnta tēcapaktarkaḷukku veḷināṭṭuk kaiktuppākki vāṅkik koṭuppatu, pārati iṭṭa paṇikaḷai yārukkum teriyāmal ceytu muṭippatu, pāratitācaṉ mukkiyap paṇikaḷ. paḷḷi viṭumuṟai nāṭkaḷil perumpālum pāratiyōṭu avar vīṭṭumāṭiyiltāṉ iruppār. vēṇu nāyakkarum, civā, nāyakkarum ivaruṭaiya iṇaipiriyāk kūṭṭāḷikaḷ. civā nāyakkar pāratipāṭalkaḷai mika iṉimaiyākap pāṭuvār. eṉavē ellōrum avaraik 'kuyil civā' eṉṟu aḻaippatuṇṭu.

orunāḷ pāratiyāriṉ vīṭṭil naṇparkaḷ kūṭṭattōṭu pāratitācaṉum iruntār. pārati amarntu vaḻakkamāka eḻutum ciṟiya kaṇakkuppiḷḷai mēcai etiril amarntu ētō eḻutik koṇṭiruntār pāratitācaṉ. ataik kavaṉitta kuyil "civā, cuppurattiṉamum ayyar mātiriyē uṭkārntu eṉṉamō eḻutaṟārappā!" eṉṟu kiṇṭalākaca coṉṉār.

itaic cevimaṭutta pāratiyār, "cuppurattiṉam kavi eḻutak kūṭiyavaṉ" eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē aṅkirunta naṇparkaḷ "appaṭiyāṉāl oru kavitai eḻutac colluṅkaḷ pārkkalām!" eṉṟaṉar. uṭaṉē 'eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā' eṉṟu patiṉāṟu varippāṭalai eḻuti muṭittup pāṭik kāṭṭiṉār pāratitācaṉ.

eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā, - tampi

ēḻukaṭal avaḷ vaṇṇamaṭā - aṅkut

taṅkum veḷiyiṉiṟ kōṭiyaṇṭam - antat

tāyiṉ kaippanteṉa ōṭumaṭā - oru

kaṅkulil ēḻu mukiliṉamum - vantu

karccaṉai ceyvatu kaṇṭatuṇṭō? - eṉil

maṅkai nakaitta oliyeṉalām - avaḷ

manta nakaiyaṅku miṉṉutaṭā!





*⁠*⁠*





kāḷai oruvaṉ kaviccuvaiyaik - karai

kāṇa niṉaitta muḻuniṉaippil - aṉṉai

tōḷacaittaṅku naṭampurivāḷ - avaṉ

tollaṟivāḷar tiṟampeṟuvāṉ - oru

vāḷaic cuḻaṟṟum vicaiyiṉilē - inta

vaiyamuḻuvatum tuṇṭu ceyvēṉ - eṉa

nīḷa iṭaiyiṉṟi nī niṉaittāl - ammai

nērpaṭuvāḷ uṉṟaṉ tōḷiṉilē!





pāṭalaik kēṭṭu ellārum viyappil tuḷḷiṉar. pāṭṭiṉ poruḷum paṇṇum tammuṭaiya kavitaip pāṇiyilē amaintiruntataik kēṭṭu makiḻnta pāratiyār, appāṭalait tam kaiyālēyē peyarttu eḻuti, "srīcupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalattaic cērnta kaṉaka cuppurattiṉam eḻutiyatu" eṉṟu oru kuṟippeḻutic cutēcamittiraṉ nāḷitaḻukku aṉuppi vaittār.

pāratiyiṉ vāḻkkaiyil putuvaiyil vāḻnta pattāṇṭukaḷum poṟkālam eṉṟu collām. aravintar, vavē.cu ayyar ākiyōrōṭu ilakkiya, āṉmīka uraiyāṭalkaḷil nīṇṭa nērattaic celaviṭuvār. celvar poṉṉu murukēcam piḷḷai vīṭṭil ulakiyal pēci makiḻvār. vēṇunāyakkarkoṭṭaṭiyil cilampam, vāḷ vīccu pārttu makiḻvār. mālaiyil naṇparkaḷōṭu kaṭaṟkaraiyil poḻutaik kaḻippār. cila nāṭkaḷil vellaccu ceṭṭiyāriṉ kuyil tōppil meymaṟantu kaṟpaṉaiyil vīṟṟiruppār. avaruṭaiya ariya paṭaippukaḷāṉa kuyilpāṭṭu, pāñcāli capatam, kaṇṇaṉ pāṭṭu ākiyavai putuvaiyil irukkumpōtutāṉ eḻutappaṭṭaṉa.

pāratiyār cātik koṭumaiyai vaṉmaiyākak kaṇṭippār. kaṉakaliṅkam eṉṟa aricaṉa iḷaiñarukkut tāmē purōkitarāka iruntu upanayaṉam ceyvittār. ellārum kāṇumpaṭi pāratitācaṉōṭu ikalāmiyar kaṭaiyil tēnīr aruntuvār. 'pārati uḷḷam' eṉṟa tammuṭaiya pāṭalil, pāratiyār uyar paṇpukaḷaip pāratitācaṉ paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. cāti oḻippatum, tamiḻvaḷarppatumē avaratu talaiyāya koḷkaikaḷ eṉkiṟār.

cāti oḻittiṭal oṉṟu - nalla

tamiḻ vaḷarttal maṟṟoṉṟu

pātiyai nāṭu maṟantāl-maṟṟap

pāti tulaṅkuva tillai



cāti kaḷaintiṭṭa ēri nalla

taṇṭamiḻ nīriṉai ēṟkum

cātip piṇippaṟṟa tōḷē.nalla

taṇṭamiḻ vāḷiṉait tūkkum!



eṉṟuraip pāreṉṉiṭattil-anta

iṉpa uraikaḷ eṉkātil

iṉṟum maṟaintiṭa villai-nāṉ

iṉṟum iruppata ṉālē!





pāratikkup paṇattaṭṭuppāṭu eppōtum uṇṭu. ōr uyarnta kaviñaṉai vaṟumai oṉṟum ceytu viṭuvatillai. eṉṟālum cila nēraṅkaḷil uḷḷam taḷarntu parācakti eṉṉai ēṉ mēṉmēlum cōtikkiṟāy? iṉṉum eṉṉaic cōtittāl nāṉ nāttikaṉ ākiviṭuvēṉ!" eṉṟu parācaktikkē eccarikkai viṭuvatuṇṭu.

pāratiyār oru camayam, atikamāṉa maṉavaruttattāl putuvaiyai viṭṭuviṭṭu, āṅkilēyariṉ intiyap pakutikkuc ceṉṟu viṭuvatu eṉṟa muṭivōṭu, pukaivaṇṭi nilaiyattukkuc ceṉṟu viṭṭārām. yārālum avarait taṭukka muṭiyātu. cellammāḷum pāratiyai etirttup pēca muṭiyātu. pāratiyār kōpaṅkoṇṭu eṅkō pōyviṭṭār eṉṟa cēti naṇparkaḷiṭaiyē paraviyatu. pāratitācaṉ nērē putuccēri pukai vaṇṭi nilaiyam ceṉṟu aṅkup pāratiyār iruppataik kaṇṭār. pāratiyār, kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka, nilaiyattil yāruṭaṉum pēcāmal ulavik koṇṭiruntār. cuppurattiṉattaip pārttatum pāratiyāriṉ mukam ōraḷavu malarcci aṭaintatu.

pāratiyārai eppaṭiyō camāṉatām ceytu taḷḷuvaṇṭiyil ēṟṟi uṭkāra vaittuk koṇṭu tirumpiṉār. ittaḷḷuvaṇṭi annāḷil putuvaiyil pirapalam, maṉitaṉ taḷḷum mūṉṟu cakkara vaṇṭi tarumarācā kōyil vītiyilirunta taṉ vīṭṭukku vara maṟuttār pārati. eṉavē cuppurattiṉam vīṭṭai nōkki vaṇṭi ceṉṟatu.

appōtu pāratiyāriṉ vīṭṭu vēlaikkāri ammāk kaṇṇu vaṇṭiyai vaḻimaṟittu, kaiyil koṇṭu vanta cuṇṭal mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷaip pāratiyiṉ kaiyil koṭuttāḷ. ammāk kaṇṇuviṉ upacāram aṉṟu pūrāvum paṭṭiṉi kiṭanta pāratikkup peru makiḻcciyāka iruntatu. cuṇṭalai vāyil pōṭṭa pāratitācaṉ tēvāmirutam' eṉṟār. uṭaṉē pāratiyārukkut tēvalōka niṉaippu vantuviṭṭatu. vaṇṭikkāraṉaip pārttu 'ōṭṭaṭā ratattai' eṉṟārām pārati.

kavitai eḻutat tavaṅkiṭakka māṭṭār pāratiyār. kavitai uḷḷattiliruntu aruviyākak koṭṭa vēṇṭum. kavitai eḻuti muṭikka vēṇṭumē eṉpataṟkākap poruttamillāta coṟkaḷaip poṟukkik koṇṭu uṭkārntirukka māṭṭār. cottaic coṟkaḷai nattum vaḻakkam avariṭamillai. kavitai niṉṟu viṭṭāl eṭuttu vaittu viṭuvār. piṉṉar atu eppōtu pīṟiṭṭuc curakkiṟatō appōtu mīṇṭum toṭaruvār. itu aṭutta nāḷāka irukkalām. aṭutta tiṅkaḷākak kūṭa irukkalām. āṅkilak kaviñaṉāṉa vōrṭs vort 'Wandering Voice' eṉṟa coṟṟoṭarukkup paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ kāttiruntāka varalāṟuṇṭu.

pāratiyār eḻutiya putiya ātticūṭi 'pauvaṉam kāttal cey' eṉpatōṭu niṉṟu viṭṭatu. atai eṭuttu vaittuviṭṭu etiril irunta pāratitācaṉiṭam “cuppu! maṉitarkaḷ vīṭu piṭikkavillai. iyaṟkai vīṭṭil ulāvac cellalām" eṉṟār.

"vāḻaikkuḷam tāṇṭit teṉṉantōppum nīr ūṟṟum uṇṭu; nilamum tūymaiyāka irukkum” eṉṟār pāratitācaṉ. iruvarum puṟappaṭṭaṉar. terumuṉaiyai aṭaintapōtu piṉākapāṇiyiṉ kuḻantaiyiṉ cāvuppayaṇam etiril vantatu. piṉāka pāṇi naṇpar. etiril kaṇṭu kumpiṭum pōṭṭuviṭṭār. eṉavē pāppammāḷ cuṭukāṭṭup payaṇam kaṭṭāyamākiviṭṭatu.

pāratiyārukku ōr iḷanīr vāṅkik koṭuttuviṭṭup pāratitācaṉ tuṇṭaivirittup pōṭṭu oru citainta mallikaic ceṭiyiṉ arukil paṭuttār.

mallikaiyiṉ ciṟṟarumpum pūvum cirittuk koṇṭirunta aḻakil pāratitācaṉ īṭupaṭṭiruntapōtu ammalarkaḷai evaṉō oruvaṉ pāppammāḷ kōyil cilaiyiṉmītu pōṭap paṟittuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. itaik kavaṉitta pāratiyār, "cuppurattiṉam uṉakku iḷanīrk kāyillai; atuvumallāmal nī pārttuc cuvaitta mallikaic ceṭiyiṉ arumpukaḷaiyum pūkkaḷaiyum paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ atō antak kalliṉmēl pōṭa" eṉṟār. uyir tatumpum aḻakaiviṭap pāppammā kōyil cāmi ciṟantatillai eṉpatu pāratiyār eṇṇam.

'yeḷavaṉam kāttal cey' eṉṟa aḷavil niṉṟa ātti cūṭi toṭarntatu. 'racattilē tērcci koḷ' 'rājacam payil' 'rīti tavaṟēl' 'rucipala veṉṟuṉar' 'veḷavutal nīkku' eṉṟu putiya ātti cūṭiyai muṭittār.

pāratitācaṉ āṉanta vikaṭaṉil eḻutiya 'paṭṭiṉit tirunāḷ' eṉṟa kaṭṭurai mikavum cuvaiyāṉatu. pāratiyum cellammāvum vaṟumaiyai evvaḷavu makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉpatai nakaiccuvai kuṉṟāmal kūṟukiṟatu akkaṭṭurai.

pāratitācaṉ, cuppurattiṉamāka irunta iḷamaik kālattil paktip pāṭalkaḷum, ciṟuciṟu taṉippāṭalkaḷum, vaṇṇam. ilāvaṇi pōṉṟa pāṭalkaḷum eḻutiyuḷḷār. eṉṟālum kavitait tuṟaiyil eḷimaiyum pakkuvamum ēṟpaṭṭatu pāratiyiṉ toṭarpiṟkup piṟakutāṉ. pārati, cuppurattiṉattai oru ilaṭciyak kaviñarāka uruvākkiviṭṭār.

iḷamaik kālak kavitaikaḷ caṟṟuk kaṭiṉamāṉa yāppil amaintavāṟu pāratitācaṉ eḻutiyuḷḷār. iṭaik kālap pirapantaṅkaḷiṉ naṭai avaṟṟil piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. karuttuc ciṟappaiviṭak kavitaik kaṭṭumāṉac ciṟappukkē mutaliṭam vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.

pāratiyāriṉ vīṭṭil iruntapōtu, avar eḻutum kaṇakkap piḷḷai mēcaiyiṉuḷ vaikkappaṭṭirunta kaiyeḻuttup paṭiyoṉṟaip pārkkum vāyppu pāratitācaṉukku etirpārāmal ēṟpaṭṭatu. ataip paṭittup pārttār. atu pāñcāli capatattiṉ kaiyeḻuttuppaṭi ataṉ naṭai paṭikkap paṭikkap pāratitācaṉaip peru viyappil āḻttiyatu.

eḷiyanaṭai eḷiya cantaṅkaḷ paṭittavuṭaṉ paṭippavar neñcil uṭkārumpaṭi teḷivāṉa karuttukkaḷ, teviṭṭāta kaṟpaṉaic cuvai. itaṟku muṉ pāratitācaṉ itu pōṉṟa pāṭalaip pārttatillai. avar paṭittatellām cilēṭai, yamakam, tiripu eṉṟa utaṭu oṭṭāta, palluṭaikkum pāṭalkaḷ. pāñcāli capatap pāṭalkaḷ iḷanīr pōl itamāka itayattil iṟaṅkiṉa. pāratitācaṉukku oru putiya viḻippu: vicālamāṉa kāṟṟōṭṭamāṉa viṭutiyil nuḻaivatu pōṉṟa viyappu: cukam! pāratitācaṉ uḷḷattil avaraiyum aṟiyātapaṭi oru kavitai iracavātam nikaḻvatai uṇarntār. itaṉaip

'pāṭalil paḻamuṟai paḻanaṭai yeṉṉum

kāṭumuḻuvatum kaṇṭapiṉ kaṭaiciyāyc

cuppiramaṇiya pārati tōṉtaṟiyeṉ

pāṭaṟkup putumuṟai putunaṭai kāṭṭiṉār'





eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

pāratiyār eḻutiya eḷiya iṉiya kavitaikaḷukkup putuvaip pulavariṭaiyē perum etirppu iruntatu. pāratitācaṉiṉ āciriyarāṉa paṅkārupattar pārati pāṭalkaḷaik kaṭumaiyāka vimarcikkum iyalpuṭaiyavar. ' "cuṭṭukku muṉ valleḻuttu vantāl oṟṟu mikum eṉṟa eḷiya ilakkaṇam kūṭap puriyāmal 'aṅku pōṉāṉ' eṉṟu eḻutukiṟāṉē pārati, ivaṉaiyellām kaviñaṉeṉṟu evvāṟu ottukkoḷvatu?" eṉṟu kēṭpārām paṅkārupattar. itaip paṟṟip pāratiyiṭam kūṟiṉāl "ēṉ cuppu! aṅkup pōṉāṉ eṉṟu oṟṟu pōṭṭu eḻutiṉāl kēṭpataṟku naṉṟākavā irukkiṟatu?" eṉṟu kūṟi maḻuppiṭuvārām.

"kēṭpataṟku naṉṟāka irukkiṟatō illaiyō, ilakkaṇap piḻaiyōṭu eḻutuvatu tavaṟutāṉē?" eṉṟu pāratitācaṉ kūṟuvārām. pārati ataṟkuc cirittuk koḷvatōṭu cari. vēṟoṉṟum kūṟamāṭṭārām.

1918ām āṇṭu pāratiyār putuccēriyiliruntu puṟappaṭṭu viṭṭār. kaṭalūr ellaiyil kāl vaittatumē tamiḻakak kāval tuṟaiyiṉar pāratiyaik kaitu ceytu ciṟaiyil aṭaittuviṭṭaṉar. ataṉpiṉ kaṭaiyattilum ceṉṉaiyilum mūṉṟu āṇṭukaḷ vāḻntu uyir nīttār pāratiyār.

1946ām āṇṭu pārati viḻāk kaviyaraṅkam tirucci vāṉoli nilaiyattārāl naṭattappaṭṭatu. akkaviyaraṅkiṟkup pāratitācaṉ talaimai ēṟṟār. pacumalai cōma cuntara pāratiyum akkaviyaraṅkil paṅku peṟṟār. appōtu pāratitācaṉ pāṭiya talaimaik kavitai oppuyarvaṟṟatu. atil pāratiyaip pārāṭṭip pāratitācaṉ pāṭiyatupōl, ituvarai vēṟu yārum pāṭiyatillai.

paintamiḻt tērppākaṉ, avaṉoru

centamiḻt tēṉī, cintukkut tantai!

kuvikkum kavitaik kuyil innāṭṭiṉaik

kaviḻkkum pakaiyaik kaviḻkkum kavimuracu.

nīṭu tuyilnīkkap pāṭivanta nilā

kāṭu kamaḻum kaṟpūrac coṟkō



kaṟpaṉai ūṟṟām kataiyiṉ putaiyal

tiṟampāṭa vanta maṟavaṉ, putiya

aṟampāṭa vanta aṟiñaṉ, nāṭṭiṟ

paṭarum cātip paṭaikku maruntu

maṇṭum mataṅkaḷ aṇṭā neruppavaṉ

ayalār etirppuk kaṇaiyā viḷakkavaṉ

eṉṉeṉṟu colvēṉ eṉṉeṉṟu colvēṉ

tamiḻāl pārati takuti peṟṟatum

tamiḻpāratiyāl takuti peṟṟatum.





﻿3



﻿tēciyak kavi



kaṉṉalaṭā eṅkaḷ kāntiyaṭikaḷ col

kaḻuṟukiṟēṉ ataik kēḷē-nīvir

kataraṇivīr uṅkaḷ pakaivariṉ vēraṅkut

tūḷē tūḷē tūḷē!





pāratitācaṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ avar oru karuppuc caṭṭaikkārar, nāttikar, periyāriṉ koḷkaivāti eṉṟa eṇṇam tāṉ ellāruṭaiya uḷḷattilum tōṉṟum. iḷamaiyil avar oru muruka paktar eṉpatō, avar kuṭumpam caiva camayattiṉpāl paṟṟuk koṇṭatu eṉpatō, avar oru tīvira tēciyavātiyākavum kāntiyavātiyākavum tikaḻntār eṉpatō tamiḻnāṭṭu makkaḷukkut teriyātu.

pāratiyāriṉ toṭarpu pāratitācaṉai vekuvākap pātittatu. pāratiyiṉ tēciyak karuttukkaḷum, cātimaṟuppu, tīṇṭāmai oḻippu, peṇ viṭutalai, mūṭa nampikkai oḻippu ākiya tīviramāṉa koḷkaikaḷum ivaraip peritum āṭkoṇṭaṉa. pārati viṭṭuc ceṉṟa paṇikaḷaip pāratitācaṉ toṭarntu ceytār eṉpatutāṉ uṇmai. icceytikaḷ yāvum ivar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ mūlamākavum, ivaraip paṟṟip piṟar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ mūlamākavum, putuvaiyiliruntu veḷiyāṉa tēca cēvakaṉ, pūrīcupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, pōṉṟa ēṭukaḷ mūlamākavum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.

iḷamaiyil, māṭacāmi pōṉṟa tīviravātikaḷuṭaṉ toṭarpu vaittirunta pāratitācaṉ, kāntiyavātiyāka māṟi 1920 ām āṇṭu cattiyākkiraka iyakkattilum paṅku koṇṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. 'pāratattai teyvīkat tirunāṭu' eṉṟum, 'nāluvētattiṉ tāy', 'āṟu camayattiṉ tāy' eṉṟum pōṟṟukiṉṟār. kālap peruṅkaṭalil nāḷum

karainta tōṟṟamelām

pālap paruvamutal - eṅkaḷ

pāratat tāy aṟivāḷ

nālu ticai muḻutum - koḷkai

nāṟpati ṉāyirattār

āliṉ kiḷaiyavaikaḷ - eṉṉil

ākkum maram ivaḷtāṉ





eṉa intiya iṉattiṉ kiḷaikaḷait tāṅkum aṭimaramāka uruvakap paṭuttiyuḷḷār pāratattāyai.

ucci malaiyaṭi uṉṉaḻaku - taṉṉil

ōṭuñ ciṟuttai maṉatteḷivu - kaṭṭuṅ

kaccai yaṟuttu varuṅkutirai - taṉ

karuttiṉil vantu kalappavaḷē - aṭi



tāviṭuvāy uḷḷat tāmarai mēlvantu

tākkutu pāruṉṟaṉ kātaṟkaṉal - eṅkaḷ

āviyuṭal poruḷ attaṉaiyum - uṉṟaṉ

ācai neruppil turumpukaḷām - aṭi





eṉṟu pāṭic cutantirak kātaliyōṭu tōyvatil pērārvam kāṭṭukiṟār.

cutantiram peṟṟavar evveva rēṉum

aṉṉavar tēvarka ḷāvār - aḵtu

aṟṟavar yāvarum vāṭum puḻukkaḷ





eṉṟu cutantiram peṟṟa makkaḷiṉ perumaiyaiyum, cutantiram aṟṟavar iḻinilaimaiyaiyum viḷakkukiṟār.

paṅkap paṭavivai piṟariṭa maṭimaipo

runtik keṭuvatai viṭutalai ceya oru

ciṅkat tiṉainikar maṉavali aruḷuka itutēti!...





aṅkat taṉaipuya valipeṟa vicayaṉai

muntac ceyumaruḷ eṉatuḷa micaiyuṟa varavēṇum...





viṭutalaip pōrukkuc ciṅkam pōṉṟa maṉavalimaiyum aruccuṉaṉ pōṉṟa pōr āṟṟalum taṉakkut taravēṇṭumeṉa ippāṭalil parācaktiyai vēṇṭukiṟār.

āttikarāka aṉṟu viḷaṅkiya, iḷaiya pāratitācaṉukkuk kāntiyaṭikaḷiṉ piṟappu ōr avatāramākappaṭṭatu. iṟaivaṉ aṉuppiya paricutta āvi iyēcuvāka avatarittatu pōl, iṟaivaṉiṉ aruṭpēroḷiyē kāntiyāka avatarittatu eṉpataik

kuṟukiya ceyalil vaiyam

kutittatu karaikku mīḷa

iṟaiyavaṉ aruḷiṉ kānti

eḻuntatu puviyil neñcē!





eṉṟu pāṭukiṟār.

"cuyarājjiyam eṉatu piṟappurimai; atai aṭaintē tīruvōm" eṉṟu, muḻukkamiṭṭavar tilakar. 'kītā rakaciyam' eḻutiya tilakar 'kiḷampuṅkaḷ pōrukku' eṉṟu muḻakkamiṭṭatai

ōtukiṉṟa yōkattāl payaṉkaṇṭālum

﻿oruvarkkē payaṉaṉṟip piṟaruk killai!

mōtukiṉṟa aṟiyāmai mikunta nāṭṭār

﻿yōkameṉum moḻiyiṉilōrmōkam koḷvār

ātaliṉāl nī iṟattal illai tēkam

﻿aḻivatoṉṟē eṉṉumoru collai maṭṭum

kītaiyilē irunteṭuttut tilakaṉ kāṭṭik

﻿'kiḷampuṅkaḷ paṇik' keṉṟu muḻakkam ceytāṉ.





eṉṟu tilakar perumāṉ kaṭṭaḷaiyaip pāratitācaṉ pāratat tirunāṭṭukkuṇarttukiṟār.

pāṅkaṉ oruvaṉ kiṭaittāṉ aravintarkkē

pārati ōr tamiḻk kaviñaṉ nāṭṭiṉ aṉpaṉ

tūṅkiyatu nāṭantāḷ; iraṇṭu pērum

collālē uṇarvutantār; ēṭum tantār

vaṅkāḷac ciṅkamavaṉ eṇṇam ceyvāṉ

varippulip pāratiyataṉait tamiḻāyc ceyvāṉ





eṉṟu aravintar, pārati ākiyōriṉ arumpaṇikaḷaip pārāṭṭip pāṭukiṟār pāratitācaṉ.

veḷḷaiyaṉ kappa lālē

virintain nāṭṭiṉ celvam

koḷḷaikoṇṭōṭal kaṇṭu

kotippuṟṟa citampa raṉpēr

piḷḷaitāṉ pērūk kattāl

piḻaikkavan taṭimai koṇṭa

noḷḷaiyar māyac ceytāṉ

nōṉmaicēr kappal viṭṭāṉ.





eṉṟu tēcapaktar va.u.ci yiṉ toṇṭaip pārāṭṭukiṟār pāratitācaṉ.

pāratiyiṉ naṇparum tīvira tēcapaktarumāṉa māṭacāmiyai oṟṟar piṭiyiliruntu kāppāṟṟat tām mēṟkoṇṭa āpattāṉa muyaṟciyai

nāṭutoḻum ūḻiyarai

nāṉ kākka ōrvīṭṭu

māṭiyiṉiṉṟē kutittu

māṉpōlum ōṭiṉēṉ.





eṉṟu kuṭumpaviḷakkil oru mutiyōr kūṟṟākak kūṟukiṟār. mēlum māṭacāmiyaik kappalil ēṟṟic caikōṉukku aṉuppa naṭukkaṭalil, tām paṭṭa tuṉpattaiyum pāṭukiṟār. pāratiyār iṭṭa paṇiyai muṭikkac ceṉṉaikkuc ceṉṟu oru ceṭṭiyār kaṭaiyil amarntiruntapōtu aṅku nērnta tākkutalaiyum, atait tām camāḷitta vitattaiyum kuṭumpa viḷakkil kuṟippākac cuṭṭukiṟār. kalkattāvil 1920ām āṇṭu naṭaipeṟṟa ciṟappuk kāṅkiras mānāṭṭil ottuḻaiyāmai iyakkam uruppeṟṟatu. āṅkila aracu vaḻaṅkiya paṭṭaṅkaḷaiyum, mariyātaikkuriya patavikaḷaiyum tuṟappatu, kalvik kūṭaṅkaḷaiyum, nītimaṉṟaṅkaḷaiyum, caṭṭamaṉṟaṅ kaḷaiyum puṟakkaṇippatu, ayalnāṭṭut tuṇikaḷai aṇiyāmal otukkuvatu pōṉṟa tiṭṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ottuḻaiyāmai iyakkam ceyaṟpaṭṭatu.

ottuḻaiyāmai iyakkam makkaḷiṭaiyē oru viḻippuṇarcciyait tōṟṟuvittatu. makkaḷ tamatu āṟṟal ettakaiyatu eṉpatai mutaṉ mutalāka uṇarntaṉar. ottuḻaiyāmai iyakkattaip pārāṭṭip pāratitācaṉ, 'cutantiraṉ' eṉṟa ēṭṭil eḻuccimikka kavitaikaḷ eḻutiṉār.

aṭimai uṟakkattil āḻntu kiṭanta pāratattait taṭṭi eḻuppu vataṟkum, nāṭu viṭutalai aṭaivataṟkum patiṉeṭṭuk kūṟukaḷ koṇṭa nirmāṇat tiṭṭam oṉṟaik kāntiyaṭikaḷ makkaḷ muṉ vaittār. ataṉ koḷkaikaḷ vakuppu oṟṟumai, tīṇṭāmai oḻippu, matuvilakku, katar, kirāmak kait toḻil vaḷarcci, tuppuravu, aṭippaṭaik kalvi, mutiyōr kalvi, peṇṇurimai, uṭalnalam, tāymoḻikkalvi, poruḷiyaṟ camaṉmai, toḻilāḷar māṇavar paḻaṅkuṭi nalaṉ, toḻunōyt taṭuppu eṉpaṉa ākum.

tēciya iyakkattukku tuṇai puriyum nōkkil pāratitācaṉ iyaṟṟi accāṉa nūlkaḷ mūṉṟu.avai-

ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam

toṇṭar paṭaip pāṭṭu

katar irāṭṭiṉap pāṭṭu





eṉpaṉa.

ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam pāratiyiṉ araiyuruvap paṭamum,karuttu viḷakkap paṭaṅkaḷum koṇṭu, nālaṉā vilaiyil veḷiyiṭappaṭṭatu. nalla varṇa meṭṭukkaḷil tēciya kītaṅkaḷ, tēciya viṭukavikaḷ, tēciyat tālāṭṭukaḷ, tēciya viḷaiyāṭṭup pāṭalkaḷ, ciṭṭukkuruvip pāṭṭu, nilāppāṭṭu, nāyppāṭṭu, tēciyak kappal, tēciyak kalyāṇap pāṭalkaḷ eṉpavai attokuppil aṭaṅkum.

viṭukavi vaṭivil ciṟuvar paṭittu makiḻum vaṇṇam pāratitācaṉ eḻutiya kavitaikaḷ putirt taṉmaiyōṭu amaintuḷḷaṉa.

kaṅkainati talaiyiluṇṭu civaṉār alla

﻿kālaṭiyil kumariyuṇṭu rāmaṉ alla

caṅkaiyaṟṟa vayatuṇṭu kiḻavi yalla

﻿cāttirattiṉ ūṟṟaṉaiyāḷ kalaimātalla

eṅkulattaip peṟṟatuṇṭu piramaṉ alla

﻿ēṟṟuṇṇum eṇṇamillai iṟumāp palla maṅkaiyeṉṟu pāṭiṭuvār pulava rellām

﻿maṟṟitaṉai iṉṉateṉa eḻutuvīrē!





ivviṭukavikku viṭai 'pāratanāṭu', ataṉ perumaikaḷ ivveṇcīr viruttattil varicaip paṭuttup paṭukiṉṟaṉa.

atika uyarattil ākāya vāṇi



avaḷurkkum nammūrkkum vaittatōr ēṇi



matippuk kaṭaṅkumō avvēṇi uyaram



maṉitarcilar ēṟappārt taṭaintaṉar tuyaram



kutittuk kutiktiṟaṅ kiṭuvar cila peṇkaḷ



kuḷiril iṟaṅkukaiyil pāṭiṭuvar paṇkaḷ



itaṟku viṭaicollak kūṭumā? eṉṉāl



ēṟṟa paricaḷikka lākum itu coṉṉāl





itaṉ viṭai viṇṇai iṭikkum imayamalai.

cutantiramāka vāṉil vaṭṭamiṭṭut tiriyum ciṭṭuk kuruviyaip pārttu, intiya makkaḷum ataippōl cutantiramāy vāḻa vaḻi kēṭkiṟār. uṉṉai kēṭpēṉ orucēti

urimaip peṇṇiṉ naṉmakaḷē

tiṉṉat tīṉi tantiṭuvēṉ

terivikkāmal ōṭātē

uṉṉaip pōlē iṉpattil

ūṟum vakaitāṉ eṉṉēṭi?





kaḻuttuppaṭṭai tāṅki vaṭuppaṭṭut tiriyum cīmāṉ vīṭṭu veḷḷai nāyaip pārttut teruvil cutantiramākat tiriyum kaṟuppunāy kēli ceyvatu pōla oru pāṭal:

aṭimai yāynī iruppatēṉ?

katitāṉ keṭanī naṭappatā?

kaṭṭup paṭṭuk kiṭappatā?

catirāy uṉṉiṭam aṇṭēṉē

cataiyil rattam cuṇṭēṉē!





maṇamakkaḷukkut tēciyak kalyāṇa vāḻttup pāṭal:

vāḻka tampatikaḷ vāḻkanaṟ kaṟṟamē

vāḻka naṟpārata cōtarar muṟṟumē!

vāḻka naṟpārata tēcamum puviyum

vāḻka evvuyirum naṉi vāḻka!





āṇpiḷḷai tālāṭṭu:

vēḷaikku vēḷai viṟal vaḷarum pārataṉē!

amutam uṉakkup pāratattāy aṉpellām

iṉpam uṉakkup pāratappōr ēṟpatilē.

velvameṉṟu nītāṉ viḻituyilvāy pārataṉē.





peṇ kuḻantai tālāṭṭu:

moyttirukkum uṉcamūkam muppattu mukkōṭi

vaṅkattu vīraruṉṟaṉ vāḻkkaiyilē campanti

tēcatturukkarelām tēviyuṉṟaṉ aṇṇaṉmār

mīcait teluṅkarkaḷum villarkaḷum maittuṉarkaḷ

amiḻtak kavikaḷ ampuvikkuc collivaitta

tamiḻnāṭṭu vīrarelām caṇpakamē, contattār.

nāṭṭukku nūliḻaikkum naṅkaiyaruṉ akkaiyarkaḷ

vīṭṭil tuṇineyyum vīraruṉṟaṉ ammāṉkaḷ

kaṉṉiyā kumarimutal kaṅkai imayamvaraikkum

uṉṉirattam cērnta uṭampuṭaiyār pāratattār....





'toṇṭar paṭaippāṭṭu' eṉṉum nūl mūṉṟaṇā vilaiyil karuttu viḷakkap paṭaṅkaḷōṭu "tāynāṭu, toṇṭariṉ eḻucci, toṇṭaraik kūṭṭutal, vīraṉ tōḷ, vīrat tamiḻar, mitavātiyai eḻuppal" eṉṟa palavakaip pāṭalkaḷaik koṇṭatu. innūl ippōtu kiṭaippatillai. atil oru pakuti:

cērvīr toṇṭarpaṭaik kellōrum-arainoṭiyil

pārīr namakkuvanta kēṭu-poṟukkavillai

vārīr itaṉai aṭiyōṭu-kalla emmōṭu

iṉpam polinta tirunāṭṭai-navamaṇikaḷ

īṉṟōr kuvittuvaitta vīṭṭai-maṟavar kulam

eṉṟum malintirukkum-iṇaiyulakil

illāvitam kiṭaitta tēṭṭaip piṟar taḷainta

vaṉmai vilaṅkakalap pūṭṭai-uṭaittuk kāṭṭac

(cērvīr)





kaṇṇaṉ vaḻippiṟanta cāti-namakkarunta

kañciyaṟṟu vayiṟṟiṟ pāti-piṇivakaikaḷ

naṇṇi varuttuvatumīti-aṭimaiyeṉa

nammaippiṭittiṭṭa viyāti-tolaintateṉṟu

viṇṇum atircaṅkaiyūtip-parākkeṉṟōti

(cērvīr)





pāratitācaṉ 'katar irāṭṭiṉap pāṭṭu' eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭa tōṭu katart tuṇiyaiyum tōḷil cumantu terut teruvāka viṟṟār eṉṟa cēti kuṟippiṭat takkatu. katarppāṭṭu uṇarcci pūrvamāka eḻutap paṭṭuḷḷatu. aṉṉiyar nūlait toṭōm eṉṟa cēti

aṟaintiṭaṭā puvimuṟṟum-eṅkaḷ

aṟupatukōṭi taṭakkaiḷ rāṭṭiṉam cuṟṟum cuṟṟum cuṟṟum



iṉṉal ceytārkkum iṭarceytiṭāmal

irāṭṭiṉam cuṟṟeṉṟu collum-eṅkaḷ

ētamil kānti yaṭikaḷ aṟacceyal vellum vellum

vellum





kaṉṉalaṭā eṅkaḷ kāntiyaṭikaḷ col

kaḻaṟukiṟēṉ ataik kēḷē-nīvir

kataraṇivīr uṅkaḷ pakaivariṉ vēraṅkut tuḷē tuḷē tuḷē!





kāntiyaṭikaḷiṉ nirmāṇat tiṭṭaṅkaḷuḷ kuṟippiṭattakkatu tēciyak kalvit tiṭṭam. "āṅkilakkalviyāl paṭitta makkaḷukkum pāmara makkaḷukkum iṭaiyil periya iṭaiveḷi ēṟpaṭṭuviṭum. pāmara makkaḷiṉ uḷḷam vaḷara vaḻiyiṉṟic ciṟaippaṭṭē irukkum. ataṉāl cuyarājjiyattai nirṇayippatil pāmara makkaḷ entap paṅkum vakikka muṭiyātu" eṉṟu mikumakkaḷ nalaṉukketirāṉa āṅkila mōkattaik kāntiyaṭikaḷ cuṭṭukiṟār. ikkaruttai valiyuṟutta vanta pāratitācaṉ

centamiḻāṟ kampaṉ ciṟantāṉā nēṟṟiṅku

vantavariṉ āṅkilattāl iṉpam vaḷarttāṉā?

aruccuṉaṉpōl kaṇṇaṉpōl āka niṉaittāl

maruḷuṭṭum āṅkilattai māyppīr um cintaiyilē

vantavar.pāl nīṅkaḷellām vāṅkiyuṇṇak kaṟṟīrkaḷ

nonta umatu kulam īṭēṟa nōkkīrō?





eṉṟu pāṭukiṟār.

uṇavu, uṭai, maruttuvam ākiyavaṟṟilum veḷḷaiyaraip piṉpaṟṟi vanta iḻinilaiyai, ottuḻaiyāmai iyakkam vaṉmai yākak kaṇṭittatu. pāratitācaṉum ippaṇpāṭṭuc cīraḻivai 'nīcanākarikam' svatarmam mutaliya pāṭalkaḷil kaṇṭikkiṟār.

veḷḷaitturai uṭaipōluṭuppīrmayir

veṭṭik koḷvōm tamiḻ tuppic celvōm - eṉat

tuḷḷutu maṟṟoru nākarikam itil

cokkutal paṟpalar pāratamē.

centamiḻiṟpeyar iṭṭaṟiyāk koṭu

tēyilai kāppiyai muppoḻutum uṇṭu

vantaṉai ceyyeṉa nākarika moṉṟu

vallamai kāṭṭutu pāratamē.



veḷḷai vayittiyam teyvikamām - atai

vēṇṭi aḻaippatu ceytavamām

uḷḷa makiḻntu kutikkutiṅkē - pulai

ūṉar virumpiya nākarikam





eṉṟu kaṭumaiyākac cāṭukiṟār.

"paṇam paṭaittavarkaḷ pacukkaḷaik kāppatil cēvaiyuṇarcci yōṭu īṭupaṭa vēṇṭum. cuyalāpamum curaṇṭalum itil kūṭātu. pacu pālaṉam eḷitaṉṟu. anniya āṭciyai intiyāviliruntu akaṟṟuvataiviṭa itu kaṭiṉamāṉatu" eṉṟu pacukkāppup paṟṟik kānti aṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. akkoḷkaiyai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭa pāratitācaṉ, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiliruntu 'ānirai' paṟṟik kūṟiya karuttukkaḷai oru kaṭṭuraiyilum pāṭalilum viḷakkiyuḷḷār.

maṭiyiṉil pālcumantē

māntaruk kaḷittiṭa varukiṉṟa tāy





eṉṟum, mōrōṭu cuḷait tayirum - maṇam

mokumoku mokuveṉa neyp payaṉum

tarukiṉṟa tāy





eṉṟum,

kuvalayam taṉakkoru cevili





eṉṟum,

pacuvaip palapaṭap pārāṭṭukiṟār pāvēntar. nāṭeṅkum pacuccālaikaḷ, pulveḷikaḷ, pacukkuḷaṅkaḷ amaikka vēṇṭu meṉṟu makkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟār.

mēlnāṭṭu matuvukkup pukaḻpeṟṟa putuccēriyil vāḻnta pāratitācaṉ, matuvilakkup paṇiyilum tammai iṇaittukkoṇṭu pāṭiya mūṉṟu pāṭalkaḷ ippōtu kiṭaittuḷḷaṉa. kuṭiyarkaḷ kuṭippaḻakkattiliruntu mīṇṭu teḷivu peṟṟup pārata tēviyiṭam kūṟuvatāka oru pāṭal:

ammā iṉikkuṭikka māṭṭōm ataṉtīmai

kaimēl kaṉipōlak kaṇṭuviṭṭōm ēḻaikaḷ

poymmāṉaip piṉpaṟṟi rāmaṉ purintatupōl

immatuviṉ māyaṅkaṇ ṭiṭaṟit talaikaviḻntōm

nañcirunta pāṇṭattai nakki vacamiḻantu

neñcil uramiḻantu nitiyiḻantōm entāyē!

pañcattait tēcattaip pāpattaip peṇṭāṭṭi

neñcattai eṇṇi viṣappuṉalai nīkkiviṭṭōm





eṉṟu pāṭi matuviṉ tīmaikaḷaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. piḷḷaip pāṭṭāka, matuvilakku viṭukavi oṉṟum pāṭukiṟār kaviñar.

īkkaḷ eṟumpukaḷ elikaḷ pūṉaikaḷ

erutukaḷ kutiraikaḷ





pūkkaḷ maraṅkaḷ ceṭikaḷ koṭikaḷ

puḷikaḷ miḷakāykaḷ



ūkkaṅ keṭavaittu uṅkaḷ paṇattai

oḻittup pāratattai

ēkkaṅ koḷḷa aṟivai mayakkuvatu

ivaṟṟil etu colvāy?





ippāṭalil paṉmai vikutiyākiya 'kaḷ' aṭitōṟum mīṇṭum mīṇṭum varuvataik kāṇalām. itil kuṟippiṭṭavaṟṟuḷ puḷikaḷ eṉpatu viṭai puḷitta kaḷḷaic cāppiṭṭāl mayakkam koḷvatu pōl mayaṅkip piṉ teḷivaṭaintu viṭaiyaik kaṇṭu piṭikkiṟōm.

"nāṭṭiṉ celvattil perumpakuti cilariṭattil maṭṭumē kuvintirukkiṟatu. āṉāl kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ uṇṇavum uṭukkavum vakaiyillātu avatippaṭukiṉṟaṉar. nāṭṭil poruḷātāra camattuvam tēvai. makkaḷiṭaiyil poruḷātāra ēṟṟat tāḻvu irukkiṉṟa varaiyil akimcai muṟaiyil āṭci naṭattuvatu cāttiyamillai" eṉṟār kāntiyaṭikaḷ. ikkaruttai maiyamāka vaittup pāratitācaṉ pāṭiya pāṭal kuṟippiṭattakkatu.

pōyttoṭuvōm.anta viṇṉai amutattaip

﻿pūmikkellām taruvōm

tāykoṭut tāḷintaccattiya vēleṉṟu

﻿tāraṇi āṇṭiṭu vōm

ēḻaikaḷ kaiyirup puḷḷavar eṉṉum

﻿iraṭṭaiyaik koṉṟiṭuvōm

kūḻukkoruvaṉ aḻumpaṭi āṇṭiṭum

﻿kōlai muṟittiṭuvōm.





"innāṭṭuc cērikaḷil arijaṉaṅkaḷ taṉiyāka otukki vaikkappaṭṭuḷḷa koṭumaikku oppāṉatu ulakil vēṟeṅkum illai. tīṇṭāmai intu matattukku ēṟpaṭṭa cāpam" eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. "itantarum camanōkkam illā nilattil nalla

cutantaram uṇṭākumō”





eṉṟu kēḷvikkaṇai eḻuppukiṟār pāratitācaṉ.

tīṇṭāmai eṉṉumoru pēy-intat

tēcattil māttiramē tiriyak kaṇṭōm-eṉil

īṇṭuppiṟa nāṭṭil iruppōr-cevikku

ēṟiyatum icceyalaik kāṟi umiḻvār-





eṉṟu tīṇṭāmaiyiṉ iḻivaiyum cuṭṭikkāṭṭukiṟār. 'ālaya urimai' eṉṉum pāṭalil tāḻttappaṭṭōrukku nuḻaivurimai maṟukkappaṭuvatai vaṉmaiyākak kaṇṭittu

tāḻttap paṭṭārkkut taṉikkōyil naṉṟeṉac

cāṟṟiṭum tēcamakkaḷ avar

vāḻtti aḻaikkum cutantaram taṉṉai

maṟittiṭum nāca makkaḷ

muppatu kōṭiyar pāratattār ivar

muṟṟum orē camūkam eṉa

oppun talaivarkaḷ kōvilil maṭṭum

oppāviṭil eṉṉa cukam?





eṉṟu pāṭukiṟār pāratitācaṉ.

peṇṇurimai paṟṟip pāratitācaṉ pāṭiyuḷḷa aḷavu vēṟu yārum pāṭavillai. kaimmai maṇattai ātarittut tamiḻil tuṇiccalākak kavitai pāṭiyavar pāratitācaṉ. 1923ām āṇṭil veṟṟi nerukkam eṉṟa talaippil tēca cēvakaṉ itaḻil oru kummippāṭal pāṭiyuḷḷār.

vēṭkai irukkutaṭi inta nērattil

﻿veṟṟi irukkutupār etirē

nāṭṭil viṭutalai eṉpatōr naṟpatam

﻿nammai neruṅkutu mātarkaḷē!





mēṭṭu narikaṭkum mēyntiṭum kūkaikkum

﻿mēṉi naṭuṅkiṭap pōvatillai

pūṭṭiya vaṇṭi yaviḻppatillai uyir

﻿pōkumaṭṭum viṭap pōvatillai





eṉṟu peṇṭir eḻuccikkuk kaṭṭiyam kūṟiyuḷḷār. pāratitācaṉ iḷamaiyil nūṟṟukku nūṟu kāntiyavāti.



* * *





﻿4



puraṭcikkavi



iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭa ulakam, cāti

irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉ ṟāṉē!





kaviñaṉ kālam peṟṟeṭutta kuḻantai, ṣelli pireñcup puraṭci peṟṟeṭutta kuḻantai eṉṟu mēlaināṭṭu ilakkiya varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. jār maṉṉaṉiṉ koṭumaiyait tāṅkāta ruciyam leṉiṉai īṉṟatu.

"tamiḻakam, tamiḻukkut takum uyarvaḷikkum

talaivaṉai eṇṇit tavam kiṭakkaiyil

ilaku pāratip pulavaṉ tōṉṟiṉāṉ"





eṉṟu pāratiyiṉ piṟappiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip pāratitācaṉ pāṭiyuḷḷār. pārati nāṭṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭa tēciyak kavi. pārati taṉakkuppiṉ viṭṭuc ceṉṟa mūṭanampikkai oḻippu. peṇviṭutalai, tamiḻvaḷarcci, poruḷātārac camaṉmai ākiyavaṟṟaippāṭa oru kaviñaṉ tēvaippaṭṭāṉ. appaṇiyai niṟaivēṟṟat tōḷ taṭṭik kiḷampiyavar pāratitācaṉ. 1937ām āṇṭu avar eḻutiya puraṭcikkavi' eṉṟa kuṟuṅkāppiyam veḷiyiṭappaṭṭatu. akkāppiyat talaivaṉ oru kaviñaṉ. avaṉ taṉ pēccāṟṟalāl muṭiyaracaik kaviḻttuk kuṭiyaracākkiṉāṉ. akkāppiyattaip paṭitta tamiḻ makkaḷ, pāratitācaṉaiyum 'puraṭcikkavi' eṉṟa aṭaimoḻiyōṭu aḻaikkat talaippaṭṭaṉar.

pāratitācaṉaip puraṭcik kaviyāka māṟṟiyavai mūṉṟu, pāratiyiṉ toṭarpu, pireñcup putuccēri, periyār ī.ve.rā.viṉ taṉmāṉa iyakkam. pārati cāti pētaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavar. cutantaram, camattuvam cakōtarattuvam mūṉṟum pireñcup puraṭci ulakiṟku vaḻaṅkiya uyarnta kōṭpāṭukaḷ. periyāriṉ talaiyāya koḷkai maṭamai etirppu. ikkoḷkaikaḷiṉ tākkaṅkaḷāl pātikkappaṭṭa pāratitācaṉ puraṭcik kaviyāka māṟiṉār eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.

potuvākap puraṭcik kaviñarkaḷ añcāmaiyum etaiyum etirkoḷḷum neñcamum mikkavarkaḷ. ippaṇpukaḷ pāratitācaṉiṭam niṟaintiruntaṉa.

iruḷiṉai vaṟumai nōyai

﻿iṭaṟuvēṉ; eṉṉu ṭalmēl

uruḷkiṉṟa pakaik kuṉṟai nāṉ

﻿oruvaṉē utirppēṉ; nīyō

karumāṉcey paṭaiyiṉ vīṭu!

﻿nāṉaṅkōr maṟavaṉ kaṉṉaṟ

poruḷtarum tamiḻē nīyōr

﻿pūkkāṭu; nāṉōr.tumpi!





eṉṟum

evarpērāl āṉālum uyarnta teṉṉum

etaṉpērāl āṉālum ēyttu vāḻtal

tavaṟētāṉ! avvāṟu vāḻpa varkkut

taṭiyaṭitāṉ! tamiḻaṭitāṉ!





eṉṟum tuṇiccalōṭu pāṭiyirukkiṟār.

potuvākak kaviñarkaḷ aḻakiṉ iruppiṭamāṉa vāṉaiyum, nilavaiyum, kaṭalaiyum katiraiyum kātalaiyum virumpip pāṭum iyalpiṉar. āṉāl pāratitācaṉiṉ viruppam vēṟu vitamāka iruntatu. pāratitācaṉ oru nāḷ kavitai eḻutuvataṟkāka ēṭṭiṉai eṭuttār. appōtu vāṉam taṉṉai eḻuteṉṟu coṉṉatu. ōṭaiyum, tāmaraippūkkaḷum kāṭum kaḻaṉiyum kārmukilum āṭumayil nikar peṇkaḷum etiril vantu taṅkaḷ aḻakiṉaik kavitaikaḷil vaṭikkumāṟu vēṇṭi niṉṟaṉar: cōlaik kuḷirtaru teṉṟal varumpacun

tōkai mayilvarum aṉṉam varum

mālaip poḻutiṉil mēṟṟicaiyil viḻum

māṇikkap pariti kāṭci tarum

vēlaic cumantiṭum vīrariṉ tōḷ uyar

veṟpeṉṟu colli varaika eṉum.





āṉāl pāratitācaṉ avaṟṟiṉ vēṇṭukōḷaiyum maṟuttār. avar niṉaivil tuṉpattil tuyilum tamiḻmakkaḷiṉkāṭcimaṭṭumē tōṉṟiyatu. avarkaḷ tuyaraippaṟṟip pāṭa muṭivu ceytār.

iṉṉalilē, tamiḻ nāṭṭiṉilēyuḷḷa

eṉtamiḻ makkaḷ tuyiṉṟiruntār,

aṉṉatōr kāṭci irakkamuṇṭākkiyeṉ

āviyil vantu kalantatuvē!





eṉṟu pāṭukiṟār. pāratitācaṉaip puraṭcik kaviñar eṉṟu colla vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? pāratitācaṉ iyaṟkaiyai veṟuppavar allar. vāṉaiyum, nilavaiyum, viṇmīṉkaḷaiyum avar pāṭiyirukkiṟār. avaṟṟaip pāṭumpōtu kūṭa avar cintaṉai makkaḷiṉ mītutāṉ paṭintiruntatu. vāṉattil viṇmīṇkaḷaip pārttapōtu avaikoppuḷaṅkaḷāka avar kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. vāṉattil ēṉ koppuḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa? pakalil uḻaikkum makkaḷ ivvulakil paṭum tuṉpaṅkaḷaip pārttu uḷḷam ventu pōṉatāl, antavāṉiṉ uṭampellām koppuḷaṅkaḷ tōṉṟiviṭṭatām. camutāyam cārnta kaṟpaṉai nam neñcai aḷḷukiṟatu.

maṇmītil uḻaippā rellām

﻿vaṟiyarām; urimai kēṭṭāl

puṇ mītil ampu pāyccum

﻿pulaiyar celvarām; itaittaṉ

kaṇmītil pakalilellām

﻿kaṇṭukaṇṭantikkup piṉ

viṇmīṉāyk koppaḷitta

﻿virivāṉam pārāy tampi!





muḻu nilavai vāṉattil kāṇum pōtum itē pōṉṟa kaṟpaṉai kaviñar neñcil tōṉṟukiṟatu. "nāḷtōṟum kūḻuṇṇum pāṭṭāḷi paciyōṭu kūḻaittēṭumpōtu etir pārāmal pāṉaiyāra aricic cōṟu iruntāl evvaḷavu makiḻcci aṭaivāṉō, anta makiḻcciyai muḻu nilavē uṉaik kāṇum pōtu nāṉaṭaikiṟēṉ" eṉṟu pāṭukiṟār pāratitācaṉ. ēḻaikku veṇcōṟu kiṭaippatu evvaḷavu ariya ceyal eṉpataik kaviñar ippāṭṭiṉ mūlam pulappaṭuttukiṟār:

uṉaikkāṇum pōtiṉilē eṉṉuḷ ḷattil

﻿ūṟivarum uṇarcciyiṉai eḻutu taṟku

niṉaittālum vārttaikiṭait tiṭuvatillai

﻿nittiya tarittirarāy uḻaittuḻaittut

tiṉaittuṇaiyum payaṉiṉṟip pacitta makkaḷ

﻿ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl, pāṉai yārak

kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇumiṉpam

﻿kaviṉnilavē uṉaikkāṇum iṉpantāṉō!





"viṭutalai" eṉṟa pāṭalil pārati kūṟum karuttu kuṟippiṭat takkatu. nāṭṭukku viṭutalai kiṭaittāl ellāvita nalaṉkaḷum tāmāka vantu cērum eṉṟu nampiṉār pārati.

ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum

﻿evaṉumillai jātiyil

iḻivukoṇṭa maṉitar eṉpar

﻿intiyāvil illaiyē

vāḻikalvi celvam eyti

﻿maṉamakiḻntu kūṭiyē

maṉitar yārum orunikar

﻿kacamāṉamāka vāḻvamē!





eṉṟu viṭutalaikkup piṉ peṟak kūṭiya ciṟappukkaḷai āṭiyum paḷḷup pāṭiyum kuṟippiṭṭār.

ṣelli eṉṟa āṅkilak kaviñaṉ kaṇṭa kaṉavu poṟkālam(Golden Age) eṉpatu ṣellitācaṉāṉa pāratiyār viṭutalaikkup piṉ peṟakkūṭiya poṟkālattai 'amaranilai' eṉṟum 'kirutayukam' eṉṟum kuṟippiṭṭār. viṭutalai kiṭaittatu. āṉāl pārati kaṇṭa 'amara nilai' namakku iṉṉum kiṭaikkavillai.

pāratitācaṉ nampikkaiyō itaṟku nērmāṟāṉatu. itantarum camanōkkam illā nilattil 'nalla cutantaram' uṇṭākumō?" eṉṟu kēḷvi eḻuppukiṟār.

iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam; cāti

﻿irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉṟāṉē!

maruṭṭukiṉṟa matattalaivar vāḻkiṉṟārē!

﻿vāyaṭiyum kaiyaṭiyum maṟaiva tentāḷ?

curuṭṭukiṉṟār tamkaiyil kiṭaitta vaṟṟaic

﻿cottellām tamateṉṟu colvār tammai

veruṭṭuvatu pakuttaṟivē! illai yāyiṉ

﻿viṭutalaiyum keṭutalaiyum oṉṟē ākum!





eṉṟu muḻakkamiṭukiṟār pāratitācaṉ.nāṭṭu viṭutalaikku muṉ camutāya viṭutalai tēvai eṉpatu pāratitācaṉ karuttu. camutāya viṭutalai ēṟpaṭāmal nām peṟum viṭutalai namakkuk keṭutalai tāṉ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṟār. eṉavē avaratu pāṭalkaḷ camutāya viṭutalai paṟṟiya caṅka nātamāka muḻaṅkukiṉṟaṉa.

pētam vaḷarkkap perum perum purāṇaṅkaḷ!

cātic caṇṭai vaḷarkkat takka itikācaṅkaḷ

kaṭṭic camūkattiṉ kaṇṇavittut tāmuṇṇak

koṭṭi aḷakkum kurukkaḷ kaṇakkaṟṟār:





eṉṟu cutantirattukku etirāṉa cūḻnilaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. cintaṉā cakti ciṟitumillāta, tamtōḷ uḻaippil nampikkai yillāta, pakuttaṟivaṟṟa, pāmarat taṉmai nirampiya makkaḷiṉ etirkālam paṟṟi eccarikkai ceytār.

periyār ī.ve.irāmacāmi ruciya nāṭu ceṉṟu tirumpiya piṟaku potuvuṭaimaik koḷkai paṟṟip piracāram ceyyat toṭaṅkiṉār. uṭaṉē avaraip piṉpaṟṟiya pāratitācaṉukkum akkoḷkaiyiṉ pāl paṟṟum īṭupāṭum ēṟpaṭṭatu. ak karuttukkaḷait tamatu pāṭal mūlam pāratitācaṉ parappat toṭaṅkiṉār.

'ellārkkum ellām eṉṟiruppatāṉa

iṭamnōkki naṭakkiṉṟa tinta vaiyam'





eṉṟu kūṟit tamiḻ makkaḷiṉ kavaṉattaip potuvuṭaimai nāṭukaḷiṉ pakkam tiruppiṉār.

nīrōṭai nilaṅkiḻikka, neṭumaraṅkaḷ

﻿niṟaintuperuṅ kāṭākkap peruvi laṅku

nērōṭi vāḻntirukkap parukkaika kalliṉ

﻿neṭuṅkuṉṟil pilamcērap, pāmpuk kūṭṭam

pōrāṭum pāḻnilattai anta nāḷil

﻿putukkiyavar yār? aḻaku nakaruṇṭākki!



ciṟṟuārum, varappeṭutta vayalum, āṟu

﻿tēkkiyanal vāykkālum vakaippaṭutti

neṟcēra uḻutuḻutu payaṉviḷaikkum

﻿niṟaiyuḻaipputtōḷkaḷellām.evariṉtōḷkaḷ?

kaṟpiḷantu malaipiḷantu kaṉikaḷ veṭṭik

﻿karuviyelām ceytutanta kaitāṉ yārkai?

poṟṟukaḷaik kaṭalmuttai maṇikku lattaip

﻿pōyeṭukka aṭakkiyamūc cevariṉ mūccu?





eṉṟu makkaḷ uḷḷattil varicaiyākak kēḷvik kaṇaikaḷai eḻuppukiṟār. avvāṟu tamatu paccai rattattaip parimāṟi ivvulakai uruvākkiya pāṭṭāḷi makkaḷ eliyākavum muyalākavum vāḻa ēmānta kālattil ēṟṟam peṟṟavarkaḷ pulivēṭam pōṭum koṭiya nilaiyaip pāṭṭil paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. ulakam eṉṟa paḻaiya mutalāḷiyiṉaip pakuttaṟivu maṉṟattil niṟka vaittu, pottalilaik kalamāṉār ēḻai makkaḷ

puṉal niṟainta toṭṭiyaip pōl āṉār celvar

putukkaṇakkup pōṭṭuviṭu, poruḷai ellām

potuvāka ellārkkum kuttakai cey!





eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟār.

ōṭapparāyirukkum ēḻai yappar

﻿utaiyapparākiviṭṭāl ōrnoṭikkuḷ

ōṭappar uyarappar ellām māṟi

﻿oppappar āyviṭuvār,uṇarappā nī!





eṉṟu eccarikkaiyum viṭukkiṟār. tammuṭaiya puraṭcik karuttukkaḷait tālāṭṭup paruvattilēyē tuvaṅkukiṟār.

aḷḷum vaṟumai akaṟṟāmal ampuvikkuk

koḷḷainōy pōl matattaik kūṭṭiyaḻum

vaitīkattaip



pōrāṭip pōrāṭip pūkkāmal kāykkāmal

vērōṭu pērkka vanta vīrā iḷavīrā!





eṉṟu āṇ kuḻantaikaṭkum,

mūṭattaṉattiṉ muṭaināṟṟam vīcukiṉṟa

kāṭu maṇakkavarum kaṟpūrap peṭṭakamē!

vēṇṭāta cāti iruṭṭu veḷuppataṟkut

tūṇṭā viḷakkāyt tulaṅkum perumāṭṭi





eṉṟu peṇ kuḻantaikaṭkum tālāṭṭup pāṭukiṟār.

cātimata pētaṅkaḷ mūṭa vaḻakkaṅkaḷ

﻿tāṅkinaṭai peṟṟuvarum caṇṭai yulakitaṉai

ūtaiyiṉil turumpupōl alakkaḻippōm;piṉṉar

﻿oḻittiṭuvōm; putiyatōr ulaku ceyvōm





eṉṟu makkaḷai aṟaikūvi aḻaikkiṟār. potuvuṭaimai nāṭukaḷil uṇṭākkappaṭṭa 'potuvillam' (Commune) pōla nāṭṭu makkaḷiṭai amaikkum muyaṟciyait tām eḻutiyuḷḷa 'kātalā? kaṭamaiyā?' eṉṟanūliṉ iṟutiyil veḷippaṭuttukiṟār pāratitācaṉ. maṉṉarāṭciyai oḻittu makkaḷukku viṭutalai vāṅkik koṭutta makiṇaṉiṭam avaṉ tantai cila viṉākkaḷai eḻuppukiṟār. ataṟku makaṉum ēṟṟa viṭaiyiṟukkiṟāṉ.

uṉaiyoṉṟu kēṭpēṉ uraiyaṭā eṉṟu

mutiya tantai moḻiyalāṉar.

ēri tōṇṭa illaiyē eṉṟār

illai eṉpa tirāteṉṟāṉ makaṉ

tirukkiḷar nāṭṭiṉ celvar kaṭkum

irukkak kuṭicai illai eṉṟār

illai eṉṟacol irātiṉi eṉṟāṉ

kaṭalnikar nāṭṭiṉ kaṇakkilā makkaḷ

uṭalnala millā toḻintaṉar eṉṟār

illai eṉpatē irātiṉi eṉṟāṉ

eppaṭi araciyal eṉṟār kiḻavar

oppiṭa evarkkum oruvīṭu orunilam

oru toḻil ōr ēr,uḻavu māṭukaḷ

viraiviṟ ceṉṟāl taruvār eṉṟāṉ.





'kaṭaṟ mēṟkumiḻikaḷ' eṉṟa kāppiyattil muṭiyāṭci oḻikkappaṭṭuk kuṭiyāṭci malarntatu. kuṭiyāṭciyil ellārkkum ellām kiṭaikka vēṇṭumallavā? kuṭiyāṭcit talaivaṉiṉ āṇaippaṭi muracu aṟaiyappaṭukiṟatu ūrellām.

yāṉaimēl vaḷḷuvaṉ

iyampuvāṉ muracaṟaintu;

“pūṉaikkaṇ pōlum porikkaṟikkāka

āḷuk kiraṇṭu kattarikkāy aṭaika

ceṅkai iraṇṭaḷavu cīrakac campā

aṭaika aṅkaṅku makkaḷ aṉaivarum





poṉṉiṟap paruppum putturukku neyyum

orukaiyaḷavu peṟuka ovvoruvarum.

pākaṟ puḷikkuḻampum paḻamiḷakiṉcāṟum

ākat takkaṉa aṭaika evarum!

āḻākkut tayir, aṭaikkāy ovvoru

vāḻaiilaiyivai vaḻaṅkuvār teruttoṟum.

viruntē nāḷai viṭiyalil; aṉaivarum

aruntuka kuṭiyāṭci amaikkum niṉaivilē!"





*⁠*⁠*



itukēṭṭut teruttōṟum potuvillam

etuveṉak kēṭṭē ēkiṉar

atuvatupeṟṟē aṭaintaṉar vīṭṭaiyē.





kaviñaṉāl kaṉavu kāṇāmal irukka muṭiyātu. pāratitācaṉ kaṇṭa kaṉavukaḷukku aḷavillai. akkaṉavukaḷil cila uṭaṉē naṭantēṟum cila kālam kaṉintapiṉ naṭantēṟum cila naṭantēṟāmal niṉṟuviṭuvatum uṇṭu. eṉṟālum kaviñaṉ kaṉavukaḷ cuvaiyāṉavai!





* * *





﻿

5



tamiḻ maṟavar



eṉaiyīṉṟa tantaikkum tāykkum makkaḷ

iṉam īṉṟa tamiḻnāṭu taṉakkum eṉṉāl

tiṉaiyaḷavu nalamēṉum kiṭaikku meṉṟāl

cettoḻiyum nāḷ eṉakkut tirunāḷ ākum





caṅkakālantoṭṭut tamiḻ palarālum palavāṟu pukaḻappaṭukiṟatu. ellaiyaṟṟa aṭaimoḻikaḷaip peṟṟatu tamiḻ. centamiḻ, taṇṭamiḻ paintamiḻ, pacuntamiḻ, iṉṟamiḻ, iḷantamiḻ, muttamiḻ, mūttatamiḻ, vaṇṭamiḻ, vāṉtamiḻ, tēṉtamiḻ, tīntamiḻ, paṇtamiḻ, paḻantamiḻ,tiruttamiḻ, teyvattamiḻ, teḷḷutamiḻ eṉṟu paṇṭai nāḷ toṭṭup pulavarkaḷ tamiḻaip pallāṟṟāṉum ciṟappittuk kūṟiyuḷḷaṉar; tamiḻiṉait tam uyiriṉum mēlākap pōṟṟip pārāṭṭi vantuḷḷaṉar.

peyar teriyāta oru pulavar 'tamiḻ viṭutūtu' eṉṟa nūlai eḻutit tamiḻaip pukaḻntu pārāṭṭi atait taṉ kātalaṉukkut tūtāka aṉuppiyuḷḷār. āṉāl tamiḻiṉ ciṟappu, vaḷam, iṉṟaiya nilai atai muṉṉēṟṟum vaḻimuṟaikaḷ ivaṟṟai āyntu mutaṉmutalākak kavitai nūlāka eḻutiya perumai pāratitācaṉaiyē cārum. atutāṉ tamiḻiyakkam' eṉaṟa ariya nūl.

oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ

muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum

uṉmuṉṉēṟṟam

kaṇṭaṟivāy eḻuntiru nī!

iḷantamiḻā kaṇviḻippāy!

iṟantoḻinta





paṇṭainalam putuppulamai

﻿paḻamperumai aṉaittaiyum nī

⁠﻿paṭaippāy! innāḷ

toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut

﻿tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum

⁠﻿tuṭitte ḻuntē!





eṉṟu iḷantamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppukiṟār. āṭavarkaḷ maṭṭum tamiḻukkut toṇṭu ceytāl pōtātu. aṇiyiḻai makaḷirum tamiḻt toṇṭāṟṟa vēṇṭumeṉṟu aṟaikūval viṭukkiṟār.

oruvāṉil paṉṉilavāy

﻿uyartamiḻap peṇkaḷelām

⁠﻿eḻuka! uṅkaḷ

tiruvāṉa centamiḻiṉ

﻿ciṟumaiyiṉait tīrppateṉa

⁠﻿eḻuka! nīvir

perumāṉam kāppataṟku

﻿vārīrēl uṅkaḷnutaṟ

⁠﻿piṟaiyē nāṉum

marumalar vāyt tāmaraiyum

﻿kaṉiyutaṭum naṉṉeñcum

⁠﻿vāṭṭam eytum





eṉṟu aṉpuṭaṉ eccarikkai viṭukiṟār. kaṭaitteruvil viḷamparap palakaikaḷil tamiḻ otukkappaṭum nilai kaṇṭu

maṇakkavarum teṉṟalilē

﻿kuḷirā illai? tōppil

⁠﻿niḻalā illai

taṇipparitām tuṉpamitu!

﻿tamiḻakattiṉ tamiḻtteruvil

⁠﻿tamiḻtāṉ illai!





eṉṟu varuntik kaṇṇīr viṭukiṟār pāratitācaṉ tamiḻ iyaṟkaiyōṭiyainta moḻi eṉpataip pāratitācaṉ paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ moḻiyōṭu oppiṭṭuk kāṭṭukiṟār.

kākkai 'kā' eṉṟutaṉaik

﻿kāppāṟṟac collum; oru

⁠﻿karumukiltāṉ

nōkkiyē kaṭamaṭā

﻿eṉṟētaṉ kaṭaṉuraikkum

⁠﻿nuṇkaṇ kiḷḷai

vāykkumvakai 'akkā' eṉ

﻿ṟaḻaittataṉāl vañcattup

⁠﻿pūṉai 'ñām ñām' (nām)

kākkiṉṟōm eṉac collak

﻿kaḻutaiyatai ‘ē’ eṉṟu

⁠﻿kaṭintu kūvum.





iṟutiyākat tamiḻiyakkattil pāratitācaṉ oru vēṇṭukōḷ viṭukkiṟār tamiḻ makkaḷai nōkki:

tamiḻuyarntāl tamiḻnāṭu

﻿tāṉuyarum aṟivuyarum

⁠﻿aṟamum ōṅkum

imayamalai pōluyarnta

﻿orunāṭum taṉmoḻiyil

⁠﻿tāḻntāl vīḻum

tamiḻukkup poruḷ koṭuṅkaḷ

﻿tamiḻaṟiñar kaḻakaṅkaḷ

⁠﻿niṟuvi ṭuṅkaḷ

tamiḻppaḷḷi kallūri

﻿tamiḻēṭu palappalavum

⁠﻿nilaippac ceyvīr





tirumuruka kirupāṉanta vāriyār nāṭaṟinta caivar muruka paktar, āttikap perumakaṉār. pāratitācaṉ taṉmāṉa iyakkattaic cērnta nāttikar periyār toṇṭar. iṭa iru turuvaṅkaḷum orumuṟai vēlūril nēril cantittuk koṇṭaṉa. avvūrt tamiḻārvattār inta iru turuvaṅkaḷaiyum orē mēṭaiyil ēṟṟiviṭṭaṉar. pāratitācaṉ talaimaiyil kirupāṉanta vāriyār pēciṉār. avar pēcumpōtu "nāṉ uṅkaḷukkellām tamiḻai vārit tarukiṟēṉ. pāratitācaṉ eṉpōṉṟārkkut tamiḻai vārit tarukiṟār" eṉṟu collip pāratitācaṉ pāṭiyirukkum

kaṉiyiṭai ēṟiya cuḷaiyum-muṟṟal

kaḻaiyiṭai ēṟiya cāṟum

paṉimalar ēṟiya tēṉum-kāyccup

pākiṭai ēṟiya cuvaiyum

naṉipacu poḻiyum pālum-teṉṉai

nalkiya kuḷiriḷa nīrum

iṉiyaṉa eṉpēṉ eṉiṉum-tamiḻai

eṉṉuyir eṉpēṉ kaṇṭīr!





eṉṟa pāṭalai icaiyōṭu pāṭi appāṭṭil uḷḷa nayaṅkaḷaiyum eṭuttuc ciṟappāka viḷakkiṉār.

innikaḻcciyaip paṟṟip pāratitācaṉ kūṟiyatu:

"itil oru ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, kirupāṉanta vāriyārē virumpik kēṭṭu eṉ talaimaiyil vantu pēciṉār. tamiḻ avaruṭaiya vāyil koñci viḷaiyāṭiyatu. muṭivuraiyil avaruṭaiya tamiḻp pulamaiyaiyum, pēccāṟṟalaiyum naṉku pārāṭṭip pēciṉēṉ.”

kuṭumpattil iravup paṇikaḷ muṭintu kaṇavaṉ maṉaivi iruvarum kaḷaippāka uṟaṅkuvatu potuvāṉa vaḻakkam. āṉāl kuṭumpaviḷakkiṉ talaivi taṅkam taṉ kaṇavar maṇavaḻakaraip pārttu

atikālai toṭaṅki nām iravu maṭṭum

aṭukkaṭukkāy namatunalam cērppatallāl

ituvaraikkum potunalattuk keṉṉa ceytōm?

eṉpatai nām niṉaittuppārp patuvu millai.





eṉṟu coṉṉāḷ. potuvāka iravu nērattil kaṇavaṉum maṉaiviyum kuṭumpac cikkalkaḷ paṟṟiyō, kuḻantaikaḷiṉ nalampaṟṟiyō, varavu celavu paṟṟiyō, māṭukaṉṟu paṟṟiyō pēcuvatu vaḻakkam. āṉāl pāratitācaṉ eḻutiyuḷḷa kuṭumpa viḷakkiṉ talaivi nāṭṭunalaṉ paṟṟip pēcuvatu viyappuk kuriyatāka irukkiṟatu.

"nām tamiḻareṉṟu collik koḷkiṟōm. tamiḻnāṭu muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōm. āṉāl tamiḻar nalam pēṇa namatuḻaippaiyum kācaiyum celavu ceytōmā?" eṉṟu taṅkam viṉā eḻuppukiṟāḷ.

ataṟku avaḷ kaṇavarāṉa maṇavaḻakar, "nam kaṭai varumpaṭiyil oru kuṟippiṭṭa viḻukkāṭu tamiḻar nalaṉukkeṉṟē otukkappaṭukiṟatu. tamiḻar kaḻakattār nam kaṭaippaṭiyai mitittavuṭaṉ nam kaṇakkar attokaiyai eṇṇi vaittuviṭuvār. itai nī aṟiyāyō?" eṉṟu maṉaiviyaik kēṭṭār.

"iḻanta paḻam pukaḻmīḷa vēṇṭum nāṭṭil

ellōrum tamiḻarkaḷāy vāḻavēṇṭum!

vaḻintoḻukum cuvaittamiḻē perukavēṇṭum"





eṉṟu vāḻttiviṭṭuk kuṭumpaviḷakkiṉ talaivaṉum talaiviyum kaṇṇuṟaṅkiṉar. 'nalla kuṭumpam palkalaikkaḻakam' eṉṟa pāratitācaṉ kūṟṟu meyyākiṟatu.

tamiḻ vaḷarppatai ovvoru tamiḻaṉum taṉatu kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum. putiya cintaṉaikaḷait tamiḻukku aṟimukap paṭuttic centamiḻaic ceḻuntamiḻāy ākka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭukōḷ viṭukkiṟār pāratitācaṉ.

eḷiyanaṭaiyil tamiḻnūl eḻutiṭavum vēṇṭum

ilakkaṇanūl putitāka iyaṟṟutalum vēṇṭum

veḷiyulakil, cintaṉaiyil putitu putitāka

viḷaintuḷḷa evaṟṟiṉukkum peyarkaḷellām kaṇṭu

teḷivuṟuttum paṭaṅkaḷoṭu cuvaṭiyelām ceytu

centamiḻaic ceḻuntamiḻāyc ceyvatuvum vēṇṭum





eḷimaiyiṉāl oru tamiḻaṉ paṭippillai yeṉṟāl

iṅkuḷḷa ellārum nāṇiṭavum vēṇṭum





eṉṟu pāṭukiṟār. tamiḻum tamiḻarum ellāvita nalaṉkaḷum āṟṟalkaḷum peṟṟu ulakamakkaḷāl pārāṭṭappeṟum nāḷ entanāḷō? eṉṟu ēkkattōṭu pāṭukiṟār.

eṉṉarun tamiḻnāṭ ṭiṉkaṇ

﻿ellārum kalvi kaṟṟup

paṉṉarum kalaiñā ṉattāl

﻿parākkira mattāl aṉpāl

uṉṉata imamalaipōl

﻿ōṅkiṭum kīrtti yeyti

iṉpuṟṟār eṉṟu maṟṟōr

﻿iyampak kēṭṭiṭal ennāḷō?



tāyeḻiṟ ṟamiḻai, eṉṟaṉ

﻿tamiḻariṉ kavitai taṉṉai

āyiram moḻiyiṟ kāṇa

﻿ippuvi avāviṟ ṟeṉṟa

tōyuṟum matuviṉ āṟu

﻿toṭarnteṉṟaṉ ceviyil vantu

pāyunāḷ enta nāḷō,

﻿āritaip pakarvār iṅkē?





tamiḻ eḻuttāḷarkaḷukku aṟivurai kūṟum pāratitācaṉ,

karuttuṟṟu malaiyūṟṟāyp perukkeṭukka vēṇṭum

kaṇṭataimēṟ koṇṭeḻutik kaṭṭuraiyāk kuṅkāl

teruttuāṟṟum; ūrtuṟṟum; tammuḷamē tammēṟ

cirippaḷḷit tūṟṟum nalam centamiḻkkum eṉṉām?





eṉṟu eccarikkai viṭukkiṟār. potumakkaḷ nalamnāṭip putuk karuttai makkaḷukku eṭutturaikka vēṇṭum. poruḷukkākap puṉkaruttaic collakkūṭātu eṉṟum eḻuttāḷarkaḷukkum kaviñarkaḷukkum aṟivurai vaḻaṅkukiṟār.

tamiḻaip pāratitācaṉ pala iṭaṅkaḷil vāḻttip pāṭi irukkiṟār. avvāṟu pāṭum pōtellām tamiḻait tamiḻaṉiṉ uyir eṉṟu kūṟuvatil avarukku aḷavaṟṟa iṉpam.

centamiḻē! uyirē! naṟuntēṉē!

ceyaliṉai mūcciṉai uṉakkaḷittēṉē!

naintāyeṉil naintu pōkumeṉ vāḻvu

naṉṉilai uṉakkeṉil eṉakkum tāṉē!





eṉṟa varikaḷil 'tamiḻ tāḻntāl tamiḻaṉum tāḻvāṉ' eṉpataic cuṭṭik kāṭṭukiṟār. tirucci vāṉoliyil pāratiyaip paṟṟiya kaviyaraṅkil pāṭumpōtu

tamiḻariṉ uyirnikar tamiḻnilai tāḻntatāl

ilaku pāratip pulavaṉ tōṉṟiṉāṉ





eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. iṉpat tamiḻ eṉṟa talaippil pāṭumpōtu

tamiḻukkum amuteṉṟu pēr-antat

tamiḻiṉpat tamiḻeṅkaḷ.uyirukku nēr





eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ivvāṟu tamiḻait tamiḻariṉ uyir eṉṟu pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭuvatōṭu, atu evvāṟu uyirāka viḷaṅkukiṟatu eṉpataik kaḻaikkūttāṭi oruvaṉ kaivaṇṇattilum cuvaipaṭac ceytu kāṭṭukiṟār.

kaḻaikkūttāṭikaḷ ceppiṭu vittaikaḷ ceytu kāṭṭuvatil vallavarkaḷ. māntarai mayakkanilaikkuk koṇṭuvantu avarkaḷaip pēca vaippatilum vallavarkaḷ. oru kaḻaikkūttāṭi ōr elumpuk kūṭṭaip paṭukka vaittirukkiṟāṉ. akkūttāṭiyiṉ arukil mēḷam aṭikkum oru ciṟuvaṉ; iruvarum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaic cūḻntirukkum makkaḷiṭam pēci vittai kāṭṭukiṟārkaḷ.

eṉṉaṭā tampi?

ēṇṭā aṇṇā!

itō pārtampi elumpukkūṭu

cataiyum illē cattum illē

āmām tiṭutiṭum ataṟkup pēreṉṉa?

ataṉpēr tamiḻnāṭu

cari cari tiṭutiṭum!





cuṟṟilum uḷḷa makkaḷ kūṭṭam elumpuk kūṭṭaip pārttuk koṇṭirukkiṟatu, eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ eṉṟa viyappōṭu. kaḻaikkūttāṭi mīṇṭum pēcukiṟāṉ. ciṟuvaṉum avaṉait toṭarkiṟāṉ.

inta elumpē eḻuntirukka vaikkiṟēṉ;

ceyyi ceyyi pārppōm tiṭutiṭum!

amiñca elumpē āṭavaikkiṟēṉ;

ceñci kāṭṭu tiṭutiṭum tiṭutiṭum!

ōyñca nāṭṭilē ucuruṇṭākkiṟēṉ

ākkik kāṭṭaṭā aṇṇē tiṭu tiṭum!

aṭimōḷattai tiṭutiṭum tiṭum!

inta elumpai ippaṭi vaikkiṟēṉ.





kūṭṭam viḻitta kaṇ vāṅkāmal elumpuk kūṭṭaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟatu. kūttāṭiyiṉ pēccu toṭarkiṟatu

elumpai vaccā ucirā vantiṭum?

maruntu ceyyaṉum teriñcutā uṉakku?

caricey tiṭutiṭum!

itō pār māmpaḻam itaināṉ puḻiyaṟēṉ

puḻi puḻi tiṭutiṭum!

itu rastāḷi itaiyum puḻiyaṟēṉ

puḻi tiṭum tiṭutiṭum!





palāccuḷai puḻiyaṟēṉ

tiṭu tiṭum puḻi puḻi!





kūṭṭam inta vēṭikkaiyaik kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭirukkiṟatu. kūttāṭi toṭarkiṟāḷ.

tēṉum cēkkaṟēṉ, pālum cēkkaṟēṉ

eḷanīr vaḻukkai iṭṭuk koḻaikkiṟēṉ

iṭitta tiṇaimā iṭṭup picaiyaṟēṉ

poṭitta paruppum pōṭṭuk kalakkaṟēṉ

ellāttaiyumē iḷañcūṭākki,

pallāy niṟaiyap pakkuvap paṭuttiṉēṉ





āhā āhā aṇṇē aṇṇē!

inta maruntuk keṉṉā pēru?





uḷḷē toṭṭāl uciril iṉikkum

teḷḷutamiḻ tampi teḷḷutamiḻ, itutāṉ!

inta maruntē elumpuk kūṭṭil

taṭavuṟēṉ tampi aṭi mēḷattai!





kūṭṭattil irunta ellārum āvalōṭu elumpuk kūṭṭaiyē uṟṟuppārkkiṉṟaṉar.





tiṭu tiṭum tiṭu tiṭum tiṭu tiṭum tiṭu tiṭum

cirittatu pāraṭā centamiḻkkūṭu





elumpukkūṭāyirunta tamiḻnāṭu tamiḻ eṉṉum maruntu ataṉmēl taṭavap peṟṟavuṭaṉ uyirpeṟṟuviṭukiṟatu.

ippāṭal pāratitācaṉ ceytu kāṭṭiya tamiḻvittai!

tamiḻ makkaḷ vāḻkkaikkum ilakkaṇam vakuttu vāḻntavarkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ akattuṟai ilakkaṇam mika uyarvāṉatu. akattil amaintuḷḷa tiṇaiyum tuṟaiyum mika nuṭpamāṉavai. iyaṟkaiyum, iyaṟkaiyōṭiyainta tamiḻar vāḻkkaiyum viyappiṟkuriyavai. aṟattaic ceytu, poruḷait tēṭi, iṉpattai nukarntu vāḻvatē pēriṉpamāka avarkaḷ karutiṉar. kātalaip poruttavaraiyil kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṟu vāḻnta vāḻkkai uṉṉata ilakkiyaṅkaḷukku vaḻikōliyatu.

ciṟṟiṉpam, pēriṉpam paṟṟi ilakkiyattil palarum pala vitamākak kūṟiyuḷḷaṉar. pāratitācaṉum 'etirpārāta muttam' eṉṟa tam ciṟu kāppiyattil, talaivi pūṅkōtai vāyilākap pēriṉpattaip paṟṟi oru karuttai veḷiyiṭukiṟār.

kāppiyat talaiviyāṉa pūṅkōtai taṉ kātalaṉāṉa poṉmuṭiyaik kaḷavil cantittapōtu

attāṉ eṉāvi uṅkaḷ

﻿aṭaikkalam! nīrmaṟantāl

cettēṉ, iḵtuṇmai! intac

﻿cekattiṉil ummai allāl

cattāṉa poruḷaik kāṇēṉ!

﻿cāttiram kūṟukiṉṟa

pattāṉa ticai paranta

﻿paramporuḷ uyarveṉ kiṉṟār.



apporuḷ uyirkku lattiṉ

﻿pēriṉpam āva teṉṟu

ceppuvār periyār yārum

﻿tiṉantōṟum kēṭkiṉṟōmē!

apperiyōrkaḷellām

﻿veṭkamāy irukku tattāṉ

kaippiṭit taṇaikkum muttam

﻿oṉṟēṉum kāṇār pōlum!





eṉṟu veṭkattōṭu kūṟukiṟāḷ. peṇṇiṉpattaic cuvaitta yārum vēṟu etaiyum pēriṉpameṉṟu kūṟamāṭṭārkaḷ eṉpatu pūṅkōtai karuttu.

ivvāṟu peṇṇiṉpattaip pukaḻntu pārāṭṭiya pārati tācaṉukku anta iṉpamum teviṭṭip pōy viṭukiṟatu. eppōtu? tamiḻiṉpattil īṭupaṭumpōtu ataṉāltāṉ

eṅkaḷ uṭal poruḷ āviyellām - eṅkaḷ

iṉpat tamiḻ moḻikkē taruvōm

maṅkai orutti tarum cukamum - eṅkaḷ

māttamiḻuk kīṭillai eṉṟuraippōm





eṉṟu tamiḻiṉpattukkuc ciṟappuk koṭuttup pāṭukiṟār.





* * *





﻿ 6



iyaṟkaik kaviñar



aruvikaḷ vayirat toṅkal!

﻿aṭarkoṭi paccaip paṭṭē

kuruvikaḷ taṅkak kaṭṭi!

﻿kuḷirmalar maṇiyiṉ kuppai!





kāmil colapil eṉpavar ceknāṭṭut tamiḻaṟiñar. pirāku palkalaikkaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar. taṟpōtu pireñcu nāṭṭil uḷḷār. tamiḻiṉ mītu koṇṭa aḷavaṟṟa paṟṟiṉ kāraṇamākat tam kuḻantaikaḷukkuk kaṇṇaki yeṉṟum mātaviyeṉṟum peyar vaittavar.

ivar 1962ām āṇṭut tuvakkattil tamiḻakam vantu tamiḻ aṟiñarkaḷaiyum, kaviñarkaḷaiyum eḻuttāḷarkaḷaiyum nēril cantittu uraiyāṭiviṭṭuc ceṉṟār. pāratitācaṉ kuṭiyirunta 10, irāmaṉ teru, tiyākarāyar nakar illattukku vantu avaraip pēṭṭi kaṇṭu olippēḻaiyil pativu ceytu koṇṭu ceṉṟār.

ceknāṭu ceṉṟa avar pāratitācaṉ pāṭalkaḷaic cek moḻiyil moḻipeyarttu, annāṭṭu ilakkiyat tiṅkaḷitaḻāṉa 'nōvi ōriyaṇṭ' (Novy/New Orient Monthly) ṭil paṭattōṭu veḷiyiṭṭiruntār. avvitaḻai 19.03.1962il pāratitācaṉukkum aṉuppi vaittiruntār.

kāmil colapil pāratitācaṉai nēril kaṇṭu uraiyāṭiya pōtu, aḻakiṉ cirippu nūlaippaṟṟi oru cuvaiyāṉa karuttaik kūṟiṉār. "innūliṉ peyarē oru kavitai" (The heading itself is a poetry) eṉpatē akkaruttu, pāratitācaṉ eḻutiya ciṟanta kavitaip paṭaippukaḷil ituvum oṉṟu.

'aḻakiṉ cirippu' eṉṟa peyarē pala ciṟanta karuttukkaḷai uḷḷaṭakkiya oru ciṟu ceyyuḷākum eṉpatu moḻi ñāyiṟu tēva nēyap pāvāṇar kūṟṟu.

tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyil āḻamāṉa īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ eṉpataṟkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷē ciṟanta cāṉṟu. iyaṟkaiyaḻaku iṭampeṟāta caṅkap pāṭalkaḷē illaiyeṉṟu collalām. mēlai nāṭukaḷil iyaṟkaiyait taṉittuṟaiyākap pirittu, ataippaṟṟiyē pāṭal eḻutum vaḻakkam uṇṭu.

ippāṭalkaḷai iyaṟkaip pāṭalkaḷ (Nature Poetry) eṉṟum, avvāṟu pāṭum kaviñarkaḷai iyaṟkaik kaviñar (Nature Poets) eṉṟum kūṟum vaḻakkam uṇṭu. āṅkilak kaviñarkaḷuḷ vōrṭs vorttum (Wordsworth) pireñcuk kavikaḷuḷ ālpireṭ te muy cē (Alfrede de Musset) vum ciṟanta iyaṟkaik kaviñarkaḷ.

tamiḻnāṭṭil iyaṟkaiyākiya taṉittuṟaikku mutaṉ mutalil kavitai nūl eḻutiyavar pāratitācaṉē. anta nūltāṉ aḻakiṉ cirippu, aḻakiṉ cirippait toṭarntu 'eḻilōviyam' eṉṟa iyaṟkaip pāṭaṟ tokuppu oṉṟai vāṇitācaṉum ataip pōlavē vēṟu cila kaviñarkaḷum eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar.

aḻakiṉ cirippu patiṉāṟu talaippukaḷilāṉa pāṭalkaḷ aṭaṅkiya oru kaṟpaṉaik kaḷañciyam. varikku vari cuvai kuṉṟāta vaṟṟāta tēṉaruvi. iyaṟkaiyaḻakiṉ mukkiyak kūṟukaḷaiyellām itil oṉṟuviṭāmal tokuttup pāṭiyuḷḷār pāratitācaṉ. iyaṟkaiyaic cuvaikka aḻakuṇarcci vēṇṭum. āṉāl ellāruṭaiya kaṇkaḷukkum aḻaku naṅkai taṭṭuppaṭuvatillai; etaiyum īṭupāṭṭōṭu kūrntu nōkkum kaviñar kaṇkaḷukkē taṭṭuppaṭukiṟāḷām. aḻakākiya anta naṅkai eṅkeṅku vīṟṟiruntu iṉpamaḷikkiṟāḷ eṉpataip pāratitācaṉ paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār.

paritiyilē avaḷaik kaṇṭēṉ!

﻿kaṭaṟparappil oḷippuṉalil kaṇṭēṉ! antac

cōlaiyilē, malarkaḷilē, taḷirkaḷ tammil

﻿toṭṭa iṭam elām kaṇṇil taṭṭup paṭṭāḷ!

mālaiyilē mēṟṟicaiyil ilaku kiṉṟa

﻿māṇikkac cuṭarilavaḷ iruntāḷ; ālañ

cālaiyilē kiḷaitōṟum kiḷiyiṉ kūṭṭan

﻿taṉilanta aḻakeṉpāḷ kavitai tantāḷ.





ippaṭṭiyal toṭarkiṟatu. kaṭaiciyāka ellārukkum aḻakaic cuvaikka nalla aṟivuraiyoṉṟu kūṟukiṟār. pacaiyuḷḷa poruḷilelām pacaiyavaḷ kāṇ

﻿paḻamaiyiṉāl cākāta iḷaiyavaḷ kāṇ

nacaiyōṭu nōkkaṭā eṅkum uḷḷāḷ:

﻿nallaḻaku vacappaṭṭāl tuṉpa millai.





iyaṟkaiyaḻakai viruppattōṭu kūrntu nōkkum pakkuvam vantuviṭṭāl, cuvaippatu eḷitu, aḻakaic cuvaikkum pōtu nam tuṉpamum paṟantuviṭum eṉpatu kaviñar vākku. kaviñaṉ uḷḷattaip peritum kavarntiḻuppavai kālaiyum mālaiyum iravumtāṉ. kālaiyil kiḻakkil pariti tōṉṟum kāṭciyai

eḻuntatu ceṅka tirtāṉ

﻿kaṭalmicai aṭaṭā eṅkum

viḻuntatu taṅkattūṟṟal!

﻿veḷiyelām oḷiyiṉ vīccu!

muḻaṅkiya nīrpparappiṉ

﻿muḻutumpoṉṉoḷi paṟakkum,

paḻaṅkāla iyaṟkai ceyyum

﻿putukkāṭci paruku tampi!-eṉṟum





mālaiyil kuṉṟiṉ piṉ katiravaṉ maṟaiyum kāṭciyai

taṅkattai urukki viṭṭa

﻿vāṉōṭai taṉṉi lēōr

ceṅkatir māṇik kattuc

﻿ceḻumpaḻam muḻukum mālai

ceṅkuttāy uyarnta kuṉṟiṉ

﻿marakatat tirumē ṇikku

maṅkāta pavaḻam pōrttu

﻿vaittatu vaiyam kāṇa





eṉṟum iravil nilavu tōṉṟum iṉiya kāṭciyai poṉṉuṭai kaḷaintu, vēṟē

﻿putitāṉa muttuc cēlai

taṉṉiṭai aṇintāḷ antat

﻿taṭaṅkaṭaṟ peṇṇāḷ, tampi

eṉṉeṉṟu kēḷ; atōpār

﻿eḻilnilā oḷikoṭ ṭiṟṟu

maṉṉiyē vāḻi eṉṟu

﻿kaṭaliṉai vāḻttāy tampi!





eṉṟum

cintaṉai vaḷattōṭu ceḻitta tamiḻc coṟkaḷāl nayampaṭap pāṭukiṉṟār pāratitācaṉ. puṟappaṭṭa iḷaṅkatiriṉ poṉṉoḷic citaṟalkaḷai, "viḻuntatu taṅkat tūṟṟal" eṉṟa toṭarālum, mālaiyil kuṉṟiṉ piṉ maṟaiyum katiravaṉaic 'ceṅkatir māṇikkattuc ceḻumpaḻam' eṉṟa toṭarālum, mālai nīṅki nilavoḷiyil mūḻkum kaṭaliṉ ceyalaip poṉṉuṭai kaḷaintu vēṟē putitāṉa muttuc cēlai taṉṉiṭai aṇintāḷ antat taṭaṅkaṭaṟ peṇṇāḷ eṉṟa varikaḷālum kūṟuvatu nayamāṉa kaṟpaṉaikaḷ. cataṅkai olippatu pōl koñcu tamiḻāl ip pāṭalkaḷaip pāṭi irukkiṟār pāratitācaṉ.

uvaittīyai ūtu kiṉṟāy!

﻿ulaittīyil urukum kollaṉ

malaittōḷil uṉatu tōḷum

﻿mārpiṉil uṉpū mārpum

calikkātu taḻuvat tantu

﻿kuḷircciyait taruvāy! peṇkaḷ

vilakkāta uṭaiyai nīpōy

﻿vilakkiṉum vilakkār uṉṉai





eṉṟu,

teṉṟaliṉ kuṟumpait tīñcuvaik kavitaiyākkit tarukiṟār.aḻakiṉ cirippil iyaṟkaiyaḻakaip pāṭiṉālum iṭaiyiṭaiyē nakaiccuvai vitaikaḷaiyum tūvic celkiṟār pāratitācaṉ. kīḻē toṅkum viḻutaiyum taṉatu vālaiyum pāmpeṉṟu eṇṇik kuraṅku pōṭum kutiyāṭṭam cuvaittaṟ kiṉiyatu:

kiḷaiyiṉil pāmpu toṅka

﻿viḻuteṉṟu, kuraṅku toṭṭu

“viḷakkiṉait toṭṭa piḷḷai

﻿veṭukkeṉak kutippataippōl

kiḷaitoṟum kutittut tāvik

﻿kīḻuḷḷa viḻutai yellām

oḷippām pāy eṇṇi eṇṇi

﻿ucci pōyt taṉvāl pārkkum"





cila iṭaṅkaḷil iyaṟkaiyaḻakai maṉitāpimāṉattōṭu cērttup picaintu koṭukkiṟār. iyaṟkai aḻakil uḷḷattaip paṟikoṭuttālum ēḻai makkaḷai avar maṟappatillai.

muṟṟiya kulaippaḻattai

﻿mutukiṉil cumantu niṉṟu

"vaṟṟiya makkāḷ vārīr"

﻿eṉṟatu. vāḻait tōṭṭam





eṉṟu pāṭumpōtu, 'vaṟṟiya makkaḷiṉ vaṟumai' vantu muṉṉāl niṟkiṟatu.

kiḷiyaip paṟṟip pāṭumpōtu, ataṉ ciṟappoṉṟaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār. kiḷikku ēḻai paṇakkārar eṉṟa vēṟupāṭu kiṭaiyātu iruvaraiyum taṉ koñcu moḻiyāl makiḻcciyūṭṭukiṟatu. ēḻaikaḷ virumpiyūṭṭum nainta paḻattaiyum kūḻaiyum virumpic cāppiṭukiṟatu.

koñcuvāy aḻaku taṉṉaik

﻿koḻippāynī, aracar vīṭṭu

vañciyar tamaiyum maṟṟa

﻿vaṟiyavar, tamaiyum, okka





neñciṉil makiḻcci veḷḷam

﻿nirappuvāy, avar aḷikkum

naiñcanaṟ paḻattai uṇpāy

﻿kūḻēṉum naṉṟē eṉpāy





eṉṟu iṉitākap pāṭukiṟār.

kaviñaṉ iyaṟkaik kāṭciyaik kāṇumpōtu, akkāṭcikaḷ avaṉ uḷḷattil ōviyaṅkaḷākap patikiṉṟaṉa. avvāṟu uḷḷattil patinta ōviyak kāṭcikaḷukku uyirkoṭuttu nilai pēṟuṭaiya paṭimaṅkaḷāka (Images) ākkip paṭippavar neñcattil niṟuttukiṟāṉ. kavitaiyaip paṭikkum pōtellām. inta aḻakōviyaṅkaḷ tiraippaṭaṅkaḷāka nam neñcattil ōṭukiṉṟaṉa.

pāratitācaṉ tamatu kavitaiyil aṭukkaṭukkāka ōviyam tīṭṭuvatil vallavar. mayiliṉ tōkaiyil ettaṉai ōviyaṅkaḷ!

uṉatu tōkai puṉaiyāc cittiram

oḷicēr navamaṇik kaḷañciyam atuvām

āyiram āyiram ampoṟ kācukaḷ

āyiram āyiram ampiṟai nilavukaḷ

marakata urukkiṉ vaṇṇat taṭākam





kaṇṇāṭit taraipōl kāṭciyaḷikkum kuḷattu nīril mitakkum paciya tāmarai ilait taṭṭil, tavaḻntu viḷaiyāṭum taṇṇīrt tuḷikaḷai iyaṟkai tīṭṭiya aḻakōviyamākavē vaṭittuk kāṭṭukiṟār, pāratitācaṉ.

kaṇṇāṭit taraiyiṉ mītu

﻿kaṇkavar paccait taṭṭil

eṇṇāta oḷimuttukkaḷ

﻿iṟaintatu pōl, kuḷattut

taṇṇirilē paṭarnta

﻿tāmarai ilaiyum mēlē

teṇṇiriṉ tuḷiyum kaṇṭēṉ;

﻿uvappōṭu vīṭu cērntēṉ.





puṟāvukku oḻukkamāṉa ōr uṇavup paḻakkam uṇṭu. muṇṭiyaṭittu muṭṭimōtum paḻakkam māntarukkuttāṉ uṇṭu. pāratitācaṉaik kavarnta ivvoḻukkam aḻakāṉa ōviyamākiṟatu. iṭṭatōr tāma raippū

﻿itaḻvirin tiruttal pōlē

vaṭṭamāyp puṟākkaḷ kūṭi

﻿iraiyuṇṇum; avaṟṟiṉ vāḻvil

veṭṭillai; kuttu millai;

﻿vēṟuvē ṟirunta runtum

kaṭṭillai; kīḻmēl eṉṉum

﻿kaṇmūṭi vaḻakka millai.





āṅkilak kaviñaṉ kīṭcaip pōlap pāratitācaṉum ōr vaṇṇak kaviñar (Poet of colour). avarukku vaṇṇaṅkaḷil aḷavaṟṟa īṭupāṭum uṇṭu. iyaṟkaiyil paṭintuḷḷa vaṇṇavēṟupāṭukaḷai eppaṭiyellām pativu ceyya muṭiyumō appaṭiyellām pāṭṭil pativu ceykiṟār.

kuyilaip potuvākak karuṅkuyil eṉpōm. āṉāl kuyil kaṟuppillai. ataṉ kaṟutta mēṉiyil ilēcākat taṅka mulām pūciyatu pōla irukkum. inta māyam pāratitācaṉiṉ kūrtta kaṭpulaṉukkuttāṉ taṭṭuppaṭṭatu.

ceṅkatir cīrkkaiyāl

poṉṉaḷḷip pūciya

kaṅkul nikartta

karuṅkuyilē kūvāyō?





eṉṟu pāṭiya pāratitācaṉ, anti vāṉattiṉ ceṅkatirp pūccaik kuyiliṉ niṟattōṭu oppiṭṭu eppaṭi makiḻntirukkiṟār eṉpatu pulaṉākum.

vīṭṭil puṟā vaḷarkkum paḻakkam pāratitācaṉukku uṇṭu. puṟākkaḷiṉ vaṇṇaṅkaḷ avarukku attupaṭi avaṟṟiṉ vaṇṇaṅkaḷai aṭuttaṭutta paṭimaṅkaḷil aḻakākat tīṭṭukiṟār: irunilā iṇaintu pāṭi

﻿iraiyuṇṇum; cevvi taḻkaḷ

viriyāta tāmarai pōl

﻿ōriṇai melliyarkaḷ

karuṅkoṇṭai kaṭṭi īyam!

﻿kāyāmpūk kottu! mēlum

orupakkam iruvā ḻaippū!

﻿uyiruḷḷa aḻakiṉ mēyccal.





nāṭakam eṉpatu uṇarcci mōtalkaḷiṉ veḷippāṭu. māntariṭattil kāṇappaṭum kātal, vīram, avalam, tāyaṉpu, pakaimai, cīṟṟam, pōrkkuṇam ākiya iyalpūkkaṅkaḷ (lnstincts) paṟavaikaḷukkum uṇṭu. ivvuṇarccikaḷ poṅki vaḻiyumpōtu nāṭakak kāṭcikaḷāka amaikiṉṟaṉa. akkāṭcikaḷil naṭikkum paṟavaikaḷiṉ meyppāṭukaḷaiyum tulliyamākap paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟār pārtitācaṉ.

talaitāḻttik kuṭuku ṭeṉṟu

﻿taṉaiccuṟṟum āṇpu ṟāvaik

kolaipāyccum kaṇṇāl, peṇṇō

﻿kuṟukkiṟceṉṟē tirumpit

talaināṭṭit taraiyaik kāṭṭi,

﻿iṅkuvā eṉa aḻaikkum

malaikāṭṭi aḻaittā luntāṉ

﻿maṟuppārō maiyal uṟṟār.





tāykkum kuḻantaikkum iṭaiyil naṭaipeṟum aṉpu nāṭakam uḷḷattai nekiḻvikkum taṉmaiyatu. puṟāk kuṭumpattil naṭaipeṟum atu pōṉṟa oru nāṭakak kāṭciyaik kaviñar ciṟappāka nam kaṇmuṉṉē koṇṭuvantu niṟuttukiṟār.

tāyirai tiṉṟa piṉpu

﻿taṉkuñcaik kūṭṭiṟ kaṇṭu

vāyiṉait tiṟakkum kuñcu

﻿tāyvāykkuḷ vaikkum mūkkait





tāyaruntiyataik kakkit

﻿taṉkuñciṉ kuṭal nirappum;

ōyntatum tantai ūṭṭum!

﻿aṉpukkōr eṭuttuk kāṭṭām





kuḻantaikkut tāy maṭṭumē nam vīṭukaḷil koñcik koñci uṇavūṭṭuvataip pārkkiṟōm. āṉāl kuñcukaḷukkut tāyum, tantaiyum māṟi māṟi uṇavūṭṭum aṉpup parimāṟṟattaip paṟavaikaḷiṭam tāṉē kāṇamuṭikiṟatu.

puṟā nīr aruntit taṉ vēṭkaiyait taṇittuk koḷḷum pōtu, ataṉiṭattil tōṉṟum meyppāṭukaḷaip pāratitācaṉ iṉiya nāṭakamākkik kāṭṭukiṟār.

akaṉṟavāyc caṭṭi oṉṟiṉ

﻿viḷimpiṉil aṭiporuntap

pukumtalai; nīrvāy koṇṭu

﻿nimirntiṭum; poṉ imaikaḷ

nakum; maṇi viḻināṟ pāṅkum

﻿nāṭṭiṭum; kīḻ iṟaṅki

makiḻcciyāy ulavi vaiya

﻿maṉṉarkku naṭaikaṟ pikkum





nāṭakattil kāṇappaṭum 'kampīra rājanaṭai' iṅkum iṭam peṟukiṟatu. āṭaṟkalaikkup pāvamum, aṭaivum mukkiyam. annāṭṭiyappaṇpukaḷai mayiṟpuṟāviṭam kaṇṭu makiḻkiṟār pāratitācaṉ.

mayiṟpuṟā paṭam virikkum;

﻿mārpiṉai muṉ uyarttum

nayappuṟu kaḻuttai vāṅki

﻿naṉṟāka nimirntu, kālaip

payiṟṟiṭum; āṭal nūliṉ

﻿paṭitukki aṭaivu pōṭum

mayiṟpuṟā veṇcaṅku okkum

﻿vāltanta viciṟi okkum





mārpakaṅkaḷai muṉṉuyarttuvatum, kaḻuttai veṭṭuvatum nāṭṭiya maṅkaiyariṭam nām aṭikkaṭip pārttu makiḻum cuvaiyāṉa kāṭcikaḷ. tanta viciṟi mayiṟpuṟāviṉ vālukku aḻakāṉa uvamai.

puṟākkaḷiṭam kāṇappaṭum illaṟa oḻukkattaic cuṭṭik kāṭṭuvataṉ mūlam, makkaḷiṭam kāṇappaṭum kuṟaikaḷaic cāṭukiṟār.

oru peṭṭai taṉāṇ aṉṟi

﻿vēṟoṉṟuk kuṭaṉpa ṭātām

oru peṭṭai mattāppaip pōl

﻿oḷipurintiṭa niṉ ṟālum

tirumpiyum pārppa tillai

﻿vēṟoru cēval! tammil

orupuṟā iṟantiṭ ṭāltāṉ

﻿oṉṟumaṟ ṟoṉṟai nāṭum.





nammiṭattil nilavum palatāra maṇattaiyum, ciṉṉa vīṭṭup paḻakkattaiyum nayamākak kaṇṭikkiṟār pāratitācaṉ.

kalāpa mayiliṉ nīṇṭa kaḻuttaip pārttatum, pāratitācaṉuṭaiya kaṟpaṉai ciṟakaṭittup paṟakkiṟatu. ammayilai arukil aḻaittu "nīyum peṇkaḷum nikar eṉṟu collukiṟārkaḷ. uṇmaitāṉ eṉṟālum uṉṉuṭaiya kaḻuttukku avarkaḷuṭaiya kaḻuttu oppākumā? iyaṟkai aṉṉai uṉakku nīṇṭa kaḻuttaiyum peṇkaḷukkuk kuṭṭaik kaḻuttaiyum ēṉ koṭuttāḷ teriyumā?" eṉṟu oru kēḷviyai eḻuppiviṭṭu

ayalāṉ vīṭṭil aṟaiyil naṭappatai

eṭṭip pārkkā tiruppa taṟkē

iyaṟkai aṉṉaiyip peṇkaḷuk kellām

kuṭṭaik kaḻuttaik koṭuttāḷ uṉakkō

kaṟaiyoṉṟillāk kalāpa mayilē!

nimirntu niṟka nīḷkaḻuttaḷittāḷ





eṉṟu kūṟukiṟār.

aṭuttavar naṭappil virumpi mūkkai nīṭṭum paḻakkam, peṇṇiṉattiṉ mītu paṭintuḷḷa kaṟaiyākak kaviñar niṉaittār pōlum. eṉṟālum peṇkaḷ eṉṉa kūṟuvārkaḷō eṉṟa accam avarukkillāmal illai. eṉavē mayilai arukil aḻaittu "nāṉ coṉṉataip peṇkaḷiṭam colliviṭātē avarkaḷ eṉṉai ēcuvārkaḷ" eṉṟu metuvāka ataṉ kātil ōtukiṟār.

"nallavēḷai kaviñar itaik kalāpa mayilāṉa āṇmayiliṭam tāṉ kūṟiṉār. itaiyē peṇ mayiliṭam kūṟiyiruntāl atu kaviñaraik kottiyirukkum" eṉṟu kaviñar ceḷantiram kailācam nayampaṭak kūṟukiṟār.

kōḻic cēval kātalarkku etiri. atu nēranteriyāmal kūvi, avarkaḷukkut tollai koṭukkum iyalpiṉatu. caṅkap pulavar mutal palar, tamatu pāṭalil kōḻiyaik kuṟṟavāḷik kūṇṭil ēṟṟiyirukkiṉṟaṉar. āṉāl pāratitācaṉ caṭṭamaṉṟattukkē ceṉṟuviṭṭār.

caṭṭamaṉṟamkōḻi vaḷarppatait taṭaiceyyumā?

toṭṭār kaitoṭṭut toṭarumuṉ-paṭṭap

pakalāyiṟ ṟeṉṟu paṟaiyaṭikkum caṟṟum

akalār akalum paṭikku!





pāratitācaṉ pāṭiya paṟavaip pāṭalkaḷil vāṉampāṭi kuṟippiṭattakkatu. pāratitācaṉ pāṭiya vāṉampāṭip pāṭalukkum, āṅkilak kaviñaṉ vōrṭs vort pāṭiya kakkū (Cuckoo) eṉṟa pāṭalukkum oru potut taṉmai irukkak kāṇalām.

ciṟu kuṉṟukaḷ cūḻnta skātlāntu ērikkaraiyil paṭutta vaṇṇam iyaṟkaiyaḻakai mālai nērattil cuvaippatu vōrṭs vorttiṉ viṭumuṟaik kālap poḻutupōkku. avvāṟu paṭuttirukkumpōtu uḷḷattai urukkum oru tēṉicai vāṉaveḷiyil vaṭṭamiṭuvataik kēṭṭāṉ. āṉāl anta icai eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu avaṉukkut teriyavillai. anta icaiyai eḻuppuvatu yār eṉṟum avaṉ kaṇṇukkup pulaṉākavillai.

anta icai oru kuṉṟiliruntu maṟṟoru kuṉṟiṟkum, ōr iḷamarak kāṭṭiliruntu maṟṟōr iḷamarak kāṭṭiṟkum cuṟṟic cuṟṟi vantatu. anta icaip payaṇattaip poruttamāṉa coṟṟoṭar oṉṟāl kuṟippiṭukiṟāṉ vōrṭs vort, "Wandering Voice" eṉpatu accoṟṟoṭar.

vōrṭsvorttukku ēṟpaṭṭa atē mayakkam vāṉampāṭiyiṉ iṉṉicaiyaik kēṭṭa pāratitācaṉukkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. avaratu pāṭalaik kēḷuṅkaḷ

vāṉantāṉ pāṭiṟṟā? vāṉilavu pāṭiṟṟā?

tēṉai aruntic ciṟutumpi mēlēṟi

nallicai nalkiṟṟā? naṭuṅkum iṭikkuralum

mellicai payiṉṟu mika iṉimai tantatuvō?

vāṉūrti mēliruntu valla tamiḻicaiñaṉ

tāṉutum vēyṅkuḻalā? yāḻā taṉiyorutti

vaiyattu makkaḷ makiḻak kuraleṭuttup

peyta amutā?





eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōkiṟār. vōrṭs vort kāṭumē ṭellām tēṭit tirintum kakkūvaip pārkka muṭiyavillai. āṉāl vāṉampāṭi kaṇṇuk keṭṭāta tūrattil pāratitācaṉukkuk kāṭci vaḻaṅkiyatu.

uṉṟaṉ maṇicciṟakum ciṉṉa karuviḻiyum

eṉṟaṉ viḻikaṭkē eṭṭā uyarattil

pāṭik koṇṭē iruppāy





eṉṟu pāṭukiṟār.

kaviñaṉ kīṭcu naiṭṭiṅkēliṉ iṉiya kuralukkup pōtai tarum matuvaiyum kavitaiyaiyum oppiṭukiṟāṉ; koñcaṅ koñcamāka uyiraik koḷḷai koḷḷum 'hemlāk' eṉṟa nañcaiyum oppiṭukiṉṟāṉ. āṉāl pāratitācaṉ 'ēntum vāṉ veḷḷattil

kalakkum iṉpa veḷḷam'





eṉṟu vāṉam pāṭiyiṉ kuralaik kuṟippiṭukiṟār.

viṇṇaiyum maṇṇaiyum iṉpa veḷḷattil naṉaikkum vāṉampāṭiyōṭu pēcavēṇṭum eṉṟa āval kaviñarukku ēṟpaṭukiṟatu. pēcavum ceykiṟār. vāṉampāṭiyiṭam pēcum kaṭaici iraṇṭu varikaḷ ippāṭaliṉ uyirnāṭiyāka amaikiṉṟaṉa.

acaiyā makiḻcci

aṭaikanī uṉṟaṉ,

icai maḻaiyāl

iṉpuṟuvōm yām!





eṉṟu pāṭalai muṭikkiṟār. kīṭcu, naiṭṭiṅkēliṉ pāṭal amarattaṉmai (immortality) vāyntatu eṉṟum, makkaḷ vāḻkkai tuṉpamum cāvum niṟaintatu eṉṟum pāṭukiṟāṉ. iṅkup pāratitācaṉ vāṉampāṭiyiṉ makiḻcciyai acaiyā makiḻcci eṉṟu kuṟippiṭṭu ataṉ nilaipēṟṟai nam uḷḷattil niṉaivu paṭuttukiṟār. ittoṭar mūlam maṉitaṉiṉ makiḻcci acaiyum makiḻcci eṉpataic collāmal colkiṟār.

vāṉampāṭiyiṉ pāṭalaik kēṭṭapōtu ēṟpaṭum iṉpam kalanta viyappu, kuyiliṉ pāṭalaik kēṭṭapōtum pāratitācaṉukku ēṟpaṭukiṟatu.

ākkāta nallamutā!

aṭaṭānāṉ eṉ colvēṉ

viṭṭuviṭ ṭoḷikku moru

miṉveṭṭup pōlnaṟaviṉ

coṭṭuc coṭ ṭoṉṟākac

cuvaiyēṟiṟ ṟeṉ kātil





eṉṟu pāṭukiṟār. ivvaḷavu cuvaiyāṉa kuralai veḷippaṭuttum akkuyiliṉ alakaiyum vāyaiyum pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu avar virumpukiṟār.

karuneytal kāṭṭarumpu

pōlum kuvinta

iraṇṭalaku tammil

pirintu kuraleṭukka

vāyiṟ cevvalli

malarkaṇṭu nāṉ viyantēṉ





eṉṟu pārāṭṭi makiḻvatōṭu ataṉ alakukkuc cāmaṇattaiyum uvamai kūṟukiṟār.

vaṟiñaṉāka iruppavaṉ vaḷḷalāka irukka muṭiyātu. āṉāl kuyil ataṟku vitivilakku eṉṟu karutukiṟār kaviñar. conta vīṭu kūṭa illāta ēḻaikkuyiliṭam kuṭikoṇṭirukkum inta uyarnta paṇpai

cēymaiyilōr cōlaikkuc

cellum kuyiliṉiṭam

tūymaimiku paṇpoṉṟu

kēṭpīr; cuvaiyaip

paṭiyaḷakkum vaiyattār

uṇṇum paṭiyē

kuṭiyiruppoṉṟillāk kuyil





eṉṟu pāṭukiṟār.

kaviñaṉ uḷḷam viyappiṟkuriyatu. avaṉ etai virumpukiṟāṉ, etai veṟukkiṟāṉ eṉṟu colla muṭiyātu. avaṉ uḷḷattiṉ ōṭṭattaip piṉ toṭarntu ceṉṟāltāṉ uṇmai viḷaṅkum. kālaik katiravaṉai, mālai nilāvai, taṇ poḻilait, tāmaraiyai virumpum pāratitācaṉukku 'iruḷ' mikavum piṭittirukkiṟatu. aḻakiṉ cirippil iruḷaip paṟṟiyum pattu viruttaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. iruḷil cuvaikka eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu potuvāka eṇṇuvatuṇṭu. āṉāl iruḷiṉ arumai kātalarkkum ōviyarukkumē puriyum.

parapparappāṉa inta ulakil uḻaittuḻaittu aluttuppōṉa makkaḷait taṉ aṉpuk karaṅkaḷāl ārat taḻuvi avarkaḷai amaitiyāṉa tuyilil āḻttuvatu iruḷākiya tāy allavā? ivvariya toṇṭai

āṭiō ṭippōr iṭṭum

﻿aruntutal arunti yumpiṉ

vāṭiyē irukkum vaiya

﻿makkaḷai uyirkkūṭ ṭattai

oṭiyē aṇaippāy uṉṟaṉ

﻿maṇinīlac ciṟaka ḷāva

mūṭuvāy iruḷē! aṉpiṉ

﻿muḻakkamē uṉakku naṉṟi





eṉṟu kūṟip pārāṭṭukiṉṟār. pakalum, iravum, iruḷiṉ āṭaikaḷām, ataic cuvaipaṭap pāṭukiṟār pāratitācaṉ.

aṭikkaṭi uṭaiyil māṟṟam

paṇṇuvāy iruḷē, uṉṟaṉ

pakaluṭai taṅkac cēlai!

veṇpaṭṭil irāc cēlaimēl

vēlaippā ṭeṉṉa colvēṉ!





ōviyarukku maṭṭumē uriya ōr ariya ceytiyai ippāṭalil viḷakkukiṟār pāratitācaṉ, ōviyam ciṟakka ōviyarkaḷ cila iṭaṅkaḷil iruḷaip pūcuvar; iruṭkōṭukaḷai iḻuppar. itai avarkaḷ āṅkilattil Shade eṉṟu kūṟuvar. anta iruṭ kōṭukaḷē ōviyaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai eṭuppāka aṟivikkum. ententa iṭattil iruḷ aḻakāka vīṟṟirukkum eṉpataik kaviñar cuṭṭik kāṭṭukiṟār. uyarntuḷḷa aḻaku mūkkiṉ

﻿irupuṟam uṟaivāy; maṅkai

kayalviḻik kaṭaiyil uḷḷāy;

﻿kātiṉil naṭuppu ṟattum

ayalilum cūḻvāy; peṇṇiṉ

﻿mukattiṉil aṭaiyā ḷattai

iyakkuvāy iruḷē, uṉcīr

﻿ōviyar aṟinti ruppār.





tāmaraippūkkaḷiṉ oḷiyitaḻkaḷ aṭippuṟattil iruḷ paṭuttirukkiṟatām. itait 'tappuk kāṭṭutal' eṉkiṟār kaviñar. itaḻiṉ aṭiyil uḷḷa iruḷ, mēluḷḷa oḷiyai mikaippaṭuttik kāṭṭutaṟkāka avvāṟu amaintirukkiṟatām. itu iyaṟkaiyiṉ ciṟappu. itai

aṭukkitaḻt tāma raippū

﻿itaḻtōṟum aṭippuṟattil

paṭuttirup pāynī! pūviṉ

﻿pacaiyitaḻ ovvoṉ ṟukkum

tappukkāṭ ṭukiṉṟāy! iṉṟēl

﻿tāmarai aḻaku cākum!

aṭuttiṭum iruḷē, eṅkum

﻿aṉaittuḷḷum aḻaku nīyē!





eṉṟu pārāṭṭippāṭukiṟār.

āṅkila iyaṟkaip pulavaṉ vōrṭs vorttaip paṟṟi oru mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷaṉ piṉ kaṇṭavāṟu kuṟippiṭukiṉṟāṉ. "vōrṭs vorttiṉ kaiyilirunta eḻutu kōlaip piṭuṅki, iyaṟkai eṉṉum naṅkai taṉṉaip paṟṟittāṉē eḻutiṉāḷ (The nature snatched the pen from Wordsworth and wrote about herself eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. pāratitācaṉukkum akkaruttup poruntum.





﻿7



maṉita nēyar



"māṉiṭam eṉṟoru vāḷum - atai

vacattil aṭaintiṭṭa uṉiru tōḷum

vāṉum vacappaṭa vaikkum - itil

vaittiṭum nampikkai, vāḻvaip perukkum".





pāratitācaṉ toṭāta poruḷillai; avar toṭṭup poṉṉākātatu etuvumillai. avar vāḻkkai palapaṭikaḷaiyum, pakkuvaṅkaḷaiyum koṇṭatu. āttikar, nāttikar, tēciyavāti, pakuttaṟivuvāti, cīrtiruttavāti, maṉitanēyar eṉṟa pala paṭikaḷaik kaṭantu vantavar. ovvoru nilaiyilum avaruḷḷattil mukiḻttu eḻunta karuttukkaḷait tamatu kavitaikaḷil niralpaṭat tokuttu muttukkaḷāka varicaippaṭuttiyuḷḷār. vāḻkkaiyil enta nilaiyilum avar maṉitanēyattukku māṟākap pēciyatillai.

avar vīrattai paṟṟip pāṭiṉār. āṉāl pōraiyum pōrk koṭumaikaḷaiyum veṟuttār. maṉitarkaḷiṉ maṭamaiyaiyum aṟiyāmaiyaiyum kaṭumaiyākac cāṭiṉār. āṉāl maṉitanēyam avar nūlkaḷil eṅkum pēcappaṭukiṟatu. ulaka oṟṟumai eṉṟa pāṭalil māntaṉ uḷḷam eppaṭi virivaṭaiya vēṇṭum eṉpataip paṭippaṭiyāka viḷakkic celkiṟār.

"taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷai maṭṭum nēcippavaṉ uḷḷam kaṭukupōl ciṟiyatu; taṉ ūrai maṭṭum nēcippavaṉ uḷḷam tuvarai pōṉṟatu. taṉatu nāṭṭai maṭṭum nēcippavaṉ uḷḷam toṉṉai pōṉṟatu. āyutaṅkaḷai otukkit tīviravātattai veṟuttut taṉ nāṭṭil vāyt tiṟattālum kaittiṟattālum amaitiyai nilaināṭṭupavar uḷḷam māmpiñcu pōṉṟatu. āṉāl 'tāyuḷḷam' eṉṟa uyarnta uḷḷam oṉṟu uṇṭu" eṉṟu kūṟi ataik kīḻk kaṇṭavāṟu viḷakkukiṟār kaviñar: tūya uḷḷam aṉpuḷḷam periya uḷḷam

tollulaka makkaḷellām 'oṉṟē' eṉṉum

tāyuḷḷam taṉilaṉṟō iṉpam! āṅkē

caṇṭaiyillai taṉṉalantāṉ tīrnta tālē!





"ulaka makkaḷ ellārum iṟaivaṉ paṭaippu eṉṟāl, avarkaḷuḷ uyarntavar tāḻntavar eṉṟa vēṟupāṭu tōṉṟuvatu eṅṅṉam? orutāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷil vēṟupāṭu viḷaivatu eṅṅṉam? oru koṭiyil palavitap pūkkaḷ malarvatu eppaṭi?" eṉṟu pakuttaṟivu viṉāvai eḻuppukiṟār pāratitācaṉ.

poṟpuṭai mullaik kottil

puḷiyampū pūttateṉṟāl

coṟpaṭiyār nampuvār - cakiyē

coṟpaṭi yār nampuvār?





malattait toṭṭāl toṭṭa iṭam maṭṭum tīṭṭu eṉṟu kaiyaik kaḻuvik koḷkiṟōm. āṉāl cēriyil vāḻpavaṉait toṭṭāl uṭampellām tīṭṭāvatu eṅṅṉam? eṉṟu kēṭkiṟār kaviñar.

malampaṭṭa iṭam tīṭṭām

makkaḷ cilarait toṭṭāl

talaivaraikkum tīṭṭām-cakiyē

talaivaraikkum tīṭṭām





oru paṇṇai mutalāḷi, taṉatu paṇṇaiyaip pārvaiyiṭac celkiṟāṉ. paṇṇai vayalil ōr uḻavaṉ uḻutu koṇṭirukkiṟāṉ. kaṭumaiyāṉa veyil cuṭukiṟatu. veyiṟkoṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal paṇṇai mutalāḷi pakkattil irunta marattu niḻalil caṟṟu nēram niṉṟu pārttāṉ. appōtum veppam takikkiṟatu. pakkattilirunta vaḷamaṉaikkuc ceṉṟāṉ. kuḷirvacati poruttappaṭṭirunta māṭi aṟaiyil paṭuttu ōyvu peṟṟāṉ. piṟaku mālaiyil mīṇṭum paṇṇaikkuc ceṉṟāṉ. uḻavaṉ toṭarntu uḻutu koṇṭiruntāṉ. paṇṇai mutalāḷikkup periya viyappu! kālaiyiliruntu veyilil nilattai uḻum uḻavaṉ eppaṭic cākāmal irukkiṟāṉ eṉṟu viyantāṉ. ippāṭaliṉ talaippu 'cāvāta uḻavaṉ' eṉpatu.

veyilil uḻavaṉ viyarkka uḻutiṭum

vayal ayal marattu niḻalum cuṭṭatāl

kuḷirporuntu kūṭam ceṉṟupiṉ, mālaiav

vayiliṭai vantēṉ uḻavaṉ

uyirō ṭiṉṉum uḻukiṉṟāṉē!





taṉatu tuṉpattaippōl, maṟṟavar tuṉpattaiyum karutum uyar paṇpu vāyttuviṭṭāl ulakamakkaḷukkut tuṉpamillai eṉpatu vaḷḷuvarvākku. ikkaruttai,

tuṉpam piṟarkku nal iṉpam tamakkeṉum

tuṭṭa maṉōpāvam

aṉpiṉai māykkum; aṟaṅkulaikkum; puvi

ākkantaṉaik keṭukkum.





eṉṟu pāṭukiṟār. ōr vallaracu maṟṟa nāṭṭiṉ perumaiyai aḻikka niṉaikkum koṭiya eṇṇamtāṉ 'ulakattiṉmītu viḻum pēriṭi' eṉṟu kūṟavanta kaviñar

nallavar nāṭṭiṉai vallavar tāḻttiṭum

naccu maṉappāṉmai

tolpuvi mēlviḻum pēriṭiyām; atu

tūymaitaṉaip pōkkum





eṉṟu pāṭukiṟār. ciṟiya nāṭāṉa viyaṭnām mītu irakkamiṉṟip pōrtoṭuttu annāṭṭaic cuṭukāṭākkiya amerikka nāṭṭukkuk kīḻkkaṇṭavāṟu eccarikkai viṭukkiṟār kaviñar.

amerikkak kālaṭiyil viyatnām makkaḷ

āyiram āṇ ṭāṉālum paṇivatillai

timiruṟṟa ēkāti patti yattait





ticaitōṟum etirkkiṉṟār; avar nāṭṭārē!

ūṉṟi eḻum niṟaveṟippōrkaḷaiya villai

ulakamakkaḷ uṟaveṉṉum aṉpum illai

īṉṟavarum veṟukkum vaṇṇam viyatnām vīram iṭuppoṭittup pōṭum uṉai eccarikkai





jappāṉil irōcimā, nākacākiyil aṇukkuṇṭut tākkutal naṭantapōtu, ataṉ koṭumaiyai aṟintu varuntiya pāratitācaṉ,

nāṉilam aṉaittum uḷḷa

naccuppām paṉaittum kūṭṭi

vāṉil ōr aṇukkuṇ ṭāka

vaṉpakai neruppaḻuttit

tāṉpoḻin tāṉō pāvi





eṉṟum

iṉṉumōr nūṟāṇ ṭukkum

iraṇṭuriṉ cuṟṟup pakkam

oṉṟumē muḷaiyā tāmē

vāḻtalum oṇṇā tāmē





eṉṟum uḷḷam urukap pāṭiyuḷḷār.

kuveṭṭāvil nilanaṭukkattāl ēṟpaṭṭa koṭumaikaḷai eṇṇip pāratitācaṉ eḻutiya pāṭalkaḷ uḷḷattai ulukkum taṉmaiyaṉa. nilanaṭukkam, āḻip pēralai, erimalai veṭippu pōṉṟa koṭumaikaḷai muṉkūṭṭi aṟivatu kaṭiṉam. avvāṟu aṟintālum atait taṭuppatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. ikkaruttai

nāḷaiya kālaiyilē-inta

ñālam uṭaivateṉil

vēḷai aṟintataṉai - nī

vilakkal cāttiyamō?





eṉṟu kēḷviyāka eḻuppukiṟār. aimpattāṟāyiravar maṭinta antak kōra campavattiṉ kāṭciyai

māṭam iṭintaṉavām - avai

maṇṇil putaintaṉavām

āṭum taraiyōṭum -mettai

aṭukkoṭin taṉavām.

kūṭattu makkaḷelām - eḻil

koḻuñcip paḻampōlē

vāṭa nacuṅkiṉarām - ratta

vāṭai eṭuttatuvām





eṉṟa kaṇṇīr varikaḷāl paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟār. ēḻaikaḷ paṭum tuyarai ivarpōla cittarittavar evarumillai.



kantaiyaṇintōm iru

kaiyai viritteṅkaḷ meyyiṉaip pōrttōm

montaiyil kūḻaip palar

moyttuk kuṭittup pacittuk kiṭappōm

cantaiyil māṭāy - yām

cantatam taṅkiṭa vīṭu millāmal

cintai melintōm - eṅkaḷ

cēvaikkellām itu ceynaṉṟitāṉō?





eṉṟu ēḻaikaḷ kēṭkum kēḷvi nam uḷḷattaip picaikiṟatu.

potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉpāl paṟṟum īṭupāṭum koṇṭavar pāratitācaṉ. "potuvuṭaimaik koḷkai ticai yeṭṭum cērppōm" eṉṟa muracu koṭṭiyavar.uruciyat toḻilāḷi oruvaṉ potuvuṭaimait tāḷ oṉṟil ēvukaṇai paṟṟi eḻutiya karuttukaḷ ivaruṭaiya cintaṉaiyaik kiḷaṟiṉa. "ēvukaṇaikaḷai ēvuvatāl eṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷukku eṉṉa kiṭaikkum?" eṉṟu attoḻilāḷi kēṭṭiruntāṉ. eṉavē uruciya nāṭṭilum ēḻaikaḷ varuntum nilaiyil iruntu vantatai aṟinta pāratitācaṉ, vallaracukaḷiṉ pōṭṭiyiṉ nimittam perum celavil ēvappaṭṭa ēvukaṇai muyaṟcikaḷaik kaṇṭikkiṟār. aṟiviyal veṟṟiyai viṭa āṉma nēyattaic ciṟantatākak karutukiṟār kaviñar:

eḻilnilavu nōkki ēvukaṇaikaḷ

ēvu kiṉṟatāl eṉṉaip pōṉṟa

ēḻaikaṭ keṉṉa kiṭaikkak kūṭum?



vīṭṭu vacatiyai ēvukaṇai kūṭṭumā?

paṇimaṉaip peṇṇiṉ pātukāppiṟkup

paṟakkum nilavu paṇṇiya teṉṉa?



ēvukaṇai oṉṟai iyaṟṟu taṟkuc

celaviṭum peruntokai iruntāl

ulavum ēḻai makkaḷuk kutavumē!





eṉṟu kūṟi ulaka makkaḷiṉ cintaṉaiyaiyum kiḷaṟukiṟār. 'putiyatōr ulaku ceyvōm' eṉṟu ulaka makkaḷukku aṟai kūval viṭukkiṟār.

ēṟu vāṉai iṭikkum malaimēl

ēṟu! viṭāmal ēṟu! mēṉmēl!

ēṟi niṉṟu pāraṭā eṅkum;

eṅkum pāraṭā ippuvi makkaḷaip

pāraṭā uṉatu māṉiṭap parappaip

pāraṭā uṉṉuṭaṉ piṟanta paṭṭāḷam!

'eṉkulam’ eṉṟuṉait taṉṉiṭam oṭṭiya

makkaṭ peruṅkaṭal pārttu makiḻccikoḷ

aṟivai virivu cey! akaṇṭa mākku!

vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai

aṇaintu koḷ uṉṉaic caṅkama mākku!

māṉiṭa camuttiram nāṉeṉṟu kūvu!

pirivilai eṅkum; pētamillai

ulakam uṇṇauṇ: uṭutta uṭuppāy!





eṉṟu ulakil uḷḷa makkaḷukku maṉitanēyattai ūṭṭukiṟār kaviñar.





﻿8





peṇṇurimai pēṇiyavar





kalviyil lāta peṇkaḷ

kaḷarnilam; anti lattil

pulviḷain tiṭalām; nalla

putalvarkaḷ viḷaital illai





"oruvaṉ veṟṟikaramāka vāḻkkai naṭatta utavupavaḷ maṉaivitāṉ. maṉaiviyāltāṉ ōr āṭavaṉ oḻuṅkum tūymaiyum peṟukiṟāṉ" eṉṟu āṅkilap pēraṟiñar perṉāṭṣā kūṟiyuḷḷār. itaip puvipperiyōṉ kūṟiya poṉmoḻi eṉṟu kuṟippiṭukiṟār pāratitācaṉ.

caṅkakālattil peṇkalvi ciṟappākavē iruntirukkiṟatu. āṇkaḷukku iṇaiyākappeṇkaḷum kavipāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiyatai avarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷum ilakkiyaṅkaḷum meyppikkiṉṟaṉa.āṉāl kālappōkkil avarkaḷkīḻnilaikkut taḷḷappaṭṭaṉar. avarkaḷ urimaikaḷ maṟukkappaṭṭaṉa. peṇ pōkap poruḷ eṉṟa aḷavilē matikkappaṭṭāḷ. camūkac caṭṭaṅkaḷ peṇkaḷai mikavum kēvalappaṭuttiṉa.avaḷ tēraiyāka, poṭṭup pūcciyāka, ūmaiyāka vāḻum avala nilai ēṟpaṭṭatu. puḻuti, kuppai, umiyaiviṭak kēvalamākap peṇṇiṉam matikkappaṭum nilaiyai,

puḻuti kuppaiumi - ivaṟṟiṉ

puṉmaitaṉaik kaḷaintē

paḻaracam pōlē avaṟṟaip

payaṉpaṭuttu kiṉṟār!

aḻakiya peṇkaḷ - namakkō

aḻukiya paḻattōl





eṉṟu kuṟippiṭukiṟār pāratitācaṉ.

'kūṇṭil kiḷi vaḷarppōrum kukkal vaḷarppōrum avaikaḷiṉ viruppamaṟintu vēṇṭiyataik koṭuppar. āṉāl kaṇavaṉai iḻanta peṇṇukku etu tēvaiyeṉṟu yārum niṉaippatillai' eṉṟu varuntukiṟār kaviñar.

iḷamait tirumaṇattāl ēṟpaṭum koṭumaiyai oru tāy vāyilāka uḷḷam urukac cittarikkiṟār.

kaṇkaḷōmarukaṉum makaḷum kaṉintu

kātal viḷaippataik kāṇa ōṭiṉa

vāyiṉ kaṭaiciyil eccil vaḻiyak

kuṟaṭṭai viṭṭuk, kaṇkaḷ kuḻintu

naraittalai cōrntu nalluṭal elumpāyc

conta marukak kiḻavaṉ tūṅkiṉāṉ!

iḷamai tatumpa, eḻilum tatumpak

kātal tatumpak kaṇṇirtatumpi

eṉmakaḷ kiḻavaṉ arukil iruntāḷ!



kaimmai nilaiyaip paṟṟik kuṟippiṭa vanta kaviñar,



kōrikkai aṟṟuk kiṭakkutaṇṇē -iṅku



vēril paḻutta palā -mikak



koṭiyateṉ ṟeṇṇiṭap paṭṭataṇṇē -kuḷir



vaṭikiṉṟa vaṭṭanilā.



eṉṟu pāṭukiṟār. irakkamaṟṟa āṇkaḷ camutāyattaip pārttu,



kātal curakkiṉṟa neñcattilē -keṭṭa



kaimmaiyait turkkātīr -oru



kaṭṭaḻakaṉ tiruttōḷiṉaic -cērntiṭac



cāttiram pārkkātīr





eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟār.





vīṭṭil aṭaipaṭṭirukkum peṇṭir nilaiyai viḷakkavanta pāratitācaṉ taṉittuk kiṭantiṭum lāyam -atil



taḷḷiyaṭaikkap paṭuṅkutiraikkum

kaṉaittiṭa uttaravuṇṭu -vīṭṭil



kārikai nāṇavum añcavum vēṇṭum





eṉṟu pāṭukiṟār. ivvāṟu vīṭṭil aṭaipaṭṭu aṭimaipōl vāḻnta peṇṇiṉam aṭainta iḻinilaiyai 'nammātar' eṉṟa kavitaiyil aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṟār.

paḻaṅkala aṟaikkuḷē patiṉaintu tiruṭarkaḷ

patuṅkiṭavum vacati yuṇṭu

patārttavakai mītilē oṭṭaṭaiyum īkkaḷum

patintiṭavum vacati yuṇṭu

muḻaṅkaḷ patiṉeṭṭilē māṟṟamil lāviṭiṉum

muṉṟāṉai māṟṟa muṇṭu

muṭukivarum nōykkelām kaṭavuḷiṉai vēṇṭiyē

muṭivaṭaiya mārkka muṇṭu

toḻuṅkaṇavaṉ āṭaiyil ciṟupottal taikkavum

tokaikēṭkum āṭkaḷ vēṇṭum

tōcaik kaṇakkeṉṟu karikkōṭu pōṭavō

cuvaruṇṭu vīṭṭil inta

oḻuṅkelām nam mātar vārattiṉ ēḻunāḷ

uyarviratam mēṟkoḷvatāl

uṟṟapalaṉ allavō aṟiviyak kaṅkaṇ

ṭuṇarnta pārata tēcamē!





peṇṭiriṉ ivviḻi nilaikkum koṭumaikaḷukkum kāraṇam kalviyaṟiviṉmaiyē eṉpatai uṇartta vanta pāratitācaṉ peṇ kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakka aḻakiya icaip pāṭalkaḷai eḻutiyuḷḷār. paḷḷikkuc cellamaṟukkum taṉ peṇ kuḻantaikkut tantai aṟivurai kūṟuvatupōla amainta pāṭal ciṟappāṉatu.

talaivārip pūccūṭi uṉṉaip-pāṭa

cālaikkup pōeṉṟu coṉṉāḷ uṉ aṉṉai





cilaipōla ēṉaṅku niṉṟāy - nī

cintāta kaṇṇīrai ēṉcintu kiṉṟāy?





eṉṟu makaḷaik kēṭṭa tantai aṭutta varikaḷil kalviyiṉ ciṟappaiyum uyarvaiyum eṭuttuc colkiṟār. mēlum kalviyai vilai koṭuttu vāṅka muṭiyātu eṉpataiyum viḷakkukiṟār.

vilaipōṭṭu vāṅkavā muṭiyum?-kalvi

vēḷaitōṟum kaṟṟu varuvatāl paṭiyum

malaivāḻai allavō kalvi-nī

vāyāra uṇṇuvāy pōeṉ putalvi!





ivvāṟu kalviyiṉ ciṟappai viḷakkiya tantai, taṉmakaḷ cariyākap paṭittu muṉṉēṟāviṭṭāl etirkālac camūkam taṉṉaip 'poṟuppaṟṟa tantai' eṉṟu ikaḻum eṉpataiyum eṭuttuc collip peṇkalviyai vaṟpuṟuttukiṟār.

pāratitācaṉ 'aṉṉaiyiṉ āval' eṉṟa icaippāṭaloṉṟu eḻutiyuḷḷār. atil ōr aṉṉai 'uṉmakaḷ ōviyam kaṟṟāḷ; kāviyam kaṟṟāḷ. avaḷ eḻutiya kavitai tāḷikaiyil vantatu. ataippaṭittu ūril ēṟpaṭṭa kalavaram aṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟi ūr makkaḷ eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum. etir kālattil uṉ kaṇavaṉai nīyē tērnteṭuttu 'tēvai ivaṉ' eṉṟu tuṇivuṭaṉ kūṟa vēṇṭum. avvāṟu nī kūṟum col eṉakkuk kaṟkaṇṭu pōl iṉikkum!' eṉṟu kūṟukiṟāḷ.



ōviyamkaṟ ṟāḷ uṉmakaḷ kāviyam kaṟ ṟāḷeṉavē

ūrār uṉṟaṉai meccum pōtu - kaṇṇē

uvakaitāṉ tāṅkumōeṉ kātu nī ōr

pāeḻutum tiṟattāl ūr amaiti koṇṭateṉṟu

pārōr pukaḻva tentāḷ? ōtu



māvaṭu nikarviḻic ciṉṉañ ciṟumiyē -nī



maṅkai eṉum paruvam koṇṭu -kātal





vāḻvukkōr māppiḷḷaiyaik kaṇṭu -kāṭṭit



tēvai ivaṉ eṉavē ceppum moḻi -eṉakkut



tēṉkaṉi! tittikkuṅkaṟ kaṇṭu





inta vaḷarcciyellām peṇkaḷukkuk kalviyāltāṉ varum eṉṟu kūṟukiṟār kaviñar. ataṉāṟṟāṉ peṇkaḷukkuk kalviyē ciṟanta aṇikalaṉ eṉpatai

kaṟpatu peṇkaḷukkāparaṇam - kempuk

kalvaitta nakai tīrāta raṇam





eṉṟu pāṭukiṟār.

celvarkaṭku varataṭcaṇai avarkaḷ takutiyai veḷippaṭuttum aḷavukōlāka irukkalām. āṉāl peṇkaḷaip peṟṟa ēḻaikaḷukku atu kacaiyaṭi.

paṭittup paṭṭam peṟṟu. aracāṅkaṭ paṇikaḷil irukkum tam piḷḷaikaḷiṉ tarattiṟkēṟpa vilai nirṇayam ceyvatil peṟṟōrkaḷ kuṟiyāy irukkiṉṟaṉar.

peṇ paṭittavaḷā, aṟivuḷḷavaḷā, aḻakāṉavaḷā, kuṭumpattuk kēṟṟavaḷā eṉpataiviṭa avaḷ cumantuvarum nakaikaḷiṉ eṭai, avaḷ koṇṭu varum varataṭcaṇai, pēḻaippaṇam ākiyavaṟṟiṉ aḷavu ākiyavaṟṟilēyē avarkaḷ kavaṉam uḷḷatu. peṟṟōriṉ intap pērācaiyaiyum, aṟivīṉattaiyum 'peṇkuraṅkut tirumaṇam' eṉṟa pāṭalil eḷḷi nakaiyāṭukiṟār pāvēntar.

ēḻai aṇṇācāmi taṉ makaṉukkup paṇakkārar vīṭṭil peṇ tēṭukiṟāṉ. ēḻaiyiṉ nōkkattaip purintu koṇṭa paṇakkāraṉ 'uṉ makaṉukkup peṇ koṭuppatil taṭaiyētu millai. āṉāl...' eṉṟu iḻukkiṟāṉ.

āṉāl eṉṉa?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ ēḻai. ataṟkup paṇkakāraṉa,

'peṟṟa peṇṇaik koṭēṉ

vaḷarkkiṉṟa peṇṇuṇṭu

pēccelām kīc'





eṉṟaṉaṉ. ataṟku aṇṇācāmi "peṇṇukkuk kīccuk kural avvaḷavutāṉē? paravāyillai. ataṟkāka varataṭcaṇaiyai vaḷarppup peṇṇukkuk kuṟaivākavā koṭukkap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu cāturiyamākap pēciṉāṉ. paṇakkāraṉ,

'eṉ peṇ

iraṭṭai vāl alla'





eṉṟu coṉṉāṉ.

"uṅkaḷ peṇ aṭakkamāṉavaḷ eṉpatai ivvāṟu kuṟippiṭukiṟīrkaḷ. 'makiḻccitāṉ" eṉṟāṉ ēḻai aṇṇācāmi.

'eṉṟaṉ peṇ

kālvaraikkum karuṅkūntal'





eṉṟāṉ paṇakkāraṉ. "oṭṭumayir vaittu alaṅkarittuk koḷḷum ikkālattil kālvaraiyilum nīṇṭa karuṅkūntal ciṟapputtāṉē?" eṉṟu makiḻntu kūṟiya aṇṇācāmi tirumaṇattukku nāḷ kuṟittāṉ. aṇṇācāmiyiṉ aṟiyāmai yaiyum pērācaiyaiyum kaviñar kīḻkkaṇṭa varikaḷāl aḷantu kāṭṭukiṟār.

kaṇṇuḷḷa makaṉukkut

tantainiya mittapeṇ

kaḻutaiyā? alla atutāṉ

perumpaṇak kāraṉ

vaḷarttiṭṭa oṟṟaivāl

peṭṭaik karuṅkuraṅku





pīṭukaya mariyātai

kaṇṭunala muṇṭiyiṭum

periyaeṉ aṉṉaināṭē!





paṇakkāraṉ, takuti teriyāmal peṇkēṭka vanta ēḻai aṇṇācāmiyaik kēvalappaṭutta niṉaikkiṟāṉ. taṉ eṇṇattaip 'pēccelām kīc', 'iraṭṭai vāl alla kāl varaikkum karuṅkūntal' eṉṟa coṟkaḷāl kuṟippāka veḷippaṭuttukiṟāṉ.

ēḻaiyiṉ pērācai avaṉ aṟivaik kuruṭākkiviṭṭatu. ippāṭalil amaintuḷḷa kaṟpaṉai mikac ciṟappāṉatu. paṇakkāraṉiṉ pēccuc cāturiyam kaviñariṉ aṟivu nuṭpattukku aḷavukōl.

peṇṇiyam paṟṟit tīviramāṉa karuttukkaḷai maṟṟa entak kaviñarum kūṟāta aḷavukkup pāratitācaṉ kūṟiyuḷḷār. kaimpeṇ maṟumaṇam paṟṟi eḻuttāḷar va.rā. pōṉṟavarkaḷum vēṟu cilarum urainaṭaiyil putiṉaṅkaḷākavum, ciṟukataikaḷākavum eḻuti yuḷḷaṉar. āṉāl kavitaiyil kaimmai maṇattai mutaṉ mutalil ātarittu eḻutiyavar pāratitācaṉē. eṉavē peṇkaḷ camutāyam pāratitācaṉukku niṟaiyavē naṉṟik kaṭaṉpaṭṭirukkiṟatu.





* * *





﻿ 9



tiraippaṭa nāṭaka eḻuttāḷar



vaṉpum eḷimaiyum cūḻum nāṭṭilē

vāḻvil uṇarvu cērkka - nī

aṉṟai naṟṟamiḻk kūttiṉ muṟaiyiṉāl

āṭik kāṭṭa māṭṭāyā?





putuvaik 'kepḷē' nāṭaka araṅkil kalaivāṇar eṉ.es. kiruṭṭiṇaṉiṉ 'kintaṉār kālaṭcēpam' naṭantatu. kālaṭcēpam muṭintatum araṅkiṉ uḷḷē ceṉṟu kalaivāṇaraip pārttār pāratitācaṉ. kaviñaraik kaṇṭatum avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu "aiyā! taṅkaḷ āci peṟavē putuvaikku vantēṉ" eṉṟār kalaivāṇar.

"campātikka varavillaiyā?" eṉṟār kaviñar.

"uṅkaḷ āciyaic campātikkavē vantēṉ. aiyā! putuccēri oru kuḷam. atil tāṅkaḷ ōr tāmaraippū ivvūrkkārar uṅkaḷ perumaiyai uṇarāta tavaḷaikaḷ; āṉāl nāṅkaḷ vaṇṭukaḷ. eṅkēyō iruntu iṅku vantu uṅkaḷ āciyākiya tēṉaip peṟṟuc celkiṟōm" eṉṟār kalaivāṇar.

"paravāyillaiyē! ivaṉ kūṭak kavi pāṭuvāṉ pōlirukkiṟatē" eṉṟār kaviñar.

pāratitācaṉukku iḷamaiyiliruntē nāṭakattiṉpālum, naṭikarkaḷpālum aṉpum īṭupāṭum atikam. tam kuḻantaikaḷāṉa caracuvatiyum, kōpatiyum naṭikka vīrattāy eṉṟa kavitai nāṭakattai eḻutiṉār. tam naṇparkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka avarkaḷ naṭippataṟkuc cintāmaṇi eṉṟa nāṭakattai eḻutik koṭuttār, cēkspiyariṉ 'veṉicu nakara vāṇikaṉ' eṉṟa nāṭakattaiyum tamiḻppaṭuttik koṭuttār.

1934ām āṇṭu iraṇiyaṉaip periya tamiḻ vīraṉākac cittirittu 'iraṇiyaṉ' allatu 'iṇaiyaṟṟa vīraṉ' eṉṟa nāṭakattai eḻutip periyār talaimaiyil araṅkēṟṟiṉār. annāṭakattil kuttuci kurucāmi iraṇiyaṉākavum, cattiyavāṇi muttu iraṇiyaṉ maṉaiviyākavum, tiruvācakamaṇi kē.em. pālacuppiramaṇiyam pirakalātaṉākavum naṭittaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakka ceyti. annāṭakam aṉṟaiya tamiḻaka aracāl taṭai ceyyappaṭṭatu.

nāṭakaṅkaḷaip poṟutta varaiyil iḷaiñarkaḷukkākavum, periyavarkaḷukkākavum nāṟpatteṭṭu nāṭakaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai kumara kuruparar, tamiḻacciyiṉ katti, kaṟkaṇṭu, nalla tīrppu, latākrukam, ceḷamiyaṉ, amiḻtu etu? camaṇamum caivamum, ammaicci, talaimalai kaṇṭa tēvar, kōyil irukōṇaṅkaḷ, kuṭumpaviḷakkum kuṇṭukkallum, amaiti (ūmaināṭakam), picirāntaiyār eṉpaṉa. picirāntaiyār nāṭakam cākittiya akātamiyiṉ paricu peṟṟa nāṭakam.

naṭippukkalai pāratitācaṉ kurutiyil ūṟiyatu eṉṟu collalām. 1944ām āṇṭil avarē 'iṉpa iravu' eṉṟa peyaril oru nāṭakak kuḻuvait tuvakkiṉār. nāmakkal cellappa reṭṭiyār eṉpavar akkuḻuvai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār. pāratitācaṉ paṭaippukkaḷil uḷḷa muttamiḻk kāṭcikaḷum iṉpa iravil iṭam peṟṟaṉa. kaviñar curatā, jaṉātipati paricu peṟṟa oviyar vēṇukōpāla carmā, icai mētai ñāṉamaṇi pōṉṟavarkaḷum vēṟucila nāṭṭiya mētaikaḷum akkuḻuvil iṭam peṟṟiruntaṉar. mutaṉ mutalāka cēlam nakariltāṉ 'iṉpa iravu' araṅkēṟiyatu.

nāṭakattil īṭupāṭu mikka pāratitācaṉiṉ kavaṉam tiraippaṭat tuṟaiyilum tirumpiyatu. 1937 ām āṇṭu 'pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ' eṉṟa tiraippaṭattukkup pāṭalkaḷum, 1940 ām āṇṭil 'kavi kāḷamēkam' eṉṟa tiraippaṭattukkut tiraikkatai, uraiyāṭal pāṭalkaḷum eḻutiṉār. 1938ām āṇṭu eḻuttāḷar va.rā.viṉ viruppattiṟkiṇaṅka 'irāmāṉujar' eṉṟa paṭattukkum pāṭalkaḷ eḻutiṉār. pālāmaṇiyil ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷum, kavikāḷamēkattil nātacuvarac cakkaravartti tiruvāvaṭutuṟai irācarattiṉamum naṭittaṉar.

pāratitācaṉ kalaittuṟai vāḻvil cēlam mukkiyap paṅku vakikkiṟatu. cēlam māṭarṉ tiyēṭṭars niṟuvaṉattār eṭutta āyiram talaivāṅkiya apūrvacintāmaṇi(1945) cupattirā(1946) culōcaṉā(1947) vaḷaiyāpati(1952) ākiya tiraippaṭaṅkaḷukku tiraikkatai uraiyāṭal pāṭalkaḷ eḻutiṉār. ivaruṭaiya 'etirpārāta muttam' eṉṟa kāviyam 'poṉmuṭi' eṉṟa peyarāl(1950) tiraippaṭam ākkappaṭṭatu.

nāṭakappittum, tiraippaṭattuṟaiyiṉ toṭarpum pāratitācaṉai vaṉmaiyāka īrtta kāraṇattāl, tiraippaṭam piṭikkum nōkkattōṭu 1961 ām āṇṭu avar putuvaiyiliruntu ceṉṉaikkuk kuṭi peyarntār. avar kaiyil tiraippaṭam eṭukkap pōtiya vacatiyō, poruḷō illāta nilaiyil putuccēriyil irunta vīṭṭai aṭaku vaittuk kiṭaitta paṇattai eṭuttuk koṇṭu vantār. cila naṇparkaḷaiyum paṅkutārarkaḷākac cērttuk koṇṭār. ceṉṉai tiyākarāya nakar irāmaṉ teruvil irunta 10 ām eṇ vaḷamaṉaiyiṉ muṉpakutiyai vāṭakaikku eṭuttu atil tamatu 'pāratitācaṉ pikcars' eṉṟa tiraippaṭak kampeṉiyait tuvakkiṉār. paḻaiya piyaṭ kār oṉṟu vāṅki ataṟku ōr oṭṭunaraiyum amarttiṉār. aluvalakattukkut tēvaiyāṉa āṭkaḷaiyum ēṟpāṭu ceytu amarkkaḷap paṭuttiṉār. mutalamaiccar kāmarācarai aḻaittup pāratitācaṉ pikcars niṟuvaṉattiṉ cārpil tuvakkaviḻā naṭattiṉār. 'pāṇṭiyaṉ paricu' eṉṟa tamatu kāppiyattait tiraippaṭamākkuvatu avar nōkkam. tiraippaṭa naṭikarkaḷ iyakkunarkaḷ icai vallunarkaḷ viḻāvil kūṭṭamākak kalantu koṇṭaṉar. kāppiyat talaivaṉ vēlaṉ vēṭattil civāji kaṇēcaṉum, kāppiyat talaivi aṉṉam vēṭattil carōjā tēviyum narikkaṇṇaṉ vēṭattil em.ār.irātāvum naṭikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. avarkaḷum ottuk koṇṭaṉar.

tiraippaṭattuṟai eṉpatu oru periya kaṭal pōṉṟatu. periya paṇakkārat timiṅkilaṅkaḷum, cuṟāmīṉkaḷum ulāvarum iṭam. atil tammai īṭupaṭutti veṟṟi koḷḷum tiṟamai pāvēntarukkuk kiṭaiyātu. evar etaic coṉṉālum nampum iyalpiṉar avar. paṭam eṭukka vēṇṭumeṉṟāl naṭikarkaḷukkum, iyakkunarkaḷukkum, paṭappiṭippu araṅkiṟkum muṉpaṇam koṭukka vēṇṭum. varalāṟṟup paṭamāṉa pāṇṭiyaṉ paricaip perumpālum veḷippuṟak kāṭciyil paṭamākka kēvaṇṭum. itai nirvākam ceyyap paṭṭaṟivu mikka tiraittuṟai āṭkaḷ tēvai. kaviñar nilaikku itellām cāttiyamā?

tiraippaṭattiṟkuriya katai, vacaṉam eḻutit tayār nilaiyil uḷḷatu. ceṉṉai vāḻkkai ivar koṇṭu vanta paṇattai vēkamākak karaittatu. paṭappiṭippu tuvaṅkavillai. kūṭṭāḷikaḷ muṇumuṇuttaṉar. oru kūṭṭāḷi vaṅkiyil irunta paṇattiṉ oru pakutiyai eṭuttuk koṇṭu putuccērikkuc ceṉṟuviṭṭār. kārōṭṭi ivar peṭṭiyiliruntu kaṇicamāṉa tokaiyai eṭuttuk koṇṭu ūrukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. puvaṉakiri pālu eṉṟa paṅkutārar pāratitācaṉ mītu vaḻakkut toṭarntiruntār.

civāji kaṇēcaṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟu, avaraip pāratitācaṉ pārttuviṭṭu varuvār. civāji kaṇēcaṉum, iyakkunar pīmciṅkum pāratitācaṉukkuk kīḻkkaṇṭavāṟu yōcaṉai kūṟiṉar;

"pāṇṭiyaṉ paricu varalāṟṟup paṭam. atai eṭukka niṟaiyap paṇam celavākum. veḷippuṟakkāṭcikaḷ, pōrkkāṭcikaḷ eṭukka vēṇṭiyirukkum. vēṟu ētāvatu camūkap paṭamāka iruntāl celavu kuṟaiyum. vēṟu oru kataiyait tērnteṭuṅkaḷ" eṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ paricu kaiviṭappaṭṭatu. muṭṭāḷ muttappā eṉṟa katai tērnteṭukkappaṭṭu ataṟkuk katai vacaṉam eḻutat toṭaṅkiṉār pāratitācaṉ. vīṇ celaviṉ kāraṇamāka niṟuvaṉa āṭkaḷ niṟuttappaṭṭaṉar. kārum viṟkappaṭṭatu. intac cūḻ nilaiyil pulavar poṉṉampalaṉāriṉ māṇavarāṉa poṉṉaṭiyāṉ pāratitācaṉiṉ tuṇaikku vantu cērntār.

pāratitācaṉukkut tirait tuṟaiyil cila nalla naṇparkaḷum iruntaṉar. avarkaḷuḷ naṭikar em.ār. irātāvum oruvar. avar eppōtum veḷippaṭaiyākap pēcakkūṭiyavar. avar pāratitācaṉiṭam orunāḷ, "vāttiyārayyā! uṅkaḷukku ēṉ inta veṭṭivēlai. tiraippaṭattuṟaiyil uḷḷavarkaḷai nampi vīṇāka ēmāntu pōkātīr, nīṅkaḷ kavitai eḻutuvatil kavaṉam celuttuṅka” eṉṟu kūṟiṉār. pāratitācaṉ kavaṉam kavitaiyiṉ pakkam mīṇṭum tirumpiyatu. tām eḻuti vaittirunta maṇimēkalai veṇpā, kaṇṇaki puraṭcik kāviyam iraṇṭaiyum veḷiyiṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. aṉpu nūlaka urimaiyāḷar tiruvāḷar irāmarattiṉam avarkaḷ avviraṇṭu nūlkaḷai aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭār.

vīṇ celaviṉaṅkaḷaik kuṟaikkum mukattāṉ, tām kuṭiyirunta vaḷamaṉaiyiṉ muṉpakutiyaik kāli ceytuviṭṭup piṉpakutiyil irunta ciṟṟillil pāratitācaṉ kuṭiyēṟiṉār. pāvēntar nūlkaḷai veḷiyiṭum urimai peṟṟa aṉpu nūlakattil paṇi ceyyat tiru. poṉṉaṭiyāṉ aṉuppappaṭṭār. kuyil ēṭum niṟuttappaṭṭatu.

pāvēntariṉ pāṇṭiyaṉ paricu eṉṉum tiraippaṭak kaṉavu, muṭṭāḷ muttappā vākattēyntu uḷḷattiṉiṉṟum maṟaintatu. āṉāl avar vāḻviṉ kaṭaici viruppamākap pāratiyār vāḻkkaiyai yāvatu tiraippaṭam ākka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. uṭal nilai cariyillāta nilaiyilum iravu pakalākap pārati paṭattiṟkāṉa tiraik katai vacaṉattai eḻuti muṭittār. appaṭap piṭippukkeṉa oru tiṭṭattaiyum uruvākkiṉār. nāṭṭu makkaḷaiyē paṅkutārarkaḷāka ākki, avarkaḷiṭamiruntē paṇam taṇṭi ippuṉitap paṇiyai muṭikka virumpiṉār. ataṟkuriya aṟikkaiyum veḷiyiṭappaṭṭu, nāṭeṅkilum naṇparkaḷ mūlam vaḻaṅkappaṭṭatu. avvaṟikkai:

tiraippaṭattil makākavi pārati



tamiḻc cāṉṟōrkaḷē!

ulaku toṭaṅkiya nāḷ mutal mēmpaṭṭu vanta nam tamiḻmoḻi - pulavarkaḷālum puravalarkaḷālum vaḷarntu vanta nam tamiḻmoḻi, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭai aṭaintapōtu antat taṇṭamiḻ uṇṭā illaiyā eṉṟu nilaiyai aṭaintiruntatu. annilaiyil,

yām aṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm eṉṟu eḻunta makākavipārati, avar coṉṉatu pōla iṉikka eḻutip pāṭik kuvittut tamiḻukkōr oḷiyai tamiḻukkōr eḻucciyai, uṇṭu paṇṇiṉār. tam vaṟumaiyilum ivvariya toṇṭu paṇṇiṉār.

innāḷ avar iḷaiñar, mutiyar, kalvic celvar, poruṭ celvar aṉaivar uḷḷattuḷḷum vāḻkiṉṟār eṉiṉ atu viyappaṉṟu.

makākavi pārati vāḻkkai varalāṟṟai - pāṭṭut tiṟattālē ivvaiyattaip pālitta tiṟattai, tiraippaṭam ākka viḻaintēṉ.

“etuvum nalkiyiṅ kevvakai yāṉum

ipperum toḻil nāṭṭuvam vārīr”





(pārati)



iṅṅaṉam taṅkaḷ

pāratitācaṉ





tiruvāḷar es. irāmanātaṉ - muṉṉāḷ amaiccar

tiruvāḷar maṇavāḷa irāmāṉucam - muṉṉāḷ tuṇaivēntar

tiruvāḷar vi.pi. irāmaṉ - ceṉṉai uyarnītimaṉṟa vaḻakkaṟiñar

tiruvāḷar aruṇ. - eḻuttāḷar nūlāciriyar

tiruvāḷar akilaṉ - eḻuttāḷar nūlāciriyar

tiruvāḷar patpanāpaṉ - tuṇaiyāciriyar, cutēcamittiraṉ

tiruvāḷar. murukatācā - tiraippaṭa iyakkunar

tiruvāḷar. kiruṣṇacāmi - tiraippaṭa iyakkunar

tiruvāḷar. nāraṇa turaikkaṇṇaṉ - nūlāciriyar, pattirikāciriyar

tiruvāḷar. irātāmaṇāḷaṉ - tuṇaiyāciriyar, nava intiyā

tiruvāḷar. ammaiyappaṉ - kalai iyakkunar

tirumati. taṅkammāḷ pārati - pārati makaḷ

tirumati. cakuntalā pārati - pārati makaḷ



tām eḻutiya pāṇṭiyavaṉ paricaiyum, pārati varalāṟṟaiyum yārāvatu oru tiraippaṭa mutalāḷiyiṭam koṭuttu avaṟṟait tiraippaṭamākkiyirukkalām. appaṭic ceyyāmal ivarē tiraippaṭat tayārippāḷarāka māṟiyatu avarukkut tōlviyaiyum ēmāṟṟattaiyum tantatu.





﻿1O



itaḻāciriyar



naṟumaṇa itaḻppeṇṇē uṉ

nalam kāṇār ñālam kāṇār





pāratitācaṉ ōr eḻuttu maḻai. ammaḻai poḻiyāta ēṭukaḷ tamiḻil etuvum illai. putiya kavitai naṭaikkup pārati eppaṭi veḷiccamāka iruntōrō, atēpōl, itaḻppaṇikkum avarē vaḻikāṭṭi pārati naṭattiya intiyā ēṭu ivarai mikavum kavarntatu. 'intiyā' ēṭu tāṅki vanta kavitaikaḷum, araciyal, camutāya, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷum pāratitācaṉai mikavum kavarntaṉa.

pāratitācaṉ naṭattiya ēṭukaḷ cila. āṉāl avvēṭukaḷil avar āṟṟiya paṇi pala. "moḻippaṇi, iṉappaṇi, nāṭṭuppaṇi, camutāyappaṇi, ulaka amaitippaṇi, tirukkuṟaḷ uraippaṇi, kavitaippaṇi, kaṭṭuraippaṇi, eḻuttuc cīrtiruttappaṇi, ilakkaṇappaṇi, tiṟaṉāyvuppaṇi, icaippaṇi, nāṭakappaṇi, tiraippaṭakkalaippaṇi, collārāyccippaṇi, matippuraippaṇi, kāppiyappaṇi, ciṟukataippaṇi, tiṟaṉāyvuppaṇi, maruttuvappaṇi, ōviya ciṟpakkalaippaṇi eṉap palavakaiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaḻkaḷiṉ vaḻi ettakaiya paṇikaḷai āṟṟa iyalum eṉpataṟtōr eṭuttuk kāṭṭākap pāratitācaṉ itaḻkaḷ viḷaṅkiyuḷḷaṉa" eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār muṉaivar ci. pālacuppiramaṇiyam.

pāratitācaṉ putuvai aracup paḷḷiyil āciriyarākap paṇiyāṟṟiya kāraṇattāl, cila ēṭukaḷukku maṟaivākavum, cila ēṭukaḷukku veḷippaṭaiyākavum āciriyarāka iruntirukkiṟār.



* * *



*

pāratitācaṉ paṟṟiya āyvukkaṭṭuraikaḷ. putuvai muracu - 1930

periyār ī.ve.rāviṉ taṉmāṉa iyakkattil toṭarpum īṭupāṭum ēṟpaṭṭa piṟaku pāratitācaṉ tuvakkiya ēṭu putuvai muracu. periyāriṉ karuttukkaḷaip parappuvataṟkākavē inta ēṭu tōṟṟuvikkappaṭṭatu. pāratitācaṉ naṇparkaḷāṉa nōyēl, es. civappirakācam pōṉṟavarkaḷiṉ peyarkaḷ āciriyarkaḷāka acciṭappaṭṭiruntālum, ataṉ uṇmaiyāṉa āciriyar ivarē! taṉmāṉa iyakkattiṉ mata etirppuk koḷkaiyai ivvēṭu tīviramākak kaṭaippiṭittatu. pireñcu araciṉ ātaravōṭu putuccēriyil ātikkam celuttivanta kattōlikkak kurumārkaḷ 'putuvai muraciṉ āciriyarāka appōtirunta nōyēl mītu vaḻakkut toṭarntaṉar. nōyēl poṟuppāciriyar pataviyiliruntu vilakum nilai ēṟppaṭṭatu. piṟaku pāratitācaṉ māṇavarāṉa es. civappirakācam āciriyar poṟuppēṟṟār. avar mītum vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. ataṉāl avarum appoṟuppiliruntu vilakiṉār. 'cuyamariyātaic cuṭar' eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭa pōtu annūlil 'putuvai muraciṉ āciriyar tiru. es. kurucāmi pi.ē. avarkaṭkuc camarppaṇam' eṉṟu kuṟippiṭṭu naṉṟiyait terivittuk koṇṭār pāratitācaṉ. itaṉāl oru kuṟukiya kālattukkup putuvai muraciṉ āciriyarākat tiru.es. kurucāmi avarkaḷum iruntiruppār eṉṟu terikiṟatu. pāratitācaṉ itaṉ āciriyarāka illāviṭṭālum kē.es., nāṭōṭi, aṭutta vīṭṭukkāraṉ, cuyamariyātaikkāraṉ, vaḻippōkkaṉ, kiṇṭaṟkāraṉ, uṇmai uraippōṉ pōṉṟa puṉai peyarkaḷil talaiyaṅkam, kavitaikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, vikaṭattuṇukkukaḷ, matippuraikaḷ, eḻutivantār. iṭaiyil ēṟpaṭṭa mata etirppālum, vēṟu pala cikkalkaḷālum putuvai muracu niṉṟatu.

srīcuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam - 1935

'kaṉaka cuppurattiṉam kavipāṭa vallavaṉ' eṉṟu naṇparkaḷ etiril mutaṉ mutalil pārati kūṟiyapōtu 'eṅkeṅku kāṇiṉum caktiyaṭā' eṉṟa pāṭalaiccuppurattiṉam pāṭiṉār. appāṭal "srī cuppiramaṇiya pāratiyiṉ kavitā maṇṭalattaic cērnta cuppurattiṉam eḻutiyatu" eṉṟa parinturaiyuṭaṉ cutēcamittiraṉ itaḻukku aṉuppappaṭṭatu eṉṟu mutalil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. antak kuṟippē inta itaḻukkup peyarāka amaintatu eṉalām.

tampucāmi mutaliyār eṉpavar es.ār. cuppiramaṇiyattukku vaḻaṅkiya urupā 5000 ivvēṭu tōṉṟak kāraṇamāyiruntatu. pattirikai naṭattum poṟuppaiyum iḷaiñarāṉa es.ār. cuppiramaṇiyam ēṟṟār. tampucāmi mutaliyār urimaiyāḷarākavum, es.ār. cuppiramaṇiyam veḷiyīṭṭāḷarākavum pāratitācaṉ āciriyarākavum poṟuppēṟkat taṉippaṭi nāṉkaṇā vilaiyil tiṅkaḷ itaḻakākap piṟantatu. kavitā maṇṭalattiṉ nōkkaṅkaḷākap pāratitācaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ varumāṟu:

1. eṇṇaṅkaḷ yāvum kavitai vaṭivil amaintirukka vēṇṭum. etaippaṟṟiyum eḻutalām.

2. eḷiya naṭaiyil navakavitai cuvaiyoḻukumpaṭi tanta srīcuppiramaṇiya pāratiyāraippōl nūṟṟuk kaṇakkāṉa pāratikaḷ namatu kavitā maṇṭalattil tōṉṟa vēṇṭum.

3. tēciyam, camutāya cīrtiruttam, peṇṇurimai, iyaṟkaiyaḻaku kātal, vīram paṟṟiya pāṭalkaḷai viraintu utavuka. nāṭaka vaṭivilum kavitai irukkalām.

mukappil pāratiyiṉ paṭamum, pāṭṭiṉil aṉpu cey eṉṟa ātticūṭi variyum iṭam peṟṟaṉa. cuttāṉanta pārati, tēcika vināyakam piḷḷai, caṅku cuppiramaṇiyam, pa. jīvāṉantam ākiyōrum ivvēṭṭil eḻutiṉar. pāratiyiṉ veḷivarāta pāṭalkaḷum, āṅkila pireñcuk kaviñarkaḷiṉ ciṟanta pāṭalkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷum itil iṭam peṟṟaṉa. mottam ēḻu itaḻkaḷē veḷivantaṉa. piṉṉar kavitā maṇṭalam karuttu vēṟṟumaiyāl niṟuttappaṭṭatu.



mullai - 1946

'itaṉ ātaravāḷar kaviyaracar pāratitācaṉ' eṉṟa muttiraiyōṭum. patippāḷar pa. muttaiyā eṉṟa kuṟippōṭum ceṉṉai pirāṭvēyiliruntu paḷapaḷappāka veḷivantatu 'mullai' eṉum ēṭu.

"tamiḻiṉpamē mullaiyiṉ kuṟikkōḷ. mullaiyil ciṟappāka nam kaviyaracariṉ kavitaikaḷum, avarkaḷaip paṟṟiya karuttukkaḷum mukiḻttu malarntu maṇamtarum. tamiḻ ākkam oṉṟē mullaiyiṉ nōkkam. araciyaṟ cūḻcci camayavātam ivaṟṟiṟku iṭamillai. iyaṉṟavarai tamiḻaik kaiyāḷuvatu. poruṭceṟivum karuttu nayamum iruppiṉ piṟa coṟkaḷiṉ pakaimai illai. eṇṇattil karuttil collil, ceyalil tamiḻāṭci nilai peṟak kāṇa vēṇṭum" eṉṟu mullaiyiṉ nōkkamākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āṟu itaḻkaḷ veḷivantaṉa. pāvēntariṉ itaḻk koḷkaikku māṟupaṭṭu naṭantamaiyāl, patippāciriyar muttaiyāvukkum ivarukkum āḻamāṉa karuttu vēṟupāṭu muḷaittuviṭṭatu. mullai kuṟukiya kāla aḷavilēyē utirntuviṭṭatu. aṇṇā, tiru.vi.ka., em. taṇṭapāṇi tēcikar, cupa. nārāyaṇaṉ, putumaip pittaṉ, pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ, mu. aṇṇāmalai ākiyōriṉ paṭaippukkaḷ mullaiyil ciṟappāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa.

kuyil tiṅkaḷitaḻ - 1947

pāvēntarukku vaḻaṅkiya nitiyiliruntu urupā 2000 kuyil eṉṉum kavitai ēṭu naṭatta otukkappaṭṭatu. ṭi.eṉ. irāmaṉum ivarum cērntu naṭatta ēṟpāṭu. pāratitācaṉai āciriyarākak koṇṭu 'kuyil' eṉṉum kavitai ēṭu veḷivarum eṉṟu nāḷitaḻkaḷil viḷamparap paṭuttappaṭṭaṉa. ceṉṉaiyiliruntu mutal kuyil itaḻ veḷivantatu. avvitaḻiṉ urimayaiāḷar ṭi.eṉ. irāmaṉ eṉṟum, pāratitācaṉukku tiṅkaḷ tōṟum rū.200 āciriyar paṇikku ūtiyamāka vaḻaṅkappaṭum eṉṟum avvitaḻil kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. uṭaṉē pāratitācaṉ, "antak kuyilukkum eṉakkum yātoru toṭarpum ilalai, viṟpaṉaiyāḷariṭam vāṅkiya muṉ paṇattiṟku nāṉ poṟuppāḷi allēṉ iṉināṉ eṉ vāyilāka veḷiyiṭa irukkum kuyilukku ātaravutaruka" eṉṟu nāḷitaḻ aṟikkai veḷiyiṭṭār. kuyil itaḻiṉ urimai yārukku eṉṟa vaḻakku nītimaṉṟam ceṉṟatu. ṭi.eṉ. irāmaṉ vaḻakkaik kaiviṭṭu viṭuvatākak kūṟiṉār. pāratitācaṉ kuyil tiṅkaḷitaḻ putuvaiyiliruntu veḷivantatu. itaṟkut taṭai vitikkappaṭṭa kāraṇattāl 01.10.1948il niṟuttappaṭṭatu.

kuyil nāḷēṭu 1948

inta nāḷēṭu muḻukka muḻukka araciyal kāraṇaṅkaḷukkākat tuvakkappaṭṭatu. putuccēriyiṉ taṉi nalaṉkaḷaiyum, pireñcu intiyāviṉa taṉi nalaṉkaḷaiyum valiyuṟutta 13.9.1948 mutal veḷivantatu. 14 nāṭkaḷē naṭaipeṟṟa inta itaḻ 12.10.1948il niṉṟatu. itaṉ nōkkaṅkaḷ:

1. intiya yūṉiyaṉiliruntu tirāviṭa nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum.

2. uṭaṉaṭiyākap pireñcu intiyā intiya yūṉiyaṉil cērakkūṭātu.

3. intiya yūṉiyaṉil cēra maṟuttapiṉ atu taṉ viṭutalaikkuriya iṭaiyūṟukaḷaik kaḷaintu koḷḷa vēṇṭum.

kuyil kiḻamai itaḻ-1958

kuyil nāḷēṭu niṟuttappaṭṭu pattāṇṭukaḷukkup piṟaku kuyil kiḻamai itaḻ tōṉṟiyatu. itu toṭarntu iraṇṭāṇṭu ēḻu tiṅkaḷ veḷi vantatu. mutal kiḻamai itaḻiṉ talaiyaṅkam piṉvarumāṟu:

"kuyil pāṭṭum urainaṭaiyumāka veḷivarum; kuyil tamiḻiṉ arumai perumaikaḷaik kūṟum. tamiḻmēl pakaivar vīciya-vīcukiṉṟa kuppaikaṭkup puyalākum. kuyil tamiḻarkaḷ nalvāḻvu peṟuvatiltāṉ veṟṟi irukkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇarac ceyyum.”

ikkiḻamai itaḻil 'pāratitācaṉ tirukkuṟaḷ' eṉṟa talaippil kuṟaḷ veṇpākkaḷai eḻutiṉār. mottam 15 kuṟaḷ veṇpākkaḷ iṭam peṟṟaṉa.

tāṉum uyirkaḷum vāḻkaeṉum taṉmaiyē

tāṉam eṉumnaṟ ṟamiḻ.





vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa peyaril tirukkuṟaḷ uraippakuti 1-12-1959 mutal toṭaṅkap peṟṟuk kiḻamai tōṟum itaḻil iṭam peṟṟatu. ivvēṭu niṟkum varaiyilum uraippakutiyum toṭarntu vantatu. cila kuṟaṭpākkaḷukkup putiya uraiyum, paḻaiya uraikaḷ cilavaṟṟukku maṟuppumāka ivvurai viḷaṅkiyatāl tamiḻaṟiñariṭaiyē oru paraparappāṉa varavēṟpu itaṟku iruntatu. ēṟakkuṟaiya 83 kuṟaḷukkup pāratitācaṉ parimēlaḻakar uraikku māṟupaṭṭum uṭaṉpaṭṭum karuttukkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār. āṉāl ivvuraip paṇi muṟṟup peṟavillai.

talaiyaṅkam, veṇpā, viṉā viṭaip pakuti, tuṇukkuc ceytikaḷ, putuvaic ceytikaḷ, mācukkuḷ matieṉṟa talaippukaḷiṉ kīḻum niṟaiya ceytikaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa.

pāratitācaṉ putuvai caṭṭamaṉṟat tērtalil veṟṟi peṟṟuc caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka irunta kāraṇattāl tamakkeṉṟu ōr itaḻ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. eṉavē, kuyil kiḻamai itaḻ tōṉṟiyatu. itu muṉpu pāratitācaṉ naṭattiya itaḻkaḷai viṭac ciṟappāka veḷivantatu. putuccēri mānilattiṉ araciyaṟ ceytikaḷaic cūṭāka alaciyatu. tamiḻaṟam, tamiḻ oḻukkam, ākiyavaṟṟaip pōṟṟiyatu; cāticamayattaic cāṭiyatu. camutāyap poruḷātārac cintaṉaikaḷai vāri vaḻaṅkiyatu.

kuyil tiṅkaḷirumuṟai itaḻ, 1962

ittiṅkaḷirumuṟai itaḻ ceṉṉaiyiliruntu veḷivantatu. ceṉṉaiyil pāratitācaṉ talaimaiyil niṟuvappaṭṭa aṉaittulakak kaviñar maṉṟattiṉ kavitaik kuralāka itu veḷivantatu, eṭṭu itaḻkaḷē veḷivantaṉa. inta eṭṭu itaḻkaḷum mikac ciṟappāṉavai. pāratitācaṉiṉ paṉmuka āḷumaiyaiyum koḷkai mutircciyaiyum ivvēṭukaḷ viḷamparappaṭuttukiṉṟaṉa.

araciyalilum kaṭcik kōṭpāṭukaḷilum irunta iṟukkam nekiḻcciyuṟṟataiyum naṭunilai āyvaiyum intiya orumaip pāṭṭaiyum ulakaḷāviya cintaṉaikaḷaiyum kāṇalām.

1962ām āṇṭu 'pampāy añcumaṉ tārāki urutu' eṉṟa tāymoḻikākkum niṟuvaṉam intiya nāṭṭiṉ ovvoru moḻikkum oru kaviñarai varavaḻaittuk kaviyaraṅkam oṉṟu naṭattiyatu. tamiḻiṉ cārpākap pāratitācaṉ aḻaikkappaṭṭiruntār. aṅku avar pāṭiya pāṭal intiya nāṭṭiṉ oṟṟumaiyai valiyuṟuttip pāṭappaṭṭatu.

'ipparanta nilattiṟku nāvalantīvu eṉṟu peyar vaikka vēṇṭum; nāṭṭil kaṭṭāyak kalvi vēṇṭum. mataveṟi tolaikkappaṭa vēṇṭum. ittiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟiṉāl nāṭṭil nilaiyāṉa oṟṟumai nilavum' eṉṟu avar tamatu pāṭṭil kuṟippiṭṭār. appāṭal muḻutum 1.7.62 itaḻil veḷiyākiyuḷḷatu.

'piriya niṉaittavar piḻai uṇarkiṉṟaṉar'.

'imaiyac cāralil oruvaṉ irumiṉāṉ

kumari vāḻvāṉ maruntukoṇ ṭōṭiṉāṉ'





eṉṟa varikaḷ tēciya uṇarvōṭu kūṭiya putiya naṭaik karuttukkaḷ. 21 iḷaṅkaviñarkaḷ avarkaḷuṭaiya paṭattōṭum paṭaippōṭum inta itaḻkaḷil aṟimukappaṭuttappaṭṭuḷḷaṉar. ovvōr itaḻilum cūṭāṉa talaiyaṅkaṅkaḷum, pāṭṭukkilakkaṇam, kēṭṭalum kiḷattalum eṉṟa pakutikaḷum iṭam peṟṟaṉa. iḷaṅkaviñarkaḷiṉ vaḷarccikkākap putupputu veṇpākkaḷum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷum, cantappāṭalkaḷum pāratitācaṉ eḻutik kuvittār.





* * *





﻿

11



cila ciṟappuc ceytikaḷ



oruvaṉ pukaḻvāṉ oruvaṉ ikaḻvāṉ

iraṇṭukkum appāl iru.





poṟkiḻi vaḻaṅkum viḻā

tamiḻnāṭṭiṉ puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ tamiḻ ilakkiyattukkum. tamiḻc camutāyattukkum cēvai ceytataip pārāṭṭum mukattāṉ avarukku nititiraṭṭip poṟkiḻi vaḻaṅkuvateṉa nāmakkallaic cērnta em. cellappa reṭṭiyār, eṉ.kiruṣṇarāj reṭṭiyār, kē. karuppaṇṇaṉ eṉṟa mūvarum tiṭṭamiṭṭaṉar. atu toṭarpāṉa aṟikkai oṉṟum kīḻkkaṇṭavāṟu veḷiyiṭṭaṉar.

'pāratitācaṉ peruntoṇṭiṟku naṉṟi celuttum pāṉmaiyōṭu oru niti tiraṭṭik kaviñar avarkaṭkuk kūṭiyaviraivil aḷippateṉat tīrmāṉittuḷḷōm. tamiḻ aṉparkaḷ aṉaivarum innitikkut tārāḷamāka naṉkoṭaikaḷ tantutavumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. nitikkup paṇam aṉuppum aṉparkaḷ 'pāratitācaṉ nitikkāka eṉṟu kuṟippiṭṭuk kīḻkkaṇṭa mukarikku aṉuppi vaikkak kōrukiṟōm"

eṉ. kiruṣṇarāj reṭṭiyār

nāmakkal (cēlam jillā)



pāratitācaṉ nitikkuḻuvil periyār ī.ve.rā. aṟiñar aṇṇā, māji amaiccarkaḷ es. irāmanātaṉ, es. muttaiyā mutaliyār, es.ār. cuppiramaṇiyam, cēlam kallūri mutalvar a. irāmacāmik kavuṇṭar, ē.vi.pi. ācait tampi mutaliya piramukarkaḷum vēṟu cilarum iṭam peṟṟiruntaṉar.

aṉparkaḷ aṉuppivaitta nitiyum, vīravāli nāṭaka vacūlumākac cila āyiraṅkaḷ cērntaṉa. periyār ī.ve.rā. rū.150-m, kaviñar kampatācaṉ rū.500-m, tamiḻaṟiñar ki.va.ja. rū.25-m niti vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. nāmakkal aṉparkaḷ inniti vacūl poṟuppai aṟiñar aṇṇāviṭam oppaṭaittaṉar. aṇṇāviṉ talaiyīṭṭāl niti vacūl viṟuviṟuppum viḷamparamum peṟṟatu. tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr ākiya iṭaṅkaḷiliruntum niti kuvintatu.

29.7.46ām nāḷ pāratitācaṉiṉ nitiyaḷippu viḻā ceṉṉai paccaiyappaṉ tiṭalil naṭaipeṟṟatu. nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār em.ē., pi.el. avarkaḷ viḻāvukkut talaimai tāṅkiṉār. kuḷikkarai piccaiyappāviṉ nātacura icaiyōṭum, icaiyaracu taṇṭapāṇi tēcikariṉ tamiḻicaiyōṭum viḻā tuvaṅkiyatu.

tiruvāḷarkaḷ ceṅkalvarāyaṉ ṭākṭar. ē. kiruṣṇacāmi, ṭākṭar. ār.pi. cētuppiḷḷai, muttamiḻk kāvalar kē.ē.pi. vicuvanātam, pa. jīvāṉantam, irā. neṭuñceḻiyaṉ, tirumati. kuñcitam kurucāmi ākiyōr pārāṭṭurai vaḻaṅkic ciṟappittaṉar. aṟiñar aṇṇā tamiḻaka makkaḷ cārpil poṉṉāṭai pōrttip pāratitācaṉukku rū. 24,300 aṭaṅkiya poṟkiḻiyai vaḻaṅkiṉar. calakai pa. kaṇṇaṉum, ṭi.eṉ. irāmaṉum, nitiyaḷippu viḻā malar oṉṟu veḷiyiṭṭaṉar. tamiḻnāṭṭiṉ ciṟanta aṟiñar palar, atil pāvēntaraip paṟṟi ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.

aṉaittulakat tamiḻk kaviñar perumaṉṟam

immaṉṟam 26.01.62 veḷḷi mālai pāratitācaṉ kuṭiyirunta tiyākarāyanakar irāmaṉ teru illattil toṭaṅkappaṭṭatu. ceṉṉaik kaviñarkaḷāṉa nā.rā. nācciyappaṉ, vallam vēṅkaṭapati, vēḻavēntaṉ. murukukantaram, tamiḻmuṭi, tamiḻaḻakaṉ, nā.ka.muttaiyā, poṉṉaṭiyāṉ, nāraṇa turaikkaṇṇaṉ, centāmarai, pērāciriyar ci. pālacuppiramaṇiyam, ākiyōr illattil kūṭiyiruntaṉar.

pāratitācaṉ iḷaiyamakaḷ cakuntalā pāratiyum pāratitācaṉiṉ aḻaippiṉ pēril vantiruntār. vayatu aimpatirukkum. naṉṟākap paḻutta elumiccam paḻattiṉ niṟam, oṟṟai nāṭi uṭampu uṭkāruvatu kūṭappārati pōlac cappaṇam pōṭṭu mārpaiyum talaiyaiyum nimirttu uṭkārntiruntār. pēcuvatum pārati pōlavē veṭukkeṉṟu pēciṉār.

aṉaittulakat tamiḻakkaviñar perumaṉṟat tuvakkaviḻāvil pāratitācaṉ pēciya pēccil potintirunta karuttukkaḷ piṉ varumāṟu:

"ulakiṉ pala nāṭukaḷilum vāḻum tamiḻk kaviñarkaḷ ellōraiyum, oṉṟākat tiraṭṭi oru periya caktiyāka uruvākkuvatu immaṉṟattiṉ mutal nōkkam. avarkaḷ pāṭalkaḷaiyellām oṉṟākat tiraṭṭi nūlāka veḷiyiṭa vēṇṭum. appāṭalkaḷai āṅkilattilum, piṟa moḻikaḷilum moḻi peyarkka vēṇṭum. tillikkum, piṟa mānilaṅkaḷukkum tamiḻē aṟiyāta cilar, tāṅkaḷtām tamiḻk kaviñarkaḷiṉ mukavarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭu celkiṟārkaḷ. attakaiya vēṟṟumānila maṉṟaṅkaḷukkuk kaviñar maṉṟam taṉatu mukavarai aṉuppa vēṇṭum".

aṉaittulakat tamiḻk kaviñar perumaṉṟattai iyakka pāratitācaṉ talaimaiyil oru ceyaṟkuḻu amaikkappaṭṭatu. maṉṟattiṉ cārpil tiṅkaḷ irumuṟai itaḻākak 'kuyil' ēṭu tuvakkappaṭṭatu. pāratitācaṉ iṟappiṟkup piṟaku tamiḻkkaviñar perumaṉṟam kaviñar curatāvālum, kaviñar poṉṉaṭiyāṉālum toṭarntu pēṇappaṭṭu uyirvāḻntu koṇṭirukkiṟatu.

iṟutip payaṇam

pāratiyiṉ vāḻkkaiyai uṭaṉiruntu kaṇṭavar pāratitācaṉ. pāratiyāriṉ varalāṟṟai eppaṭiyāvatu eḻuti muṭikka vēṇṭum eṉpatu avar nīṇṭanāḷ avā. tam vāḻviṉ iṟutik kaṭṭattil atai eḻuti muṭikka muḻu mūccōṭu pāratitācaṉ īṭupaṭṭār. iravu pakalāka uḻaittup pāratiyiṉ vāḻkkaiyai nāṭaka vaṭivil eḻutimuṭittār.

iṭaiyaṟāta eḻuttup paṇiyum, tiraippaṭa muyaṟciyāl, ēṟpaṭṭa maṉauḷaiccalum avaraik kaṭumaiyākap pātittaṉa. 20.04.1964 aṉṟu māraṭaippāl kaṭumaiyākat tākkappaṭṭu ceṉṉai aracāṅkap potu maruttuvamaṉaiyil cērkkappaṭṭār. aṭutta nāḷ kālai avar āvi pirintatu.

21.04.1964il tamiḻakac ceyti ēṭukaḷ pāratitācaṉ iṟappuc ceytiyait talaippuc ceytiyākap paṭaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭaṉa. pāratitācaṉ uṭal irāmaṉ teru illattukku ūrvalamāka eṭuttuc cellappaṭṭatu. ceṉṉaip piramukarkaḷum, naṭikarkaḷum, ilakkiya aṉparkaḷum pāratitācaṉaik kaṭaici muṟaiyākak kāṇat tiraḷāka vantiruntaṉar.

piṟaku kaviñarai eṅku aṭakkam ceyvatu eṉṟa piraccaṉai eḻuntatu. maṉṉar maṉṉaṉ putuccēriyil tāṉ aṭakkam ceyya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. kaviñariṉ uṭal kāril putuccērikkuk koṇṭu cellappaṭṭatu.

pāratitācaṉ vīṭu toṭṭik kaṭṭuvīṭu. naṭuvil irunta toṭṭiyil teṉ vaṭalāka avar paṭukka vaikkappaṭṭiruntār. avaraiccuṟṟi mālaikaḷum, malar vaḷaiyaṅkaḷumē teṉpaṭṭaṉa. makkaḷ kūṭṭam ōyāmal uḷḷē varuvatum pōvatumāka iruntatu. kaviñariṉ maṉaiviyārum makkaḷum kālaṭiyil amarntu avar pātaṅkaḷaik kaṇṇīrāl kaḻuvik koṇṭiruntaṉar. kaviñariṉ makaṉ maṉṉar maṉṉaṉ cuvaril talaiyai mōtiya vaṇṇam kataṟik koṇṭiruntār. kaviñar poṉṉaṭiyāṉ arukiliruntu avarukku āṟutal kūṟik koṇṭiruntār. tamiḻnāṭu-putuvai mānilaṅkaḷaic cērnta mukkiya araciyalvātikaḷum, kaviñarkaḷum, pulavarkaḷum, perumāḷ kōyil teruveṅkum niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

pāvēntariṉ iṟuti ūrvalam 22.04.64 ām nāḷ kālai pattu maṇikku avar vīṭṭiliruntu tuvaṅkiyatu. makākavi pārati tiruvallikkēṇiyil iṟantapōtu, avarai aṭakkam ceyvataṟkākap puṟappaṭṭa iṟuti ūrvalattil irupatukkum kuṟaivāṉavarkaḷē kalantu koṇṭaṉar eṉṟu pāratiyiṉ naṇpar nīlakaṇṭa pirammaccāri varuntik kaṇṇi vaṭittiruntār. āṉāl pāratitācaṉ iṟuti ūrvalattil 10,000 pēr kalantu koṇṭaṉar.

ūrvalam orukal tolaivu iruntatu. putuvai mutalamaiccar kupēr vaḻiyil pāvēntarukku mālaiyiṭṭu vaṇaṅkiṉār. vēṟu iraṇṭu putuvai amaiccarkaḷum ūrvalattil kalantu koṇṭaṉar. ūrvalam naṭuppakal 12 maṇiyaḷavil mayāṉattai aṭaintatu, entac caṭaṅkukaḷum illāmal kaviñar uṭal aṭakkam ceyyappaṭṭatu.

pāvēntar aṭakkam ceyyappaṭṭatum, ammayāṉattilēyē ōr iraṅkaṟ kūṭṭamum naṭaipeṟṟatu. tiruvāḷarkaḷ ma.po. civañāṉam, ī.vi.kē. campat, irā. neṭuñceḻiyaṉ, mu. karuṇāniti, eṉ.vi. naṭarācaṉ, kaṇṇatācaṉ, cuppaiyā (putuvai potuvuṭaimaik kaṭcit talaivar), kavi. kā. mu. ṣerīḵp, kuttūci kurucāmi ākiyōr pēciṉar. avvai tiru.ṭi.kē. caṇmukam 'tuṉpam nērkaiyil' 'ulakappaṉ' ākiya pāvēntar pāṭalkaḷaip pāṭiṉār.

neruṅki vanta ñāṉapīṭam

intiyāvilēyē matippiṟkuriya mika uyarnta ilakkiyap paricu ñāṉappīṭap paricu. tamiḻnāṭṭil mutaṉ mutalāka ivarukkut tāṉ 1964ām āṇṭu apparicu parinturaikkappaṭṭatu. āṉāl apparicu muṭivu veḷiyāvataṟku muṉpē pāratitācaṉ iṟantu viṭṭār. apparicu vāḻum kaviñarkaḷukku vaḻaṅkum paricu ātalāl, atu malaiyāḷak kaviñar caṅkar kuruppukku avvāṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu.

peṟṟa ciṟappukkaḷ

1935 intiyāvil mutal pāṭṭēṭu tuvaṅkiṉār

(srīcuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam)

1955 tērtalil veṟṟi peṟṟup putuvaic

caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar āṉār.

1962 mūtaṟiñar irājājiyaik koṇṭu

poṉṉāṭai aṇivittuk kēṭayam vaḻaṅkip

puraṭcik kaviñarukkut tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam

ciṟappuc ceytatu.

1965 ēpral 21ām nāḷ putuvaik kaṭaṟkarai

cārnta pāppammāḷ kōyil iṭukāṭṭil

niṉaivumaṇṭapam eḻuppappaṭṭatu

1968 - iraṇṭām ulakat tamiḻārāycci

mānāṭṭai yoṭṭi pāratitācaṉ uruvaccilai

ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil niṟuvappaṭṭatu.

1969 - pāratitācaṉiṉ picirāntaiyār

nāṭakattiṟkuc cākittiya akātami paricu

vaḻaṅkiyatu.

1971 - ēpral 29ām nāḷ pāratitācaṉ piṟanta

nāḷ viḻā putuvai aracu viḻāvākak

koṇṭāṭappeṟṟatu. ovvōrāṇṭum aracu

viḻā nikaḻkiṟatu. pāvēntar vāḻnta 95ām

eṇperumāḷ kōyil illam,aracuṭaimai

ākkappaṭṭu niṉaivu nūlakamum, kāṭcik

kūṭamum niṟuvappaṭṭaṉa.

1972 - ēpral 29il putuvai araciṉarāl

pāvēntar muḻu uruvaccilai putuvaiyil

tiṟantu vaikkappaṭṭatu.

30.4.1982 -

ēpral tiṅkaḷil pāratitācaṉ peyaril

palkalaikkaḻakam tiruccirāp paḷḷiyil

uruvākkappaṭṭatu.

15.5.1993 -

pāratitācaṉ palkalaikkaḻakattil 'pāratitācaṉ

uyarāyvu maiyam' amaikkappaṭṭatu.

﻿ ivaikaḷaṉṟit tamiḻaka aracāl pāratitācaṉ paṭaippukaḷ nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭaṉa. tamiḻakattilum putuvai mānilattilum pāratitācaṉ peyaril terukkaḷ, ūrkaḷ, nakarkaḷ, uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa; kalaikkallūrikaḷum, poṟiyiyaṟ kallūrikaḷum niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa; pala amaippukaḷum tōṟṟuvikkappaṭṭuḷḷaṉa: tamiḻaka aracum putuvai aracum pala ilakkiya virutukaḷum, paricukaḷum āṇṭutōṟum avar peyarāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.





﻿

iṇaippu



1. pāratitācaṉ pāṭalkaḷ kāla varicai

va.eṇ. mutaṟ patippu nūṟpeyar

1 1920 mayilam srī ṣaṇmukaṉ vaṇṇap

pāṭṭu

2 1925 mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ

pañcaratnam

3 1926 mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu

4 1930 katar irāṭṭiṉappāṭṭu

5 1930 ciṟuvar ciṟumiyartēciyakītam

6 1930 toṇṭar paṭaippāṭṭu

7 1930 tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu

8 1930 cañcīvi parvatattiṉ cāral

9 1931 cuyamariyātaic cuṭar

10 1937 puraṭcikkavi

11 1938 pāratitācaṉ kavitaikaḷ

12 1941 etirpārāta muttam

13 1942 kuṭumpa viḷakku

14 1942 icaiyamutu

15 1944 iruṇṭa vīṭu

16 1944 aḻakiṉ cirippu

17 1944 kātal niṉaivukaḷ

18 1944 kuṭumpa viḷakku iraṇṭām pakuti

viruntōmpal

19. 1944 pāṇṭiyaṉ paricu

20. 1945 tamiḻiyakkam

21. 1948 mullaikkāṭu

22. 1948 kātalā? kaṭamaiyā?

23. 1948 inti etirppup pāṭṭu

24. 1948 kaṭal mēṟ kumiḻikaḷ

25. 1948 kuṭumpa viḷakku mūṉṟām pirivu,

tirumaṇam

26. 1948 akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi (orē

tokuppil)

27. 1948 nalla muttuk kavitai " "

28. 1948 tirāviṭar tiruppāṭal " "

29. 1949 ēṟṟappāṭṭu

30. 1949 pāratitācaṉ kavitaikaḷ iraṇṭām

pakuti

31. 1949 tamiḻacciyiṉ katti

32. 1949 pāratitācaṉiṉ ātti cūṭi

33. 1949 tirāviṭar puraṭcit tirumaṇat tiṭṭam

34. 1950 kuṭumpa viḷakku nāṉkām pirivu -

makkaṭ pēṟu

35. 1950 kuṭumpa viḷakku aintām pirivu -

mutiyōr kātal

36. 1951 amiḻtu etu?

37. 1952 pāratitācaṉ kavitaikaḷ iraṇṭām

tokuti (iraṇṭām patippu)

38. 1952 icaiyamutu iraṇṭām pakuti

39. 1954 poṅkal vāḻttuk kuviyal

40. 1955 pāratitācaṉ kavitaiḷ mūṉṟām

tokuti

42. 1958 iḷaiñar ilakkiyam

43. 1959 kuṟiñcit tiṭṭu

44. 1962 kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam

45. 1962 maṇimēkalai veṇpā

46. 1964 pāratitācaṉ paṉmaṇittiraḷ

47. 1977 kātal pāṭalkaḷ

48. 1978 kuyil pāṭalkaḷ

49. 1978 pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti

50. 1978 tēṉaruvi (38 pāṭalkaḷ)

51. 1978 oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu

52. 1978 tamiḻukku amuteṉṟu pēr

53. 1978 pukaḻ malarkaḷ

54. 1978 nāḷ malarkaḷ

55. 1978 vēṅkaiyē eḻuka

56. 1980 pāratitācaṉ ātti cūṭi + poṅkal

vāḻttuk kuviyal + iḷaiyōr ātti cūṭi

57. 1982 pāratitācaṉ kavitaikaḷ (nāṉku

tokutikaḷ + putiya pāṭalkaḷ 17)

pāṭu poruḷ aṭippaṭaiyil pūmpukār patippakam pakuttum, tokuttum veḷiyiṭṭavai

1. 1992 pāratitācaṉ kavitaikaḷ - uyarntōr

(+ oru putiya pāṭal)

2. 1992 iyaṟkai

3. 1992 tamiḻ (+ oru putiya pāṭal)

4. 1992 ciṟukāppiyaṅkaḷ

5. 1992 iḷaiñar ilakkiyam 1

6. 1992 camutāyam (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)

7. 1994 iḷaiñar ilakkiyam 2

8. 1994 poṅkal vāḻttu ilakkiyam ( āṟu

putiya pāṭalkaḷ)

9. 1994 kātal (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)

kuṟippiṭattakka piṟa tokuppukakaḷ

1. 1993 pāratitācaṉ kavitaikaḷ (pāvēntar pāṭalkaḷiṉ muḻuttokuppu), ā. tiruvācakaṉ, curatā kallāṭaṉ (to. ā.)

2. 1994 ulakam uṉ uyir (talaiyaṅkak kavitaikaḷ (+ nāṉku putiya kavitaikaḷ), ca.cu. iḷaṅkō (pa.ā.)

3. 1995 pāratitācaṉ vaṇṇappāṭalkaḷ (+ nāṉku putiya pāṭalkaḷ) ya. maṇikaṇṭaṉ, (to.pa)

4. 2000 pāratitācaṉ tiraippāṭalkaḷ, vāmaṉaṉ (to.ā)

piṟar paṭaippukaḷuṭaṉ pāratitācaṉ kavitaikaḷum cērkkappaṭṭu veḷivanta nūlkaḷ

1. 1937 inti etirppup pāṭalkaḷ, kuṭiaracup patippakam, īrōṭu

2. 1945 etu icai? kamalā piracurālayam, ceṉṉai

3. 1946 taṉmāṉat tālāṭṭu, srī ilakṣmi nūl patippakam, tiruvattipuram va.ā.

4. 1948 makākavi pāratiyār, ñāyiṟu nūṟ patippakam, putuccēri

ivaṟṟil iṭam peṟṟa pāratitācaṉ pāṭalkaḷ vēṟu kavitait tokuppukaḷil cērkkappeṟṟuḷḷaṉa.

muṉṉar vēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟa pāṭalkaḷē terivu ceytu tokukkappaṭṭu vēṟu peyaril veḷivanta nūlkaḷ

1. 1942 kātaṟpāṭṭu

2. 1958 tāyiṉmēl āṇai

3. 1993 tamiḻ uṇarcci



⁠ittakaiya tokuppu nūlkaḷ pala veḷi vantuḷḷaṉa.

pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ - kāla varicai

I. nūl vaṭivil veḷi vantavai

1. 1939 iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ

2. 1944 nalla tīrppu

3. 1944 kaṟkaṇṭu

4. 1944 poṟumai kaṭaliṉum peritu (orē tokuppil)

5. 1946 amaiti

6. 1947 ceḷamiyaṉ

7. 1948 paṭitta peṇkaḷ

8. 1949 cēratāṇṭavam

9. 1950 iṉpakkaṭal (orē tokuppil)

10. 1950 cattimuttap pulavar (orē tokuppil)

11. 1951 kaḻaikkūttiyiṉ kātal

12. 1959 pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ

⁠a. kaṟkaṇṭu

⁠ā. poṟumai kaṭaliṉum peritu

⁠i. iṉpak kaṭal

⁠ī. cattimuttap pulavar

13. 1967 picirāntaiyār

14. 1978 talaimalai kaṇṭa tēvar

⁠a. talaimalaikaṇṭa tēvar

⁠ā. kaḻaik kūttiyaṉ kātal (1951)

⁠i. kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum

⁠ī. āriya pattiṉi māriṣai

⁠u. raspuṭīṉ

⁠ū. ammaicci

⁠e. vañcaviḻā

⁠ē. vikaṭak kōrṭ

15. 1980 kōyil iru kōṇaṅkaḷ

⁠a. kōyil iru kōṇaṅkaḷ

⁠ā. camaṇamum caivamum

⁠i. mūḷai vaittiyam

⁠ī. kulattil kuraṅku

⁠u. maruttuvar vīṭṭil amaiccar

⁠ū. āriya pattiṉi māriṣai (talaimalaikaṇṭa tēvar nūlilum)

⁠e. muttup paiyaṉ (kuḻantai nāṭakam)

⁠ē. mēṉi koppaḷittatō?

16. 1992 kumara kuruparar nāṭakam (1944-tiraippaṭattiṟkāka eḻutiyatu)

17. 1994 pāratitācaṉiṉ putiya nāṭakaṅkaḷ

ka. accu vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ

⁠a. icaik kalai (yacōtara kāviyam)

⁠ā. paṟavaikkūṭu 1 & 11 (caikōṉ piṉṉaṇi)

⁠i. makkaḷ cottu (katai vaṭiviṉatu)

u. nūl vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ

⁠a. aiyar vākkup palittatu

⁠ā. koyyākkaṉikaḷ (kavitai nāṭakam - muṟṟup peṟātatu)

⁠i. caṅkīta vitvāṉōṭu

⁠ī. ākkam

⁠u. viṉai

18. 2003 pōrkkātal

⁠a. pōrkkātal

⁠ā. koyyāk kaṉikaḷ (muṟṟup peṟṟatu)

⁠i. paṭitta peṇkaḷ

⁠ī. āṉanta cākaram

2. nāṭakap pāṅkiṉa

kāviyam ciṟu kāppiyam eṉum talaippukaḷil tokutikaḷil iṭampeṟṟavai

19. 1937 puraṭcik kavi (1944-ciṟu māṟṟaṅkaḷuṭaṉ nāṭakamāka naṭattappeṟṟatu)

20. vīrattāy (1935 - neṭṭappākkam paḷḷi āṇṭu viḻāvil māṇavarkaḷ naṭippataṟku mutalil nāṭakamāka eḻutappaṭṭatu.

1938 pāvēntariṉ mūtta makaḷ vīrattāyākavum makaṉ cutarmaṉākavum naṭikka naṭattappeṟṟatu

21. 1949 oṉpatu cuvai

22. 1949 pōr maṟavaṉ

23. 1949 kātal vāḻvu

II. nāṭakamāka naṭikkap peṟṟuk kiṭaikkātavai

1. 1931 cintāmaṇi

2. 1963 pāratappācaṟai ('kaṟkaṇṭu nāṭakap pakutiyaiyum cīṉa etirppaiyum iṇaittu eḻutappaṭṭatu)

IV. nāṭakam eḻutappeṟṟu ottikai naṭattap peṟṟum araṅkēṟātavai - muḻumaiyākak kiṭaikkātatum nūlākātatum

1. 1932 latākrukam

2. 1935 naṭunāṭṭiṉ varttakaṉ allatu naṭpiṉ ilakkaṇam (cēkcupiyariṉ veṉicu vāṇikaṉ tamiḻ vaṭivam)

V. peyaraḷavil nāṭakam eṉak kuṟikkappeṟṟavai - nāṭaka vaṭivil nūlkaḷāka veḷivarātavai 1. tamiḻacciyiṉ katti (1937)

2. pāṇṭiyaṉ paricu (1940

3. karuñciṟuttai (1949)

pāratitācaṉiṉ piṟa urainaṭai ākkaṅkaḷ

I. kaṭṭuraikaḷ 1. 1980 vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā? (collāyvukaḷ)

2. 1980 pāṭṭukku ilakkaṇam

3. 1983 māṉuṭam pōṟṟu

4. 1992 pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ ( poḻivukaḷ, kavitaikaḷ)

5. 1994 ulakukkōr, aintoḻukkam (talaiyaṅkak kaṭṭuraikaḷ)

6. 1996 ilakkiyak kōlaṅkaḷ (pāṭal viḷakkak kuṟippukaḷ, ceytikaḷ)

11. urai

1. 1992 pāratitācaṉ tirukkuṟaḷ urai ṭākṭar ca.cu. iḷaṅkō (ā.pa)

2. 1994 pāvēntar pārvaiyil vaḷḷuvam - tirukkuṟaḷ urai: muṉaivar nā. ceṅkamalattāyār (to.ā)



Ill. puṉai kataikaḷ

1. 1955 pāratitācaṉ kavitaikaḷ (+ kaṭṭuraikaḷ, kiṇṭal tuṇukkukaḷ)

2. 1980 ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ (nīkkam + putiya kataikaḷ) ca.cu. iḷaṅkō (to.ā.)

3. 1994 pāratitācaṉ ciṟukataikaḷ (nīkkam putiya kataikaḷ) mu. cāyapumaraikkāyar (to.ār)

4. 1994 pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ

⁠a. aṉṉai

⁠ā. viññāṉi

⁠i. aṉaivarum uṟaviṉar

⁠ī. pakta jeyatēvar

⁠u. kumarakuruparar

⁠ū. etirpārāta muttam

⁠e. ātmacakti

⁠ē. ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai

⁠ai. ālañcālaiyum vēlañcēriyum



IV. kiṇṭal tuṇukkukaḷ

1981 cirikkum cintaṉaikaḷ



V. viṉāviṭaikaḷ

1981 kēṭṭalum kiḷattalum



VI. tiraikkatai uraiyāṭalkaḷ

1940 kāḷamēkam

1945 āyiram talaivāṅkiya apūrva cintāmaṇi

1946 cupatrā

1947 culōcaṉā

1950 poṉmuṭi

1952 vaḷaiyāpati

1964 makākavi pāratiyār varalāṟu



coṟpoḻivukaḷ

1947 kaviñar pēcukiṟār

1950 muttamiḻ + (piṟar poḻivukaḷ)

1954 tamiḻ iṉpam

1980 pāratitācaṉ pēcukiṟār - (putiya poḻivukaḷ)



* * *



tuṇai nūlkaḷ



1. intiya viṭutalai iyakkattil pāratitācaṉ - muṉaivar. irā. iḷavaracu

2. kaṟuppuk kuyiliṉ neruppukkural - maṉṉar maṉṉaṉ

3. pāṭṭup paṟavaikaḷ - maṉṉar maṉṉaṉ

4. pāvēntar vāḻkkaip pāṅku - maṉṉar maṉṉaṉ

5. pāvēntar niṉaivukaḷ - kaviñar muruku cuntaram

6. arumpukaḷ moṭṭukaḷ malarkaḷ - kaviñar muruku cuntaram

7. kuyilkaḷ kūvik koṇṭirukkum - kaviñar muruku cuntaram

8. putuvaik kallaṟaiyil putiya malarkaḷ - kaviñar muruku cuntaram

9. pāvēntar paṭaippil aṅkatam - kaviñar muruku cuntaram

10. makākavi pāratiyār -va.rā.

11. pāratitācaṉōṭu pattu āṇṭukaḷ - muṉaivar tamiḻaṉpaṉ

12. niṉaivukaḷil pāvēntar - kaviñar poṉṉaṭiyāṉ

13. eṅkaḷ niṉaivil puraṭcik kaviñar - kaviñar poṉṉaṭiyāṉ

14. pāvēntaruṭaṉ payiṉṟa nāḷkaḷ - pāvalar maṇi cittaṉ

15. pāvēntar pāratitācaṉ nūṟṟāṇṭu viḻā malar 1991- pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam, tiruccirāppaḷḷi

16. pārati malar 1987-kōvai

17. pāratitācaṉ itaḻp paṇikaḷ - muṉaivar mā. aṇṇāturai

18. pāratitācaṉ - ulakattamiḻārāycci niṟuvaṉam

19. Bharathidasan Critical Perspectives - Madurai Kamaraj University

20. An appreciation - That kiss most unexpected -M.S.Venkatachalam

21. pāratitācaṉ pārvaiyil pārati - muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō

22. pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ ōr āyvu - muṉaivar ca.cu. iḷaṅkō

23. pāratitācaṉ tiraippāṭalkaḷ - vāmaṉaṉ

24. pāratiyaip paṟṟi naṇparkaḷ - patmanāpaṉ

25.kaviñarum kātalum - pērāciriyar irāmanātaṉ kārantai

26. pāvēntar pāratitācaṉ paḻam putup pāṭalkaḷ - muṉaivar irā.iḷavaracu

27. pāvēntariṉ icaittamiḻ - muṉaivar irā. tirumurukaṉ

28. pāratitācaṉ oru kalviyāḷar - pulavar viruttāmpikai

aṇṇāturai.





* * *



pāratitācaṉ(1891-1964) iḷamaiyil paktik kaviñarāka malarntu, tēciyak kaviñarāka vaḷarntu, taṉmāṉa iyakkattiṉ puraṭcik kaviñarāka mutirntu,maṉita nēyak kaviñarāka niṟaivu peṟṟavar. tamiḻ vaḷarcci, peṇ viṭutalai,camutāya cīrtiruttam, maṭamai oḻippu, poruḷātārac camaṉmai ākiya kuṟikkōḷkaḷukkut tam eḻuttukkaḷāl, ōyāmal kural koṭuttavar. 1929 ām āṇṭilēyē karuttaṭai paṟṟiya cintaṉaikaḷaik kavitaiyil vaṭittavar. nalla kuṭumpattaip palkalaik kaḻakam eṉṟavar. tamiḻāl pāratitācaṉum, pāratitācaṉāl tamiḻum perumai peṟṟatu nāṭaṟinta uṇmai. kaviñar murukucuntaram (1929) kallūri māṇavarāka iruntapōtu pāratitācaṉōṭu neruṅkip paḻakum vāyppum, avariṭam kavitai payilum vāyppum peṟṟavar. tamiḻāciriyar. tamiḻaka araciṉ nallāciriyar virutum, pāratitācaṉ virutum, tamiḻ vaḷarccik kaḻakap paricum peṟṟavar. irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻk kavitai varalāṟṟilum, kavitaiyiyalilum mukkiyap paṅku vakippavar.





Barathidhasan(Tamil) Rs 25

ISBN 81-260-5



cākittiya

akātemi

* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

pirapākaraṉ ma vi

Arularasan. G

TI Buhari

Eenilpathippagam

Deepa arul

TVA ARUN

Hicas16

Kotteeswari kaniyam

Info-farmer

tamiḻmatu

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





