pāpu irājēntira piracāt


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





pāpu irājēntira piracāt

pulavar eṉ. vi. kalaimaṇi, em.ē.,

pārati nilaiyam 126 / 108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017.





﻿





vilai rū. 22.00



* * *



▢ BABU RAJENDERA PRASAD ▢ A Book on Life & Sayings of RAJENDRA PRASAD ▢ By : N.V. KALAIMANI ▢ First Edition : December 2001 ▢ Price : Rs. 22.00 ▢ © BHARATH NILAYAM ▢ Published By: BHARATHI NILAYAM, 126/108, Usman Road, T.Nagar, Chennai - 600 017 ▢ Printed of : Sivakami Printo Graphics, 160/117, Big Street, Triplicane, Chenndi-600 005.▢ ✆ 8445051 ▢





pāpu

irājēntira piracāt





uḷḷē...





pakka eṇ

1. nēruviṉ cuyacaritattil pāpu irājēntira piracāt





5

2. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum





11

3. ārampappaḷḷi mutal palkalaikkaḻakam varai paṭippil puliyāṉār!





17

4. pāpu irājēntirar eḻutiya kaṇṇīrk kaṭitaṅkaḷ





21

5. kuṭumpa cēvaiyum oru tavamē!





35

6. vaḻakkuraiñarkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷ rājaṉ pāpu ōr utāraṇam!





40

7. kāntiyaṭikaḷ kaitu





43

8. pīkār kānti rājaṉ pāpu





54

9. airōppiya nāṭukaḷil kāntīya tattuvap piracāram





65

10. kāntiyicam; cōcalicam rājaṉpāpu viḷakkam!





69

11. cutantira intiyāviṉ mutal jaṉātipati rājaṉpāpuvē!





74

12. kuṭiyaracu viḻā





80

13. irājaṉ pāpu maṟaintār! vāḻka avar eṇṇaṅkaḷ!





84





﻿pāpu irājēntira piracāt



* * *





1. nēruviṉ cuyacaritattil

pāpu irājēntira piracāt

“cila camayaṅkaḷil nāṉ kāṅkiras kāriyatarici eṉṟa muṟaiyil pīkār mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭik kāriyālayattaip paricōtaṉai ceyyac ceṉṟirukkiṟēṉ. kāriyālayattai avarkaḷ naṉṟāka vaittuk koḷḷavillaiyeṉṟum, vaittuk koḷḷum tiṟamai avarkaḷukku illaiyeṉṟum karuti nāṉ avarkaḷaik kaṭumaiyāṉa vārttaiyil kaṇṭittirukkiṟēṉ.

niṟpataik kāṭṭilum uṭkārntirukkalāmē! uṭkārntiruppataik kāṭṭilum paṭuttuk koṇṭirukkalāmē! eṉpataip pōṉṟa maṉappāṉmai pīkār kāṅkiraskārarkaḷukku iruntatākat tōṉṟiṟṟu. kāriyālayattil cāmāṉkaḷ atikamāyillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ nāṟkāli, mējai mutaliya vaḻakkamāṉa kāriyālaya ceḷakariyaṅkaḷ illāmalē vēlai naṭattik koṇṭu vantārkaḷ. eṉṟālum, akkāriyālayattai nāṉ evvaḷavō kaṇṭittālum, kāṅkiras laṭciyappaṭi pārttāl, anta mākāṇam intiyāvil kāṅkiraciṭam mikunta pakti cirattai koṇṭa mākāṇameṉṟu eṉakkut teriyum.

kāṅkiras aṅku āṭamparamāy irukkavillai. āṉāl vivacāyikaḷ aṉaivarum kāṅkiracai ātarittu vantārkaḷ. akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭik kūṭṭattil kūṭa, pīkār aṅkattiṉarkaḷ enta viṣayattilum oru poḻutum māṟupaṭṭa maṉappāṉmai kāṇpatillai. intap periya capaikku ivarkaḷ ēṉ vantārkaḷ eṉṟu avarkaḷ tikaittuk koṇṭiruppataip pōla. avarkaḷaip pārttāl tōṉṟum. āṉāl, iraṇṭu caṭṭa maṟuppu iyakkaṅkaḷilum pīkār kāṇpitta vēlaik kaṇakku apāramākum.

pīkār pūkampa nivāraṇak kamiṭṭi, inta nērttiyāṉa kāṅkiras amaippiṉ mūlamāka vivacāyikaḷukku utavi ceyya muṭintatu. kirāmaṅkaḷil vēṟu enta amaippum itaip pōla avvaḷavu ottācaiyāka irukka muṭiyātu. aracāṅkattāl kūṭa ākātu. pīkār kāṅkiras amaippukkum nivāraṇak kamiṭṭikkum talaivar pāpu irājēntira piracāt. avar pīkāril nikarillāt talaivar. pārttāl acal kuṭiyāṉavaṉ, pīkār maṇṇōṭu oṭṭikkoṇṭu piṟanta tirupputalvaṉ. mutal taṭavai avaraip pārttāl avaraip paṟṟi oṉṟum piramātamākat tōṉṟātu. āṉāl, cattiyam pēcum avaruṭaiya kūrmaiyāṉa kaṇkaḷum, cirattai niṟainta avaruṭaiya pārvaiyum yāruṭaiya kavaṉattaiyum iḻukkum.

antap pārvaiyaiyum, antak kaṇkaḷaiyum oruvarum maṟakka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, antak kaṇkaḷiṉ mūlamāka cattiyam uṅkaḷaip pārkkiṉṟatu. ataic cantēkikkavē muṭiyātu.

vivacāyiyaip pōlavē avar orukkāl tamatu nōkkil kuṟukiyavarāka irukkalām. navīṉa ulakattukkup poruntātavar eṉṟu orukkāl tōṉṟakkūṭum. āṉāl, avaruṭaiya nikarillā vallamaiyum, avaratu paripūraṇa yōkkiyap poṟuppum, avaratu ūkkamum, intiya viṭutalaikkāka avar kāṇpikkum paktiyum mikac ciṟanta taṉmaikaḷākum. avaikaḷukkāka avarai pīkār mākāṇam muḻuvatum koṇṭāṭi nēcippatallāmal, intiyā muḻuvatumē avar nēcikkappaṭukiṟār.

intiyāvil enta mākāṇattilum, irājēntira pāpuvai pīkāril koṇṭāṭuvatu pōla, ēkamaṉatāka ellōrum koṇṭāṭakkūṭiya talaivar vēṟu evarumē kiṭaiyātu. kāntiyiṉ tattuvattai uṇmaiyākavum, muḻumaiyākavum yārēṉum oruvar aṟintu uṇarntirukkak kūṭumāṉāl, atu avartāṉ. attakaiya oruvar pīkār pūkampa nivāraṇa vēlaikkut talaimai vakikka nērntatu makkaḷatu pākkiyamē ākum. avariṭam irunta nampikkaiyiṉālētāṉ intiyāviṉ ellā pakutikaḷiliruntum ērāḷamāṉa paṇam pīkārukku vantu koṭṭiṟṟu.

rājēntira pāpuviṟku appōtu uṭampu cukamē illai.eṉṟālum, avar nivāraṇa vēlaiyil appaṭiyē yōcaṉaiyiṉṟik kutittu viṭṭār. ellā aluvalkaḷukkum avar mattiyap puḷḷi pōl viḷaṅkiyatālum, ellōrum avariṭam yōcaṉai kēṭka vara nērntatālum, avar tamatu uṭal valimaikku mīṟiyē uḻaittār.

–javaharlāl nēru

("javahariṉ cuya carittiram pūkampa pakuti

pakkam 843-845)

﻿ pāratattiṉ muṉṉāḷ piratamarākavum, akila intiya tēciyak kāṅkiras makā capaiyiṉ muṉṉāḷ potuc ceyalāḷarākavum, makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal vāricākavum, maṉitaruḷ māṇikkam eṉṟu inta māperum ñālattāl pōṟṟip pukaḻappaṭṭavarumāṉa paṇṭitar javakarlāl nēru “javahariṉ cuya carittiram” eṉṟa nūlil 843 mutal 845 varaiyuḷḷa pakkaṅkaḷil mēṟkaṇṭavāṟu, ṭākṭar irājēntira piracāttiṉ paṇpukaḷai, vaḻaṅkiyuḷḷār.

ataṟkēṟpa, irōcēntira piracāt mika eḷiya tōṟṟam uṭaiyavar; amaitiyāṉa oḷi nilā, aṉpu uruvāṉa teṉṟal; aṭakkamē tavaḻkiṉṟa aruvic cuṉai! aruḷ curakkiṉṟa viḻikaḷ; puṉṉakai maṇakkum pūttamalli, iṉiya pēccu nalla ceyalkaḷ tuya cintaṉaikaḷ, veṟṟi peṟṟāl cirippō, tōlviyaic cumantāl calippō illāmal, pāṭaṟintu oḻukum ittaṉai paṇpukaḷum itaḻ itaḻāka aṉṟalarnta tāmarai pōla kāṭci tarum kuṇacīlar irājēntira pāpu avarkaḷ.

muṟuval eppōtum mukāmiṭṭa mukam; vīrattil tīrar; kirāmattāṉ pōṉṟa kāṭcikkuriyavar; āṉāl ēṟunikar neñcam; tiyākattil vairam; eṇṇaṟṟa ivaiyotta cupāvaṅkaḷ irājēntira piracāttukku iyaṟkaiyākavē amaintu viṭṭa kāraṇattāltāṉ, avar akilam pōṟṟum mutal kuṭiyaracut talaivarāṉār. antap patavi avarāl takuti peṟṟatu. avaṉiyum atai aṟintatu.

namatu intiya nāṭu viṭutalai peṟṟiṭat taṉṉalam tuṟantu, cutantirap pōrāṭṭattil paṅku koṇṭu peruntiyākam ceytavarkaḷil, ṭākṭar pāpu irājēntira piracāttum oruvar āvār. eppōtum toṇṭuḷḷam paṭaitta toṇṭarākavē vāḻnta cīlar,

ṭākṭar irājēntira piracāt, maṟṟapiṟa cutantirap pōrāṭṭat talaivarkaḷai viṭa taṉi iṭattaip peṟṟirukkiṟār. itaṟkuk kāraṇam pāpujiyiṉ kuṟai kāṇa muṭiyāta tēcat toṇṭutāṉ eṉṟāl mikaiyaṉṟu!

oru nilaiyil nāṭṭup paṟṟuṇarvukaḷ poṅkap poṅka avar āṟṟiya tēcat toṇṭu, maṟunilaiyil uḻavar perumakkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai, kuṟaikaḷaip pōkkuvataṟkāka, avar pāṭupaṭṭu ariya uḻaippāḷiyākavum tikaḻntār. ataṉāltāṉ, rājaṉ pāpu intiya viṭutalai vīrarkaḷukkuḷ oru taṉi iṭattaip peṟṟut tikaḻntār eṉalām.

nētāji cupāṣ cantira pōs, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ citamparam piḷḷai, māvīraṉ pakatciṅ, cupramaṇiya civā, tilakar, aravintar, vi.ṭi.cavarkkār pōṉṟa māvīrarkaḷatu tēcāpimāṉat toṇṭukaḷai makkaḷ paṭikkum pōtum, eṇṇum pōtum, avarkaḷatu uṭal pullarikkiṉṟatu. irattam cūṭēṟukiṟatu. ēṉ?

veḷḷaikkāraṉ āṭciyil nām aṭimaikaḷāka iruntōm, caṭṭattai etirttōm. pōlīs koṭumaikaḷōṭu pōriṭṭōm. nītimaṉṟap paṭikkaṭṭukaḷai valam vantōm. kaṭuṅkāval, ciṟait taṇṭaṉai, tūkkumēṭai, āyuḷ taṇṭaṉai ivaṟṟai avarkaḷ aṉupavittuc cettārkaḷē eṉṟu eṇṇum pōtutāṉ. namatu tēcāpimāṉamum, maṉitāpimāṉamum namatu rattattaic cūṭēṟṟukiṉṟaṉa.

ivvāṟu palavita koṭumaikaḷaiyum aṉupavitta piṟakutāṉ namakkuriya cutantirattai veḷḷaiyaṉ vaḻaṅkiṉāṉ. eṉṟālum, āṅkilēyarkaḷ koṭiyavarkaḷ; koḷḷaiyarkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟa pōtu, erimalai pōla namatu maṉam kumuṟukiṟatu allavā?

āṉāl, rājaṉ pāpuviṉ tēcīyap pōrāṭṭa varalāṟai, paṭikkumpōtu, rattam cūṭākātu. nilāvaip pōla cāntamē namatu neñcilē poḻiyum. nammai aṟiyāmal namatu maṉam aruviyiṉ calacalappai pōla nayamāṉa amaitiyai eḻuppum naṭantavai naṭantavaiyāka irukkaṭṭum; naṭappavai nallavaiyāka amaiyaṭṭum eṉṟa tattuvattaip pōla, yāraiyum pakai koḷḷap paṇpaiyūṭṭik koṇṭiruppataiyum pārkkiṉṟōm.

ellōrum nallavarē emkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē! nāṭu uṉakku eṉṉa ceytatu eṉṟu kēṭkātē. nāṭṭukku nī eṉṉa ceytāy? eṉṟa kēḷviyai eḻuppi, anta uṇarvilē namatu toṇṭukaḷaip pativu ceytu koḷvōm. nām vāḻvatu namakkāka aṉṟu. nāṭṭiṉ etirkāla vāricukaḷukkē eṉṟa maṉaniṟaivaiyum makiḻvaiyum rājēntira piracāt varalāṟu namakku eṭutturaikkiṟatu.





﻿2. viḷaiyum payir

muḷaiyilēyē teriyum

pīhār maṇṇil irācēntira piracāt piṟappataṟku muṉpu avaratu muṉṉōrkaḷ intiyāviṉ mukkiya mānilamāṉa uttarap piratēcattiliruntu vantu pīkāril kuṭiyēṟiṉārkaḷ. pīkāril, cārṇ eṉṟa māvaṭṭattil jīrātēyi eṉṟa kirāmattil avarkaḷ vacittu vantārkaḷ.

irājēntira piracāt pāṭṭaṉār, jīrātēyī kirāmattukku arukilē uḷḷa hatuvā eṉṟa ciṟu camastāṉattil, tivāṉākap paṇiyāṟṟi vantār. ivar, puḷḷik kaṇakkil vallavarāka irukkum kaṇakkup piḷḷai kulattil piṟantavarātalāl, eṭutta kāriyattait tiṟamaiyākac ceytu muṭikkum āṟṟal peṟṟavarāka viḷaṅkiyatāl, taṉatu tivāṉ paṇiyai ēṟakkuṟaiya muppatu āṇṭukaḷ ceytu, makkaḷiṭaiyēyum, camastāṉattilum pukaḻ peṟṟavarāka iruntār. avarkaḷuḷ oruvarāṉa makātēva cakāy periya paṇakkārar allar. āṉāl, ēḻaiyum allar! viḷai nilaṅkaḷ ōraḷavu iruntaṉa. āṉāl vaḻivaḻiyāka celvākkuṭaṉ anta camastāṉattilēyum kirāmattilēyum paṇiyāṟṟi vāḻntavarkaḷāvar.

makātēva cahāyarukku makēntira piracāt eṉṟa makaṉum, avarukkup piṟaku mūṉṟu peṇ kuḻantaikaḷum piṟantaṉa. kaṭaiciyāka, irōjēntira piracāt eṉṟa āṇ kuḻantai 1884 ām āṇṭu ṭicampar mātam 3-ām tēti piṟantār.

irōjēntirar tantaikku māntōppukaḷ cila iruntaṉa. nilaṅkaḷil tāṉiya vakaikaḷaip payiriṭuvār. kirāmattil avarait tēṭi yār vantālum avaravarkaḷukkuriya utavikaḷum uṇavu vakaikaḷum parimāṟappaṭuvatuṭaṉ illāmal, vantavar tēvaikaḷai aṟintu ataṟkāṉa ciṟu ciṟu poruḷatavikaḷai taṅkaḷatu kuṭumpa caktikkēṟṟavāṟu ceytu vantār. ataṉāl akkirāmattilum, ataṟku akkam pakkattuk kirāma vivacāyikaḷ iṭaiyilum, makātēva cahāykku nalla matippum mariyātaiyum vaḷarntu vantatu.

makātēva cahāy camaskiruta moḻiyil vallavar. pārci moḻiyil vitvāṉ paṭṭam peṟṟavar. āyur vēta maruttuvattil nalla payiṟci peṟṟavar. yārukku avar cikiccai ceytālum avarkaḷ pūraṇa uṭal nalam peṟṟu viṭuvārkaḷ. ivvāṟu palarukku maruttuvam ceytatāl avar kairācikkārar eṉṟa peyarum, pukaḻum peṟṟār.

vētam ōtuvatum, cōtiṭam pārppatum avarukkup paḻakkamākum. inta iraṇṭum avarukku kirāmattil nalla peyarai uruvākkit tantaṉa. ivaikaṭkāṉa ārāycci nūlkaḷai avar cēkarittu vaittiruntār. payiṟci peṟuvōrukkut tēvaiyāṉa nūlkaḷai ātārattukkāṉa āyvukkāka aṭikkaṭi koṭuttu utavuvār. itaṟkākavē, anta camastāṉattaic cērntavarkaḷ tēcāyiṭam vantu nūlkaḷaip peṟṟuc celvārkaḷ.

makātēva cahāy kutiraic cavāri ceyvatilum payiṟci peṟṟiruntār. kutiraic cavāriyil iṉpam aṉupavitta avar, taṉatu cellak kumāraṉāṉa rājēntirarukkum kutiraic cavāri ceyyap paḻakkiṉār. atupōlavē, ciṟu vayatu kirāmattu viḷaiyāṭṭukkaḷāṉa caṭukuṭu, killippul āṭṭam, nīccal viḷaiyāṭṭu, maram ēṟip piṭikkum āṭṭam pōṉṟa āṭṭaṅkaḷaiyum āṭik kaḷippār irājēntirar! āṉāl, maramēṟuvatilum, nīccal kaṟpatilum avarukku accam iruntatāl, avaṟṟiṉ mītu avar īṭupāṭu kāṭṭāmalē piḷḷaikaḷ mattiyil patuṅki viṭuvār.

māvīraṉ civājikku avaratu tāyār pārata rāmāyaṇak kataikaḷaik kūṟi putti pukaṭṭiyataip pōlavum, makātmā kāntiyaṭikaḷārukku avaratu aṉṉaiyār ariccantiraṉ maṟṟum pārata rāmāyaṇa nītikkataikaḷai viḷakkik kūṟuyataip pōlavum, rājēntiraṉ ammāvum, ammammāvum rāmāyaṇa, pāratak kataikaḷaik kūṟi nītikaḷai viḷakkuvārkaḷ. intu mata āṉmīkap pāṭalkaḷaip pāṭik kāṭṭi, poruḷuraittu makiḻvārkaḷ.

kuḷirkālam vantu viṭṭālē pōtum, rājaṉ pāpu viṭiyalil eḻuvār nīrāṭuvār; veḷḷaiyāṭaikaḷai aṇivār; uṭaṉ taṉatu tāyāraiyum tūkkattai viṭṭu eḻuppi viṭuvār; anta ammaiyārum kuḷittu, uṭai pūṇṭu, cuttamāka pūjai aṟaikkuc ceṉṟu civa pajaṉaip pāṭalkaḷaip pāṭip pūjippār; cila nēraṅkaḷil itikācak kataikaḷaip piracaṅkam ceyvatu pōla taṉatu piḷḷaikaḷukkup pōtippār. antap pajaṉaikaḷaik kēṭṭu, kataikaḷ neṟikaḷai uḷḷattil patittup pērāṉantam aṭaivār. tāyārum. pāṭṭiyum māṟi māṟik kūṟum karuttukkaḷ ellām pāpu uḷḷattil pacumarattu āṇipōla patintu viṭṭaṉa.

akkālattil intu - muslīm makkaḷiṭaiyē enta vita iṉa, mata pētamum eppōtum eḻuntatillai. intup paṇṭikai eṉṟāl muslīmkaḷ kuṭumpattiṉaruṭaṉ ceṉṟu.kōlākalamākak koṇṭāṭi, uṭutti, uṇṭu makiḻntu naṉṟi kūṟi avaravr vīṭu celvārkaḷ.



atē pōṉṟē, muslīmkaḷ viḻā eṉṟālum, intukkaḷ avaravar kuṭumpattiṉaruṭaṉ ceṉṟu kalantu, makiḻntu, viruntuṇṭu kaḷittu, avaravar illam pōy, uṇṭu peṟṟa uṟcākattai aṭikkaṭi niṉaittu uṟavu muṟai koḷvārkaḷ.

kuḻantai irājēntirarukku aintu vayatāṉatu. intukkaḷāṉālum cari, muslīmkaḷāṉālum cari, appōtellām intu - muslīm eṉṟa vakuppuṇarvu pētam illāmal, perumpālāṉa paḷḷikaḷil muslīm meḷalavikaḷē, intuk kuḻantaikaḷukkum aṭcarāppiyācam ceytu vaippārkaḷ. eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉallavā? ataṉāl, eḻuttukkaḷaip pōtikkum meḷalavikaḷukku kuru kāṇikkai vaḻaṅkik kurukulam pōla pāṭam kaṟṟuk koḷvārkaḷ intuk kuḻantaikaḷ. ēṉ meḷalviyaiyē kuruvāka ēṟpārkaḷ eṉṟāl akkālattil piḷḷaikaḷai nērākap paḷḷikaḷil cērkka muṭiyātu. meḷalaviyiṭam ōrellaivarai kaṭṭāyam paṭittāka vēṇṭum. āṉāl, paṭikkap pōkum hatuvā camastāṉattup paḷḷikaḷil mutalil kaṟpikkum eḻuttē pārci moḻi eḻuttukkaḷākavē iruntaṉa. ataṉāl, ataṟkuriya ācāṉkaḷ meḷalvikaḷē eṉṟu karuti intukkaḷum - avaravar kuḻantaikaḷai appaḷḷikaḷukkē aṉuppi vaippārkaḷ.

irājēntira pāpu maṭṭum taṉiyē paḷḷikkuc cellavillai. avaruṭaiya periyappā makaṉkaḷum avaruṭaṉ kūṭic ceṉṟu vantārkaḷ. periyappā makaṉkaḷ pāpuvukkuc cakōtararkaḷ tāṉē! ataṉāl, avarkaḷ ceyyum pōkkirittaṉattaiyum, kuṟumpukaḷaiyum, viṣama vēlaikaḷaiyum pāpu peṟṟōriṭam kūṟamāṭṭār; antac ceyalkaḷil kalantu koḷḷavum māṭṭār. avvaḷavu amaitiyākap paḷḷikkup pōvār, varuvār. oru meḷalavi eḻuttukkaḷaik kaṟpittavuṭaṉ - vēṟōr meḷalavi ﻿pārci pāṭaṅkaḷai naṭatta varuvār. ivvāṟu pārci pāṭaṅkaḷai ellām meḷalaviyē kaṟṟuk koṭuttu viṭuvār.

kaṟṟuk koṭuttap pāṭaṅkaḷai ellām māṇavarkaḷ maṉaṉam ceyya vēṇṭum; oppikka vēṇṭum; itu piḷḷaikaḷukkut tuṉpam eṉpatāl, ācāṉai evvāṟu ēmāṟṟalām eṉpataṟkāṉa cūḻccikaḷai avaravar aṟivukkēṟṟavāṟu ceytu koṇṭē iruppārkaḷ.

iḷamaip paruvam muḻuvatum irājēntirar taṉatu contak kirāmattilēyē peṟṟōrkaḷuṭaṉ iruntār. antak kirāma makkaḷatu cūḻnilaitāṉ, avaratu vālipam, vayōtikam, patavikkālam ellāvaṟṟilum eḷimaiyiṉaiyē kaṭaippiṭikkum vaḻakkamāṉatu.

kirāmaṅkaḷ perumpālum entap poruṭkaḷaiyum veḷiyē iruntu vāṅkuvatillai. āṉāl, kirāmap puṟa pērūrkaḷil vārattukku orumuṟai cantai kūṭum. kirāmattilē uḷḷa kuḻantaikaḷukku aṉṟu orē āravāra makiḻccitāṉ. itupōlavē, rājēntirar kirāmattilum tiruviḻā pōla oru nāḷ cantai kūṭuvatuṇṭu. aṅkē ērāḷamāṉa pommaikaḷ, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, cantai viṟpaṉaikkāka varum. ataṟkup piṟakum ciṟuvarkaḷatu uṟcākattukkuc colla vēṇṭumā? orē āravārak koṇṭāṭṭam tāṉē!

kōyil illāta ūril kuṭi irukka vēṇṭām eṉṟa tamiḻnāṭṭup paḻamoḻipōla, vaṭanāṭṭuk kirāmaṅkaḷilum pala ciṟu ciṟu kōyilkaḷ uṇṭu. aṅku kālai,mālai nēraṅkaḷil pūcaikaḷ naṭakkum; maṇi olikkum; caṅku ūtuvārkaḷ. rāma navami, jaṉmāṣṭami kālaṅkaḷil kōyilkaḷil ciṟappu alaṅkāraṅkaḷ ceytu tiruviḻā koṇṭāṭuvārkaḷ. rājēntirar maṟṟak kuḻantaikaḷōṭu cērntu inta alaṅkāra vēlaikaḷaic ceyvār. intat tiruviḻā nāṭkaḷil avar viratamum iruppār. ālaya vaḻipāṭukaḷukkuc celvār. taricaṉam ceyvār. iṟuti varai āḻnta āṉmikap paṟṟōṭum, nampikkaiyōṭum, iṟaiyuṇarvōṭum avar vāḻntavar eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷamākavē avar vāḻntu kāṭṭiṉār.

kirāma makkaḷatu naṉmai tīmaikaḷ, vāḻvu cāvukaḷ, tirumaṇam tiruviḻākkaḷ pōṉṟa ellāvaṟṟilum ovvoru vīṭṭārum kalantu koṇṭu paṅkēṟpārkaḷ. atu pōlavē ovvoru nikaḻcciyilum pāpuvum kalantu koṇṭu paṅkēṟpār. antap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ovvoruvaraiyum uṟaviṉ muṟaiyākkik koḷvatumuṇṭu. itaṉāl kirāmavācikaḷ uṇmaiyāṉavarkaḷākavum, uḻaippāḷikaḷākavum, cūtuvātu, kapaṭamaṟṟavārkaḷākavum iruppārkaḷ. irājēntirariṭamum itē kirāmīyap paṇpāṭukaḷ mika atikamākak kuṭikoṇṭu oru kirāmattatāṉaip pōlavē uruvākki viṭṭatu eṉalām. ataṉāltāṉ, pāpu cākum varai kirāma makkaḷiṉ maṉitāpimāṉattaip peṟṟa oru taṉi maṉitarākavē kāṭci tantu maṟaintār.

eṉavē, rajēntira piracāttiṉ kirāmak kalvi, kirāma āṉmīkam, kirāma vivacāyam, kirāmap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, kōyil, tiruviḻā, cantai, koṇṭāṭṭa āravārak kōlākalaṅkaḷ, teyvīka uṇarvukaḷ attaṉaiyum avariṭam iṟutivarai kuṭikoṇṭiruntaṉa.





﻿

3. ārampappaḷḷi mutal

palkalaikkaḻakam varai

paṭippil puliyāṉār!

avaratu contak kirāmamāṉa jīrātēyiyil, ārampak kalviyaip pārciyilum, caprā paḷḷiyil meṭrikulēṣaṉ tērvilum, inti, camaskirutam moḻikaḷilum, kalkattā ‘ṭap’ kālējil iṅkilīṣilum maṟṟak kalvit tuṟaikaḷilum, atāvatu paḷḷi mutal palkalai varaiyuḷḷa paṭipput tērvukaḷil kalviyil puliyākavē iruntu ellāvaṟṟilum mutalvarākavē veṟṟi peṟṟār pāpu rājēntira piracāt.

avaratu aṟivut tiṟamaiyilē makiḻcci peṟṟa āciriyarkaḷ, ōrāṇṭiṟku iraṇṭu vakuppukaḷāy pāpuvai uyarttiṉārkaḷ. āṉāl, irājēntira piracāttiṉ tantai makātēva tēcāyakku āciriyarkaḷatu icceyal aṟavē piṭikkavillai. inta iruvakupput tērvāl taṉatu makaṉuṭaiya kalvi kuṉṟi viṭumē eṉṟu añciṉār. āciriyarkaḷai aḻaittu pāpuvukku iruvakupput tērvukaḷaic ceyya vēṇṭām eṉṟu avar kēṭṭuk koṇṭār.

irōjēntira piracāt, camaskiruta moḻiyai vīṭṭilēyē kaṟṟār. inti moḻip payiṟci avarukku nīṇṭa nāṭkaḷ nīṭikkāmal pōṉālum, inti moḻiyil kalantuḷḷa camaskirutac coṟkaḷaip purintu koḷvatu maṭṭumaṉṟu pārci moḻic coṟkaḷaiyum, camaskirutac coṟkaḷaiyum kalantu, aḻakāka intiyil pēcum āṟṟal avarukkuk kaivantak kalaiyākavē iruntatu.

avaratu meṭrikulēṣaṉ paṭippum, caprā paḷḷiyilēyē muṭivuṟṟatu. piṟaku, avar kalkattā ceṉṟār. aṅkē uḷḷa ‘ṭap’ kallūriyilē cērntār. akkallūriyilē appōtu jakatīca cantirapōs tāvaraviyal viññāṉam kaṟpittār. ṭākṭar pi.ci.rāy racāyaṉap pērāciriyarākap paṇipurintār. intak kallūriyil rājēntira pāpu paṭitta pōtu, avarē mutal māṇavarāka viḷaṅkiṉār.

eḵp.ē. tērvil mutal māṇavarāka veṟṟi peṟṟataṟkuriya upakārac campaḷam mātam irupattaintu rūpāyaik kallūri vaḻaṅkiyatu. inta upakārat tokai avarukkup pala āṇṭukaḷākak kiṭaittu vantatu. ataṟkaṭuttu pi.ē. tērvilum avarē mutal māṇavamaṇiyāṉār. kiṭaittu vanta upakārac campaḷam irupattaintu rūpāy toṇṇūṟu rūpāyāka uyarntatu.

ivvāṟākak kalvit tuṟaiyiṉ ovvoru pirivilum, rājaṉ pāpu mutal māṇavarākat tērvu peṟṟuk koṇṭē vantatil ōr uṇmaiyum, ciṟappum iruntatu. anta nērattil pīkār mākāṇam vaṅkāḷa mākāṇattōṭu cērntiruntatu. pīkār māṇavarkaḷ ellārumē kalkattā palkalaik kaḻakattiltāṉ cērntu paṭikka vēṇṭum!

vaṅka moḻi pēcuvōr teḷivāṉa aṟivuṭaiyōr, uṇarcciyiṉ pōrvāṭkaḷ; āṉāl, pīkār makkaḷ avvāṟallar; appāvikaḷ; eṭuppār kaip piḷḷaikaḷ; cuṟucuṟuppu illāmal ekkāriyattaiyum āmai vēkattilē ceypavarkaḷ. ataṉāl, pīkārikaḷ eṉṟālē vaṅkāḷikaḷukku eppōtum kēlip poruḷākavē teriyum. eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu ēḷaṉamākavē vaṅkāḷikaḷ avarkaḷaip pēcuvar! putti maṭṭu yārukkeṉṟu oru vaṅkāḷiyaik kēṭṭāl, caṟṟum yōcikkāmal, itu teriyātā? pīkārikaḷ tāṉ eṉpārkaḷ.

vaṅkāḷikaḷiṉ inta vakrap puttiyai vaṅkak kaṭalilē tūkki eṟintār irājēntirar! aṭuttu vanta oru parīṭcaiyil irājēntirariṭam puṟumutuku kāṭṭi ōṭiṉārkaḷ vaṅkāḷa māṇavarkaḷ. pīkārikaḷ putti nuṭpam uṭaiyavarkaḷ eṉpatai avar nirūpittuk kāṭṭiṉār.

palkalaik kaḻakap putumukap parīṭcai aṭuttu vantatu. anta tērvilē rājaṉ pāpu mutal eṇ peṟṟut tēṟiṉār. inta ceytiyaik kēṭṭa pīkār makkaḷukku orē makiḻcci. pīkār makkaḷ aṟivāḷikaḷē eṉpatai irājēntirar mīṇṭum orumuṟai yemappittār. itaṉai oru muṟaikku irumuṟai nēril kaṇṭa vaṅkap perumakkaḷ avarai viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉṟālum, pīkārikaḷiṉ perumitattukku ivai iṇaiyākumā?

pīhārilē iruntu veḷivanta ‘intustāṉ riviyū’ eṉṟa tiṅkaḷ itaḻ, māṇavar kula nāyakamāṉa irājēntirarai vekuvākap pārāṭṭip pukaḻntu eḻutiyatu. vālipar rājēntirar ellā vakaikaḷilum ciṟanta māṇavarākat tikaḻntār. palkalaik kaḻakattilum avar ivvāṟē ciṟantu viḷaṅkuvār eṉṟu etirpārkkiṟōm. etirkālattil irājēntirarukkup perum patavikaḷ kiṭṭum eṉṟu nampukiṟōm. nīṇṭa āyuḷōṭu avar vāḻntāl, entap pataviyum avarukku ariyataṉṟu. mākāṇa uyarnītimaṉṟattil avar nītipati pataviyai vakikka muṭiyum. intustāṉ pattirikai 1902 ām āṇṭil ﻿eḻutiyataṟkēṟṟavāṟu irājēntirap piracāt tēciya kāṅkiras makā capaikkut talaivarāṉār.

1906- ām āṇṭil irājēntira piracāt pi.ē. parīṭcaiyil tēṟiṉār. atē āṇṭil kalkattāvil kūṭiya kāṅkiras tēciya makā capai toṇṭar paṭaiyil pāpu piracāttum cērntu ciṟappākac cēvai ceytār. anta mānāṭṭukku vantirunta talaivarkaḷ palar, irājēntirar cēvaiyaip pārāṭṭiṉārkaḷ. appōtu mutal avaruṭaiya kavaṉam tēca cēvaiyiṉ pakkam tirumpiyatu.

kalviyil avar pōtiya kavaṉam celuttiṉār paṭippil āḻnta, uṟutiyāṉa eṇṇam avarukku iruntatu. ataṉāl, pi.ē. vakuppu varai naṭaipeṟṟa tērvukaḷil avar kalviyil puliyākavē ellārukkum kāṭci tantār. avar em.ē. vakuppil paṭikkum pōtu tēca cēvai avarai īrttatu. ataṉāl em.ē. tērvi mutal māṇavarāka varum vāyppai avar iḻantār. inta nērattil irājēntirariṉ tantaiyār makātēva tēcāy iṟantu viṭṭatāl, avar mīḷmuṭiyāta tuṉpamaṭaintār; cōkamē uruvamāṉār.

irājēntirar vīṭṭār avarai ai.ci.es. paṭikka laṇṭaṉukku aṉuppiṭa virumpiṉārkaḷ. āṉāl,pārisṭarāka pāpu virumpiṉār. cūḻnilai avarukku cariyāka amaiyātatāl, avar eṇṇam niṟaivēṟātu pōyiṟṟu.





﻿4. pāpu irājēntirar eḻutiya

kaṇṇīrk kaṭitaṅkaḷ

eṉṟu irācēntirar kalvi payilat tuvaṅkiṉārō aṉṟu mutal, avar tērvu eḻutiya ellāp parīṭcaikaḷilum, atāvatu, pi.ē. paṭippu varaiyuḷḷa tērvukaḷil mutal matippeṇ peṟṟa māṇavarākavē tikaḻntu vantār. ataṉāl, kallūrikaḷ rājēntiraraip pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṭa aḻaippu viṭuttaṉa.

mucaparpūr kallūriyil cariyāṉa pāṭap payiṟci illai eṉṟa karuttu aṅkuḷḷa potu makkaḷiṭaiyē oru kuṟaiyākavē pala āṇṭukaḷāka iruntatu. eṉavē, kallūri nirvākam irājēntirariṉ takuti tiṟamaikaḷai aṟintu avarai āṅkilap pērāciriyarākap patavi ēṟkumāṟu aḻaittatu.

akkallūri nirvākam taṉṉait tērvu ceytu viṭṭatāl, ataṉait tavirkkāmal pērāciriyar poṟuppai ēṟṟup pattu mātaṅkaḷ maṭṭumē aṅku paṇipurintār. ataṉpiṉ kalkattā caṭṭak kallūriyil cērntu, 1915 ām āṇṭiṉ pōtu, avar vaḻakkuraiñarāṉār.

pāṭṉā eṉṟa pāṭali puttira nakaril uyarnītimaṉṟam oṉṟu 1916 ām āṇṭu tuvakkappaṭṭatu. ataṉāl pāpu vēṟu mākāṇattukkuc ceṉṟu paṇiyāṟṟa vēṇṭiya avaciyamillai. pāṭṉāvilēyē taṉatu vakkīl paṇiyai ārampittār.

vaḻakkukaḷ ērāḷamāka avarait tēṭivantaṉa. vanta vaḻakkukaḷil perum veṟṟiyē peṟṟār. ataṉāl irājēntirarukku pīkār mākāṇattilum, kalkattāvilum nalla pukaḻum peyarum uruvāṉatu. kāntiyaṭikaḷāruṭaiya tēca cēvaiyiṉ toṭarpu irājēntirarukku ēṟpaṭum varai vakkīl toḻil cemmaiyāṉa varuvāyuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. kānti perumāṉ avarai cutantirap pōrp paṇikku varumāṟu aḻaittuk koṇṭār.

kalkattā ‘ṭap’ kallūriyil paṭittuk koṇṭirunta pōtu, rājaṉpāpuvukkut tēcap paṇiyil īṭupaṭṭa aṉupavam iruntatu. 1905 ām āṇṭil vaṅkaḷā mākāṇattai kavarṉarāka irunta karcāṉ pirapu iraṇṭākap pirittār. ataṉāl, appōtu vaṅka mākāṇam maṭṭumaṉṟu, ēṟakkuṟaiya intiya pūpākamē kotitteḻuntu etirttatu.

anta etirppu kāraṇamākattāṉ ayalnāṭṭut tuṇi pakiṣkarippu naṭantatu. intiya makkaḷiṉ cutēci iyakkam nāṭeṅkum tīviramāka uruvākiyatu. anta cutēcip pōrāṭṭattil rājaṉ pāpuvum kalantu koṇṭār.

cutēci iyakkap pōrāṭṭam naṭanta aṭutta āṇṭil kalkattā māṇavarkaḷ cammēḷaṉam eṉṟa ōr iyakkam uruvāṉatu. inta iyakkattil iḷaiñarkaḷukku cutēcip paṟṟum, tēciya uṇarvukaḷum uruvākkappaṭuvatē nōkkamāka iruntatu.

inta māṇavar iyakkam ēṟpaṭa rājaṉ pāpu arumpāṭupaṭṭār eṉṟa ceyti kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa talaivarkaḷukkellām eṭṭiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ toṭarpu rājaṉpāpukku ēṟpaṭum muṉpē, avarukku nāṭṭup paṇiyāṟṟiya aṉupavam iruntatu.

akila intiya kāṅkiras tēciya makācapai mānāṭu 1906 āṇṭu kalkattāvil naṭaipeṟṟa pōtu, lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, kōpāla kiruṣṇa kōkalē, lālā lajapati rāy, aravinta kōṣ, tātāpāy neḷarōji, mōtillā nēru pōṉṟa intiyap peruntalaivarkaḷ ellām kalantu koṇṭu, piriṭṭiṣ āṭciyai ovvoruvarum avaravar nōkkil etirttu muḻakkamiṭṭārkaḷ.

inta tēciya vīra uraikaḷai ellām rājaṉpāpu kūrmaiyuṭaṉ, uṟṟu nōkkik kēṭṭuk koṇṭiruntār. anta pēccukkaḷatu karuttukkaḷ ellām avaruṭaiya cintaṉaiyil ūṭuruvi, tēciyak toṇṭāṟṟum īṭupāṭṭai mēlum atikamākkiyatu. veḷḷaiyar āṭciyai etirttup pōrāṭuvatē taṉatu nāṭṭuk kaṭamai eṉṟu avar uṟuti ceytu koṇṭār.

tēciya makācapai kāṅkiras talaivarāṉa kōpālakiruṣṇa kōkalēyiṭam iruntu rājaṉpāpukku oru kaṭitam vantatu. intiya ūḻiyar caṅkattil cērntu paṇiyāṟṟa varumāṟu akkaṭitattil avar aḻaippu aṉuppiyiruntār.

kōpāla kiruṣṇa kōkalē cutantirap pōrāṭṭa vīrarkaḷiṉ vaḻikāṭṭi, paṇpāḷar; eppōtum tēcat toṇṭē avaratu mūccum- pēccumāka iruntatu. avar intiya ūḻiyar caṅkattaiyum uruvākki iruntār. inta caṅka uṟuppiṉarkaḷ intiya makkaḷiṉ vaṟumai nilaiyiṉai uṇarntu, ataṟkākak kuṟainta campaḷattaiyē peṟa vēṇṭum eṉṟu viratam pūṇṭavarkaḷāvar. taṅkaḷ kālam muḻuvataiyum tēca cēvaiyilēyē kaḻikka vēṇṭum eṉpatu antac caṅkattiṉ vitiyākum.

rājaṉpāpu āṟṟiyuḷḷa ceyalkaḷ aṉaittaiyum aṟinta kōpāla kiruṣṇa kōkalē, taṉatu ūḻiyar caṅkattil cērntu tēcat toṇṭāṟṟa varumāṟu aḻaittiruntār.



kōkalē aḻaippai ēṟṟa rājaṉpāpu pūṉānakar ceṉṟu avaraic cantittu vivaraṅkaḷait terintu koṇṭa piṟaku, kōkalēyiṉ intiyar ūḻiyar caṅkattil cēra virumpiṉār. āṉāl, aṇṇaṉ makēntira piracāt aṉumatiyaip peṟṟuc cērntiṭa tamaiyaṉārukku kaṭitam eḻutiṉār.

aṉpuḷḷa aṇṇā!

eppōtum, ennēramum taṅkaḷuṭaṉēyē irukkum nāṉ, taṅkaḷuṭaṉ añcal vāyilākap pēcuvataik kaṇṭu tāṅkaḷ viyappaṭaivīrkaḷ. taṅkaḷiṭam accamum - nāṇamum uṭaiya eṉṉāl, taṅkaḷ muṉ niṉṟu pēca muṭiyāta veṭkamāṉa oru kūcca nilaiyāl, kaṭitam mūlamākap pēcukiṉṟēṉ.

akila intiya kāṅkiras tēciya makā capaiyiṉ talaivarāṉa kōpāla kiruṣṇa kōkalē avarkaḷai nāṉ muṉpu cantitta vivaraṅkaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. avar intiya ūḻiyar caṅkattil cērntu paṇiyāṟṟumāṟu eṉṉiṭam kēṭṭuk koṇṭār. avvāṟu eṉṉāl ceyya iyalumā? muṭiyak kūṭiya ceyaltāṉā? eṉṟu aṉṟu mutal cintittapaṭiyē iruntēṉ. anta āḻnta yōcaṉaiyiṉ viḷaivāka, tēca cēvaiyil īṭupaṭuvatu nallatu eṉṟu eṉakkut terintatu.

nammuṭaiya kuṭumpam, vāḻvum - vaḷamum peṟṟiṭa eṉṉaiyē nampi irukkiṟatu. eṉavē, eṉṉuṭaiya intak karuttukkaḷaik kēṭṭatum tāṅkaḷ tiṭukkiṭuvīrkaḷ eṉpataiyum uṇarkiṉṟēṉ. kuṭumpattiṉar, taṅkaḷait tāṅkaḷē kavaṉittuk koḷvārkaḷ eṉṟu nāṉ vilakiviṭṭāl, nam kuṭumpattukkup perum tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭum eṉpataiyum aṟikiṟēṉ.

āṉāl, kuṭumpattiṉ mītuḷḷa kaṭamaiyaiviṭap periya aḻaippu oṉṟu eṉ uḷḷattil tōṉṟiyuḷḷatu. tuṉpattilum, tuyarattilum uṅkaḷait tavikka viṭṭu viṭṭu nāṉ pirintu pōvatu naṉṟi keṭṭa ceyalākavē irukkum.

ellāvaṟṟaiyum nāṉ naṉṟāka uṇarntuḷḷatāl, nam iruvarukkum iṭaiyē maṉakkacappu uruvākātu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. nām iruvarum aṇṇaṉ, tampi maṭṭumaṉṟu. namatu kuṭumpattai iṉṟuvarai tāṅkaḷē naṭatti varukiṟīrkaḷ. eṅkaḷukku ellām ellāt tēvaikaḷukkum utaviyāka uḷḷīrkaḷ. ataṟkāka, nāṉ taṅkaḷiṭam aṉpu koḷḷavillai. tampiyāl, varuvāy varum eṉpataṟkākat tāṅkaḷum eṉṉiṭam aṉpu vaikkavillai. ivai ellāvaṟṟaiyum viṭa namatu aṉpu mēlāṉatu; uyarvāṉatu; āḻamāṉatu. oruvar vaḻimāṟic celvatāl, ataṉāl eppaṭippaṭṭa kaṣṭaṅkaḷ vantālum, namatu pēraṉpukku ūṟu nērātu. māṟāka, anta aṉpukkumuṇṭō aṭaikkuntāḻ? eṉpatē eṉatu eṇṇamākum.

namatu intiya nāṭṭil vāḻum muppatu kōṭi makkaḷiṉ naṉmaikaḷai eṇṇit tiyākam ceyyumāṟu taṅkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ. kōkalē caṅkattil cēruvatāl nāṉ periya tiyākam etuvum ceytu viṭavillai. enta nilaiyilum anta nilaikku ēṟṟavāṟu nāṉ vāḻap paḻakiviṭṭēṉ. naṉmaiyō, tīmaiyō intap paḻakkam eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉavē, atika aḷavu vacatikaḷukkāka nāṉ ēṟpāṭu etuvum ceyyat tēvaiyillai. caṅkam koṭukkum campaḷap paṇamē eṉakkup pōtumāṉatu. atuvē muḻut tiruptiyaiyum ēṟpaṭuttum.

kōkalē caṅkattil cērntiṭa eṉakku nīṅkaḷ aṉumati vaḻaṅkiṉāl atuvē eṉakkuc ceyta periya tiyākamākum. nāṉ atikamākap paṇam cērppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. anta nampikkai namatu etirkālattaic cīrkulaittuviṭum. namatu kuṭumpamē ataṉāl kuḻappattiṟkuḷḷākum.



aṇṇā! namakkuk kuṭumpaccottu koñcam uḷḷatu. nāṉum paṇiyāṟṟiṉāl, namatu varumāṉam kūṭum. kuṭumpattiṉ taram uyarum. itu uṇmaitāṉ aṇṇā!

nām vāḻum makkaḷ camūkattil paṇam uḷḷavaṉē periya maṉitaṉ. ellāp perumaikaḷum avaṉait tēṭic ceṉṟu aṭaiyum. paṇakkāraṉ camūkattil peṟum matippum mariyātaiyum paṇpuḷḷa nalla kuṇāḷaṉukkuk kiṭaikkātu eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ.

āṉāl inta ulakam nilaiyaṟṟatu. nīrmēl kumiḻi pōṉṟatu. tōṉṟuvaṉa maṟaivaṉa, celvam, patavi, pukaḻ perumai maṟṟapaṭi ellāmē ippaṭippaṭṭatutāṉ! ācai uruvāvatu paṇattāl tāṉē tēvai mikuvatum ataṉāl allavā? taṅkattāl iṉpam peṟalām eṉṟu makkaḷum niṉaikkiṟārkaḷ.

āṉāl, pōtumeṉṟa maṉamē muḻu vāḻkkai iṉpattukku aṭippaṭai, makiḻcci, tuṉpam eṉpaṉa ellāmē uḷḷattaip paṟṟiyaṉa. cātāraṇa kācu paṇaṅkaḷai vaittirukkum ēḻaikaḷ, ettaṉaiyō paṇakkārarkaḷai viṭac cantōṣamāka iruppatai nām pārkkavillaiyā aṇṇā! āṉāl nāṉ vaṟumaiyai veṟuppatāka eṇṇa vēṇṭām. namatu muṉṉōrkaḷ ellārumē ēṟakkuṟaiya ēḻaikaḷākavē vāḻntavarkaḷāvar.

poruḷ illaiyē eṉpatāl, ārampattil avarkaḷ kēlikkum kiṇṭalukkum āḷāki irukkalām. āṉāl, ulakattaiyum, vāḻkkaiyaiyum naṉkuṇarnta ñāṉikaḷ, eṉṟaikkumē maṉita jātiyiṉ matippukku uriyavarkaḷtāṉ. avarkaḷai ikaḻntavarkaḷē maṇṇōṭu iraṇṭaṟak kalantu viṭṭārkaḷ.

nammai yār ikaḻntālum allatu pukaḻntālum ataiyellām nām eṇṇik koṇṭē irukka vēṇṭiya avaciyamillai. kēli, kiṇṭal ceyvōr nammītu nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷā? illaiyē! avarkaḷiṭam aṟivum valimaiyum irukkātu. āṉāl peruntaṉmaiyāṉa eḷiyavarkaḷō avarkaḷaip pārttu iraṅka nēriṭum.

aṉpuḷḷa aṇṇā, vāḻkkaiyil eṉakkuḷḷa orē ācai! nāṭṭukku ētāvatu oru cēvaiyāvatu ceytāka vēṇṭum eṉpatē. cērvāriṭam cērntu viṭṭa paḻakkattāl ēṟpaṭṭu viṭṭa kuṇattāl inta ācai vantatō eṉṟu cilar eṇṇuvar. parōpakāram ceytu ulakukku nallavaṉāka naṭamāṭa vēṇṭum eṉṟa uyarnta karuttai mutaṉ mutalil eṉakkup pōtittavarum ataṟkuriya pātaiyaik kāṭṭiyavarum eṉatu aṇṇaṉākiya tāṅkaḷē allavā? ataṉāltāṉ itai niṉaivu paṭuttukiṟēṉ.

eṉṉai laṇṭaṉukku aṉuppi ai.ci.es.paṭṭap paṭippai paṭikkumāṟu namatu kuṭumpam ūkkuvittatu. āṉāl, appōtu taṅkaḷatu karuttu eṉṉavō, atu eṉakkut teriyātu. kāraṇam namatu appā appōtu eṭutta muṭivu atu eṉakku appōtu antak kalviyil ārvam illai. ēṉeṉṟāl, antak kalviyil veṟṟipeṟṟut tirumpiṉāl, eṉatu ācaikkēṟpa paṇipuriya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭu viṭum. appōtum kūṭa eṉatu karuttukkaḷait taṅkaḷiṭam kūṟiṉēṉ. taṅkaḷatu eṇattai eṉakkum terivittīrkaḷ.

maṟṟoru cantarppam ippōtu vantuḷḷatu. tairiyamāka eṉatu eṇṇattukku ātaravu kāṭṭuṅkaḷ. taṅkaḷukku eṉatu eṇṇaṅkaḷ mītu uṭaṉpāṭillai eṉṟāl, ataṟkāka nāṉ varuntuvēṉē allāmal āccariyappaṭamāṭṭēṉ.

etirkālattil kuṭumpam eṉṉāl muṉṉēṟṟam kāṇa vēṇṭum eṉpataṟkākavē, nīṅkaḷ eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭukiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl, atu ciṟumai eṉṟutāṉ nāṉ varuntuvēṉ. eṉavē, eṉakku ēmāṟṟam aḷikkāmal eṉatu karuttai āmōtittu opputal uttaravu koṭuṅkaḷ eṉṟu taṅkaḷaip paṇivaṉpuṭaṉ vēṇṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

aṇṇā, eṉṉaiyē nāṉ vañcittuk koḷḷa virumpavillai. taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷpavaṉ piṟariṭam eppaṭi uṇmaiyāka naṭakka muṭiyum? tāṅkaḷ ippōtu eṉṉait taṭuttuviṭṭāl, atu eṉ vāḻnāḷaiyē cikkalākki viṭum. vaḻakkuraiñar toḻilil nāṉ paṇam perukka muṭiyum eṉpatum cantēkamāki viṭum. itu mātiriyāṉa caṅkaṭa nilaiyil eṉṉait tavikka viṭamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

intak kaṭitattilē eṉatu ācai, eṉatu ācai eṉṟu aṭikkaṭi eḻutiṉēṉ. eṉṉa ācai atu? vēṟu oṉṟumillai. nām piṟanta pārata maṇṇukku ciṟupaṇiyāvatu ceyya vēṇṭum eṉpatē anta ācai.

pāṭṉā uyarnīti maṉṟattil vaḻakkuraiñaṉākap paṇiyāṟṟiṉāl anta eṉatu ācai veṟṟi peṟumā? vakkīlākat toḻil ceytāl, paṇam nūṟṟuk kaṇakkilum, āyirak kaṇakkilum kuvikkalām. āyiram, laṭcam, kōṭi eṉṟu paṇam paṭaittōraip pārttāl cila nēraṅkaḷil namakku vētaṉaiyākavum, paritāpamākavum irukkalām.

tēcat toṇṭukaḷil paṇiyāṟṟiṉāl, piṟarukkup payaṉpaṭa muṭiyum. ataṉāl perumai peṟalām. kōkalēyaip pōla celvākkum pukaḻum peṟṟa vēntar yārāvatu irukkiṟārkaḷā? āṉāl, kōkalē perum ēḻai āyiṟṟē! avarai viṭa nām ēḻaikaḷ tāṉē!



ilaṭcakkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ iraṇṭu allatu mūṉṟu rūpāy māta varumāṉattil kālam taḷḷavillaiyā? nam kuṭumpattil nūṟṟuk kaṇakkil varuvāy varukiṟatu. nām vacatiyāka vāḻa muṭiyātā? tēcap paṇi eṉṟāl maṉam tiruptiyuṟum vakaiyil uḻaikkalāmē! amaitiyāka nāṉ nāṭṭup paṇiyil īṭupaṭa niṉaikkiṟēṉ. ataṉāl varum tiyākamum pukaḻum taṅkaḷukkē!

kōkalēyiṉ talaimaiyil nāṉ intiya ūḻiyar caṅkattil cērntāl, eṉatu conta celavukaḷukku tāṅkaḷ paṇam ētum koṭukka vēṇṭiyatillai. eṉatu celavukkut tēvaiyāṉa ūtiyattai avarkaḷ taruvārkaḷ. kuṭumpattukkāka ciṟitaḷavu paṇautaviyaic ceyvārkaḷ. ciṟu tokaitāṉ atu eṉṟālum, atai nāṉ taṅkaḷukkē aṉuppi varuvēṉ. muppatāyirattukkup patilāka muppatu vantālum maṉa niṟaivu peṟa vēṇṭiyatutāṉ.

kalvic celavukaḷukkāka antac caṅkam ētō utavi ceykiṟatu. ākavē, piḷḷaikaḷ paṭippuc celavaip paṟṟit tāṅkaḷ varunta vēṇṭiyatillai.

aṉpumikka aṇṇā, ituvarai nāṉ eḻutiya ellāvaṟṟaiyum naṉṟākac cintikka vēṇṭukiṟēṉ. uṭaṉaṭiyākat taṅkaḷ karuttait terivikka vēṇṭukiṟēṉ. irupatu nāṭkaḷāka nāṉ āḻntu cintittēṉ. keḷaravam, patavi, antastu eṉpavai ellām māyai. maṉitaṉukkup perumai viḷaivippatu celvam alla! maṉat tiruptitāṉ. taṅkaḷukkum antap paranta maṉappāṉmai uṇṭu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.

nāṉ kūṟum karuttai vēṟoru vakaiyil cintittup pārkkalām. nāṉ tiṭīreṉṟu piḷēk nōykkup paliyāki viṭukiṟēṉ. appōtu eṉṉa ceyvīrkaḷ? iruppatai vaittuk



koṇṭu kuṭumpattaik kāppāṟṟuvīrkaḷ allavā? eṉavē, ñāṉam eṉpatu ellārukkum potu, ñāṉa pūrvamākap pārttāl, iruppatai vaittuk koṇṭu nām maṉa niṟaivu aṭaiya vēṇṭiyavarkaḷ tāmē!

nāṉ illāmal tāṅkaḷ vāḻa vēṇṭum eṉpatu kaṭavuḷ cittamāṉāl atai tāṅkaḷ ēṟṟuttāṉ āka vēṇṭum. ākaiyāl, potu makkaḷukku muṉṉāl koñcak kālam tarattil takutiyil kuṟaintavarkaḷākavē iruppōm eṉṟu eṇṇi vaṟumaiyai mēṟkoḷḷuṅkaḷ.

cutantira cintaṉaiyaiyum, perumitamāṉa puttiyiṉaiyum taṅkaḷ vāyilāka ulakukku uṇarttuṅkaḷ. ulakattil periyōrkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai intap pūmi purintu koḷḷaṭṭum.

paṇam alla poruḷ! toṇṭē meyp poruḷ eṉpatai ulakattukku aṟivuṟuttuṅkaḷ laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ nampikkaikku muṉṉutāraṇamāka viḷaṅkuṅkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, eṉ naṉṟikku ōr ilakkāka iruṅkaḷ!

eṉatu muṭivaip paṟṟi eṉ maṉaivikkum eḻutiyirukkiṟēṉ. ammāvukku eḻutat tuṇivu uṇṭākavillai. ammāvukku taḷḷāta vayatu. tikaittu viṭuvār.

taṅkaḷ aṉpuḷḷa

irājēntira piracāt

intak kaṭitattaip paṭittup pārttār makēntira piracāt. malaittup pōyviṭṭār. ciṟitu kālattukku muṉputāṉē tantaiyai iḻantōm. anta maṉat tuṉpam māṟuvataṟkuḷ ippōtu uṭaṉpiṟanta orē oru tampiyaiyum kai naḻuva viṭuvatā? eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē tārai tāraiyāka avaratu kaṇkaḷilē iruntu kaṇṇīr peruki vaḻintatu.

inta nērattil etirpārāta vitamāka, tampi rājēntirar aṇṇaṉ irukkum pakkam vantār. appōtu taṉatu tamaiyaṉ kaṇkaḷilē iruntu kaṇṇīr vaḻivataik kaṇṭu maṉam taḷarntu pōṉār.

tampiyaip pārtta makēntira tēcāy, uṇarcci tāḷamuṭiyāmal, kavalaiyum āttiramum poṅkiyapaṭiyē ‘tampi’ eṉṟu kataṟik kataṟi aḻat toṭaṅkiṉār. aṇṇaṉ tēmpit tēmpi aḻuvataik kaṇṭa rājēntirarum uṇarcci vayappaṭṭu, aṇṇaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu ‘kō’veṉat taṉṉaiyumaṟiyāmal aḻutuviṭṭār. iruvarum maṉam urukiṉārkaḷ. iruvarukkum pēca ‘nā’ eḻavillai. uṭaṉē virreṉṟu rājēntirar avacaram avacaramāka veḷiyēṟiviṭṭār.

tampi ceṉṟa vēkattaik kaṇṭu makēntira tēcāy mīṇṭum vētaṉaippaṭṭār. kuṭumpaccumaiyait tāḷāmal avar tuvaṇṭu koṇṭiruntār. avaratu varuvāykku mīṟiya celavu, peṟṟa tāyārukkō uṭal nalam cariyillai, ataṟkum paṇac celavu atikamākiṉṟatu. ivaṟṟai ellām eṇṇi taṉiyē irunta avar taḷḷāṭi viḻuntu viṭṭār. appōtu rājēntirariṉ maṉaivi taṉatu kaṇavaṉ vantārā eṉṟu aṟiya vantār.

makēntira tēcāy mayakkamaṭaintu vīḻntu kiṭantataip pārtta avar, avarait tukki kuṭikkat taṇṇīr tantu ācuvācap paṭutti iḷaippāṟa vaittu, eṉṉa naṭantatu eṉṟu kēṭṭār.

mīṇṭum makēntira tēcāy aḻuta mukattōṭu, tampi nammaiyellām viṭṭu viṭṭu pūṉā ceṉṟu intiyar ūḻiyar caṅkattil 25 rūpāy campaḷattukkākac cērap pōkiṟāṉām. vakkīl vēlaikku pāpu ceṉṟāl namatu kuṭumpam uyarnilai aṭaiyum eṉṟu nampiṉēṉ. tampi irājēntiraṉ em.ē.paṭittuk koṇṭirunta pōtu appā kālamāṉār. ataṟkup piṉ tampiyaic caṭṭap paṭippu paṭikka vaittēṉ. mūṉṟu taṅkaikaḷukkum takka iṭattil tirumaṇaṅkaḷaic ceytēṉ. ivaiyellām celaviṉaṅkaḷ eṉṟālum varavu ētammā? vaḻakkampōltāṉē ippōtu ammāvukkum uṭal cariyillai. inta nērattil tampi kuṟainta campaḷattiṟkāka, nammaiyellām viṭṭup pirintu pōkiṟēṉ eṉkiṟāṉē anta maṉavētaṉaiyai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai eṉṟu mīṇṭum aḻa ārampittuviṭṭār.

makēntirar nilaiyaik kaṇṭu rājaṉ pāpu maṉaiviyārukkum kaṇṇīc curantuviṭṭatu. maṉa āṟutaluṭaṉ makēntirarai amaitippaṭutti viṭṭu vīṭṭukkuc ceṉṟār.

inta nilaiyil oruvārattukkuḷḷākavē, mīṇṭumōr kaṭitam rājaṉ pāpuviṭam iruntu vantatu.

aṉpuḷḷa aṇṇā!

etirpārāmal, taṅkaḷai eṉatu kaṭitattiṟkup piṟaku pārttapōtu, nāṉ mikavum tikaittu viṭṭēṉ. eṉ mītu evvaḷavu periya vicuvācamum, pācamum, aṉpum iruntiruntāl eṉṉaip pārttut tēmpit tēmpik kaṭṭi aḻuvīrkaḷ eṉpataip piṟakutāṉ cintittēṉ.

taṅkaḷatu eṇṇam eṉṉa eṉpatai eṉatu maṉaiviyum eṉṉiṭam kaṇṇīr cintiyavāṟē kūṟiṉāḷ. taṅkaḷuṭaiya karuttaip purintu koṇṭēṉ. āṉāl, eṉṉa kūṟuvatu eṉṟutāṉ puriyavillai. evarukkum, eppōtum maṉam nōkat tuṉpam tarak kūṭātu eṉpatē eṉatu karuttu. eṉavē,tantaikkut tantaiyāka eṉṉai ātarittuk kātta taṅkaḷukkō, nam aṉpuḷḷa vayōtika aṉṉaikkō orupōtum nāṉ maṉak kavalaiyai uṇṭākka māṭṭēṉ.

kōkalēyiṉ caṅkattil nāṉ cēra eṇṇiya pōtu, atutāṉ eṉatu muṭinta muṭivākak karutiyatillai. iṉṟu varai nāṉ tantai collaiyō, avarukkup piṟaku taṅkaḷ vārttaiyaiyō eṉṟum mīṟi naṭantatillai. kaṭavuḷ cittattāl iṉiyum nāṉ mīṟa māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl takappaṉaṟṟa makaṉ eṉṟa nilaiyai, tuṉpattai, eṉṟumē nīṅkaḷ eṉakku uruvākkiyavarallar! eṉavē taṅkaḷatu maṉattai nāṉ puṇpaṭuttum pāviyāka māṭṭēṉ.

iṉimēl tāṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷō appaṭiyē naṭappēṉ atilē iṉpam peṟuvēṉ. taṅkaḷ tampi taṅkaḷatu uttaravu illāmal etaiyum ceyya māṭṭāṉ. piṟkāla vāḻkkaiyil nāṉ palavitat tuṉpaṅkaḷai aṉupavippēṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. tiṭīr eṉṟu etaṉ mītāvatu paṟṟuk koḷpavaṉtāṉē nāṉ?

eṉ vayatukkēṟṟa puttiyāl taṅkaḷai varuttiviṭṭēṉ! nīṅkaḷ eṉmītu vaittirunta paṟṟai maṟantu viṭṭēṉ. tayavu ceytu eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ aṇṇā! nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikkāviṭṭāl vēṟu yār irukkiṟārkaḷ maṉṉikka!

iṉimēl taṅkaḷukku maṉavaruttam uṇṭākkum kaṭitaṅkaḷai eḻuta māṭṭēṉ. maṉa uḷaiccalai uṇṭākkuvataṟkākavum nāṉ akkaṭitattai eḻutavillai aṇṇā! akkaṭitattai eḻutiya piṟaku nēril nāṉ taṅkaḷaik kaṇṭa piṟaku kaṇṇīr vaṭittēṉ; aḻutēṉ. iṉṉum kaṇṇīr viṭuvēṉ etirkālattilum aḻutu koṇṭē iruppēṉ.



appāvukkum nāṉ maṉattuyar nērak kāraṇamāṉēṉ. atu avaratu uyirukkē apāyamāki viṭṭatu. ippōtu ammā uṭal nilaiyum cariyillai. mīṇṭum ammāvukkum apāyam uruvākka māṭṭēṉ. tantai iṭattilē tantaiyāka uḷḷa uṅkaḷaiyum tāṉāt tuyarukkuḷḷākkiviṭṭēṉ. tayavu ceytu eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ aṇṇā.

taṅkaḷaṉpuḷḷa

irājēntira piracāt

aṇṇaṉ makēntira tēcāy tampiyiṉuṭaiya iraṇṭāvatu kaṭitattaip paṭittu viṭṭu maṉam makiḻntār! orumuṟaikku irumuṟai antak kaṭitattai avar tirumpat tirumpap paṭittuk kaḷippaṭaintār! kaṭitattait taṉatu kaṇkaḷilē ottik koṇṭu pūrittup pōṉār.





﻿5. kuṭumpa cēvaiyum oru tavamē!

tampiyiṉ kaṭitam kaṇṭu kaṇṇīr cintik kataṟukiṉṟa tamaiyaṉaiyum, aṇṇaṉiṉ viruppattai niṟaivēṟṟat tuṭikkiṉṟa tampiyaiyum pārppatē aritallavā? rājēntirar kuṭumpam vaitikamāṉatu paḻamaiyil ūṟiyatu. anta vīṭṭiṉ uṟaviṉarkaḷ ellām orē kuṭumpattil vacittārkaḷ. kūṭṭuk kuṭumpamtāṉ intiya nākarīkattiṉ uyarnta uṟuppu. kaṭaici varaiyil avar itai uṟutiyāka nampiṉār.

irājēntirar kuṭiyaracut talaivar āṉataṟkup piṟaku, intukōṭ macōtāvukku avar muḻu ātaravu aḷikkātataṟkuk kāraṇam ituvē. avaruṭaiya kuṭumpa amaippu paḻaiya vitikaḷai oṭṭiyē iruntatu. vīṭṭil mūttavarkaḷukkut tām mutal mariyātai avarkaḷaik kalantu koṇṭē etaiyum ceyvārkaḷ,

makēntira piracāt, rājēntira piracāttai viṭa eṭṭu vayatu periyavar. ākaiyāl, aṇṇāviṉ collai avar oru nāḷum mīṟiyatillai. aṇṇāvukkō tampiyiṭam aḷavukku mīṟiya aṉpu, potuppaṇikaḷil kalantu koḷḷa tampi pāpuvukku avar muḻuc catantiramum aḷittār.

irājēntirar illāta kālattil avarē kuṭumpa nirvākattaiyum kavaṉittuk koṇṭār. ivvāṟu avar vīṭṭup paṇiyai naṭatti vantatāltāṉ irājēntirar amaitiyāka nāṭṭup paṇiyai mēṟkoḷḷa muṭintatu.

kāntiyaṭikaḷ kastūri ammaiyārai ciṟuvayatil tirumaṇam ceytu koṇṭataip pōlavē, rājaṉ pāpuvum kuḻantaip paruvattilēyē, atāvatu avar aintām vakuppu paṭittuk koṇṭirunta pōtē, paṉṉiraṇṭām vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭār. rājaṉ pāpu māmiyār illam avar piṟanta jīrātēyī eṉṟa ūrukku arukilēyē iruntatu. eppaṭi pāpuvukkut tirumaṇam naṭantēṟiyatu eṉpataip paṟṟi avarē eḻutukiṟār pāruṅkaḷ.

“jīrō tēpiyil naṭakka vēṇṭiya caṭaṅkukaḷai muṭittuk koṇṭu maṇa ūrvalam puṟappaṭṭatu. ōr alaṅkāramāṉa pallakkil nāṉ uṭkārntu koṇṭēṉ. aṇṇā kutirai mītu ēṟi vantār. āṉi mātam, pallakkukku mēlē mūṭi illai. ataṉāl veyil kaṭumaiyākat tākkiyatu. aṉal teṟittatu. veyilum, āviyum tākka nāṉ pallakkilē iruntavāṟē tavittēṉ. oru vaḻiyāka ūrvalam laṭciyattai aṭaintatu. āṉāl, ataṟkuḷ iravu vekunēram āṉatu. eṉakku iravil viraivil tūṅkiviṭum paḻakkamuṇṭu. ākaiyāl, ūrvalam pōyc cērum muṉpē nāṉ pallakkil tūṅki viṭṭēṉ.”

“iraṇṭu nāḷ alaiccal kāraṇamāka ayarnta tūkkam. iṭattai aṭaintatum aṇṇā eṉṉai eḻuppiṉār. varavēṟpuc caṭaṅkukaḷ, kalyāṇattiṉ maṟṟac caṭaṅkukaḷ naṭantēṟiṉa. eṉakku maṇamāki viṭṭatu. āṉāl, appōtu eṉṉa caṭaṅkukaḷ naṭantaṉa. avaṟṟil nāṉ koṇṭa paṅku eṉṉa eṉpataip paṟṟi eṉakku niṉaivē illai. kuḻantaip paruvattil eṉ cakōtarikaḷ pommai āṭṭaṅkaḷ viḷaiyāṭuvārkaḷ. eṉ kalyāṇamum eṉṉaip poṟutta varai avvāṟutāṉ naṭantu muṭintatu.”



tampatikaḷ iruvarum kuḻantaikaḷtāṉ eṉṟālum, pala āṇṭukaḷ avarkaḷ amarntu pēcavē camayam vāykkavillai. rājaṉpāpuviṉ māṇava vāḻkkaikkup piṟakē avarukku kaṇavaṉ maṉaivi tāmpattiyam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu terintatu.

ataṟkup piṟaku tēca cēvai; cutantirap pōriṉ paṇikaḷ; potumakkaḷ piraccaṉaikaḷ, kaṭciyiṉ vaḷarccip paṇikaḷ ivvaḷavum ciṟukac ciṟukavum iṭaiveḷi viṭṭum ēṟpaṭṭatāl kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ iṉpattai avarkaḷāl muḻumaiyāka aṉupavikkavē muṭiyavillai.

vaḻakkuraiñar paṇiyilē pāpu īṭupaṭṭa pōtu, aṭikkaṭi kalkattā nakar nītimaṉṟattukkup pōkum nilai nērum, āṉāl, avaratu vīṭṭār ellārum, ēṉ putumaṇap peṇ uṭpaṭa ellārumē pāṭṉāvilēyē taṅkiviṭa eṇṇiṉārkaḷ. ataṟkēṟṟavāṟu pāpuvum aṅkēyē taṅkiviṭṭār.

kalkattā nakarilē rājaṉpāpu 1920-ām āṇṭil tuvaṅkiya ottuḻaiyāmaip pōr iyakkattilē kalantu viṭṭār. inta nērattilē kuṭumpam, ilvāḻvu iṉpam ellāvaṟṟaiyum maṟantutāṉē āka vēṇṭum? pāṭṉāvilē uḷḷa ‘catākat’ ācirama vāḻkkaiyē avarukku vīṭāka māṟiyatu. āṉālum, illaṟa vāḻkkaiyiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ avaraip pātikkāmal irukkumā? iruppiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷum avarukku iṇaintē vantaṉa.

inta ikkaṭṭāṉa nērattil, rājaṉ pāpuviṉ aṇṇaṉ makēntira piracāt maṟaintār. kuṭumpattiṉ ellāp poṟuppukaḷaiyum kavaṉittuk koṇṭa paṇpāḷar allavā? tampiyiṉ muṉṉēṟṟamē taṉatu kuṭumpa muṉṉēṟṟam eṉṟu naṭntu vantavar. poṟuppukaḷai ellām rājaṉ pāpu tōḷkaḷilē cumakka vaittu viṭṭuk kālamāki viṭṭār.



arici ālai oṉṟai naṭṭattilum naṭatti vantavar makēntira piracāt. eppaṭiyō avar cākumpōtu aṟupatāyiram rūpāy kaṭaṉkaḷai vaittu viṭṭu maṟaintār. antak kaṭaṉ aṭaikka irājēntirar taṉatu nilattai viṟṟār. appōtum tīravillai kaṭaṉ tokai. cēṭjamṉā lāl pajāj eṉpavar utavi ceytār. tīrntatu kaṭaṉ.

irājēntira piracāttiṟku iraṇṭu āṇ makkaḷ. mūttavar mirutyuñcayaṉ. iḷaiyavar taṉañceyaṉ. makēntira piracāt maṟainta piṟaku avaratu kuṭumpa pārattai irājēntira piracāttiṉ iru putalvarkaḷum ēṟṟu naṭatti vantārkaḷ.

mūtta makaṉ mirutyuñcayaṉukku tēca paktar virajakiṣōr pāpuviṉ makaḷait tirumaṇam ceytu vaittār. ciṟitu kālattukkuḷ avar taṉatu maṉaiviyai iḻantār. atē nērattil ciṟitu nāṭkaḷ kaḻittu avaratu māmaṉārum māṇṭār. inta nikaḻccikaḷ anta vīṭṭaiyē mikavum cōkamayamākki viṭṭaṉa. itō anta cōkaṅkaḷai avarē eḻutukiṟār paṭiyuṅkaḷ.

“pīhāril hintu muslīm kalakam eṉṟu kēḷvippaṭṭu pāṭṉā nakar ceṉṟu koṇṭiruntōm. mirutyuñcayaṉ maṉaivi iṟantu viṭṭatākac ceyti vantatu. vīṭṭukkup pōṉēṉ. peṇkaḷatu oppāriyum, kuḻantaikaḷatu ōcaiyum vīṭṭiliruntu vantu koṇṭiruntatu. aṅkiruntu puṟappaṭṭu, pāṭṉā māvaṭṭattilē naṭantu koṇṭirunta intu - muslīm kalavaraṅkaḷai aṭakkum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭēṉ. āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ kolaiyuṇṭu, āyirak kaṇakkāṉa vīṭukaḷil aḻukaiyum pulampalumāka iruntataik kēṭṭēṉ. aṅku eṉ vīṭṭut tukkam veṭki aṭaṅkiviṭṭatu pōlum.”

kuṭumpattil naṭanta maṟṟoru maraṇa campavattaip paṟṟi pāpu eḻutuvataip paṭiyuṅkaḷ.



“rāñciyil pala nāṭkaḷ kaṣṭappaṭṭa piṉ, kuḻantai pirakāṣ akālattil kālamāyiṟṟu. appōtu nāṉ tilliyil iruntēṉ. tolaipēci mūlamāka kuḻantaiyiṉ apāyac ceyti vantatu. puṟappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. iṟantuviṭṭatākac ceyti vantatu. avaṉuṭaiya aṇṇaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu cettup pōṉāṉ. antak kāyam iṉṉum āṟavillai. anta eṇṇam mīṇṭum niṉaivil niḻalāṭiyatālē kaṇkaḷil nīr niṟaikiṉṟatu. ippōtu, inta iraṇṭāvatu kāyam. itait tavirkka vaḻiyillai. teyva cittam itu. kuḻantaikaḷ ippaṭi vantu pōka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ ēṉtāṉ varukiṟārkaḷō? ituvum kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalē. itaṉ rakaciyattai avaṉē aṟivāṉ. avaṉuṭaiya līlaikaḷai nām purintu koḷḷa muṭiyātu.

irājēntira piracāt, mutal kuṭiyaracut talaivarāṉa piṟakum, avaratu vāḻkkai muṟaiyē māṟavillai. eppōtum pōla eḷiya vāḻkkaiyē naṭattiṉār kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭuvatu eṉṟāl avarukku rompavum piṭikkum. nāṭṭup paṇikaḷōṭu vīṭṭup paṇikaḷaiyum avar tavaṟāmal kavaṉittuk koṇṭār.

taṉatu tamaiyaṉār maṟainta piṉpu avaruṭaiya kuṭumpattiṉ poṟuppukaḷaiyum irājēntirarē ēṟṟuk koṇṭār. tēca cēvai eppaṭi ovvoru kuṭimakaṉukkum oru vēḷvic cālaiyil eḻum oḷiyō, ataṉaip pōlavē ovvoru kuṭimakaṉiṉ kuṭumpac cēvaiyaiyum oru tavaccālaiyāka āṟṟa vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākavē kuṭiyaracut talaivar rājēntira piracāt taṉatu illattuc cēvaip paṇikaḷai tavac cālaiyāka māṟṟik koṇṭa puṉitarākavē vāḻntavar.





﻿6. vaḻakkuraiñarkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷ

rājaṉ pāpu ōr utāraṇam!

vaḻakkuraiñar rājaṉ pāpuvukku vaḻakkukaḷ vantu kuvinta vaṇṇamē iruntaṉa. avaratu tōṟṟam, aṭakka cupāvam, iṉiya pēcum taṉmai, oḻukkattōṭu caṭṭattai aṇukum tiṟaṉ, poy vaḻakkukaḷaip paṇattācaiyāl toṭuttuk keṭṭa peyaraip peṟāta uyar nōkkam, vaḻakkukaḷiṉ nuṭpamaṟintu ataṉ aṭippaṭai yūkaṅkaḷai āyntu vaḻakkukaḷait tērvu ceyyum viyūkam, ivvaṟālrājaṉ pāpuviṉ pukaḻum varumāṉamum perukiyatu. pāpuvaip pōṉṟa jūṉiyar vakkīlkaḷ evarum avaraip pōla aḷavukaṭanta varumāṉattaic campātikkavillai eṉṟē kūṟalām.

1915 ām āṇṭil em.el. paṭṭat tērvukkup parīṭcai eḻutiṉār. mākāṇattilēyē mutal iṭampeṟṟu vaḻakkaṟiñarāka āṉatāl, rājaṉ pāpu kalkattā vaḻakkaṟiñar eṉṟa peyaraip peṟṟār. ataṉāl, kalkattā vaḻakkaṟiñarkaḷ caṅkattiṉar pāpuvukku virutu vaḻaṅki viruntu vaittaṉar.

pīkār mākāṇattiṉ talainakarāṉa pāṭṉāvil 1916 ām āṇṭil uyarnīti maṉṟam uruvāṉatu. kalkattāvilē paṇiyāṟṟiya rājaṉpāpu uṭaṉē pāṭṉā vantu vakkīl toḻilait toṭarntār. aṅkēyum avarukku toḻil viraivākavum, vaḷamākavum naṭantu vantatu. kalkattā vaḻakkaṟiñar eṉṟa peyar iṅkēyum avarukku toṭarntu vantu nilaittatu. ivvaḷavu periya peyarum pukaḻum celvākkum makkaḷ iṭaiyē vaḷarntōṅkiyataṟkup piṟakum kūṭa, rājēntirar eḷiya oru kuṭiyāṉavaṉaip pōlavē vāḻkkaiyai naṭattiṉār. pāpuviṉ caṭṭap pulamaiyai matittu āṅkilēyar aracu avarai uyar nīti maṉṟattil nītipatiyāka niyamikka paricīlaṉai ceytu vantatu.

vaḻakkuraiñar paṇi oṉṟu maṭṭumē namatu piṟappurimaikkup pōtumāṉatu, ukantatu eṉṟu avar karutāmal, ōyvu eppōtellām kiṭaikkiṉṟatō appōtellām, potu nalap paṇikaḷ ētāvatu oṉṟil īṭupāṭu koṇṭē iruntār. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka oṉṟaik kūṟalām.

pāṭṉāvil oru palkalaik kaḻakattai ēṟpaṭuttiṭa tilli caṭṭamaṉṟattil āṅkilēyar āṭciyiṉara, oru caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. anta caṭṭattilē pala kuṟaipāṭukaḷum - kuḻappaṅkaḷum iruntaṉa. pīkār makkaḷ ikkāraṇattāl antac caṭṭattai iḻivāyk karutiṉārkaḷ.

makkaḷ niṉaitta kuṟaipāṭukaḷai, rājaṉ pāpu pattirikkaikaḷukku viḷakkik kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. pala potuk kūṭṭaṅkaḷai naṭatti tāṉaṟinta akkuṟaipāṭukaḷai viḷakki makkaḷ iṭaiyē pēciṉār. antac caṭṭattai etirttu pīkār makkaḷum kiḷarcci ceyyalāṉārkaḷ.

potu makkaḷatu kiḷarcciyiṉ payaṉāka, piriṭṭiṣ aracu palkalaik kaḻakattiṉ caṭṭattil cila tiruttaṅkaḷaic ceytatu. atēnērattil rājaṉpāpuvum palkalaikkaḻaka nirvākak kuḻuvil ōr uṟuppiṉarāṉār ēḻai makkaḷāl palkalaik kaḻakap paṭṭap paṭippai peṟa muṭiyāta aḷavukku campaḷam, maṟṟa celaviṉaṅkaḷ ﻿atikamākak kūṭiṉa. kalvi vāṇikam pōla iruntataik kaṇṭa rājaṉpāpu kalvit tuṟai vakuppukkaḷukkuriya campaḷa vikitaṅkaḷaiyum, piṟa celavukaḷaiyum kuṟaikka ēṟpāṭukaḷ ceytār.

palkalaik kaḻakap paṭṭap paṭippukaḷukku māṇavarkaḷ atikam cēra rājēntirar perum muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭār. kallūri payiṟci nērattaik kuṟaikka naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttār. palkalaik kaḻaka vaḷarccikku mēṟkaṇṭa ākkap paṇikaḷaic ceytār.

inta nērattiltāṉ, makātmā kāntiyaṭikaḷ veḷḷaiyarāṭciyai etirttu ottuḻaiyāmaip pōrait tuvakkiṉār. antap pōrāṭṭattilē rājaṉ pāpuvum kalantu koṇṭār. itaṉ etiroliyāka, avar palkalaik kaḻaka nirvākak kuḻu uṟuppiṉar pataviyait tūkki eṟintār. palkalaikkaḻaka atikārikaḷ avaratu patavit tuṟappuk kaṭitattai mellavum muṭiyāmal viḻuṅkavum iyalāmal mika varuttattuṭaṉ ēṟṟārkaḷ.

intiya iḷaiñarkaḷukkup pōtikkappaṭṭu varum āṅkilak kalvi muṟaikaḷai etirttu, intiya tēcīyak kalvi kaṟpikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa kāntiyaṭikaḷāratu karuttukkaḷ appōtu, nāṭeṅkum paravi vantatu. pala mākāṇaṅkaḷil kāṅkiras makā capai tēciyak kalvi niṟuvaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatu.

pāṭṉā nakaril pīkār vityā pīṭam eṉṟa tēciyak kalvi niṟuvaṉattai 1920-ām āṇṭu kāntiyaṭikaḷaik koṇṭu rājaṉpāpu tōṟṟuvittār. āṅkilam kalvi muṟaiyil pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkāmal, pārata nāṭṭiṉ perumaiyai uṇarttum kalvip pāṭaṅkaḷ anta vityā pīṭattil naṭattappaṭṭatāl, ērāḷamāṉa māṇavarkaḷ vityā cālaiyil cērntu paṭittārkaḷ. avarkaḷil palar tēca paktarkaḷāka piṟkālattil uruvāṉataik kaṇṭa āṅkila āṭci atai 1930 ām āṇṭil palātkāramāka mūṭi cīl vaittu viṭṭatu.





﻿

7. kāntiyaṭikaḷ kaitu

pīhār mākāṇattil camparāṉ eṉṟoru māvaṭṭam uḷḷatu. aṅkē caṇpaka maraṅkaḷ kāṭukaḷaip pōla peruki aṭarntu parantu virintu vaḷarntiruntatāl, appakutikku caṇpakāraṇyam eṉṟa peyar vantatu. inta caṇpakāraṇyam eṉṟa col nāḷaṭaivil pēccu vaḻakkil maruvi camparāṉ eṉṟāyiṟṟu. atu carittirap pukaḻ peṟṟa oru paḻamaiyāṉa mākāṇam.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ itupaṟṟi taṉatu cuyacaritaiyāṉa “cattiya cōtaṉai” eṉṟa puttakattil eḻutiyuḷḷa vivaram varumāṟu:

“jaṉakamakārājaṉ āṇṭa nāṭu campāraṉ. aṅkē māntōppukaḷ ērāḷamāka iruppataip pōlavē, 1917 ām āṇṭu varaiyil, avurit tōṭṭaṅkaḷum niṟaiya iruntu vantaṉa. campāraṉ kuṭiyāṉavar ovvoruvarum, tām cākupaṭi ceyyum nilattiṉ irupatil mūṉṟu pākattil tamatu nilaccuvāṉtārarukkāka avuriyaik kaṭṭāyam payir ceytāka vēṇṭum eṉṟu caṭṭam iruntatu. itaṟku katiyākkaḷ katiyā muṟai eṉṟu peyar. atil mūṉṟu ‘katiyā’vil avuric cākupaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu caṭṭam iruntatāl ammuṟaikkut ‘tīṉ katiyā’ eṉṟu peyar. inta camparāṉil āyirakkaṇakkāṉa vivacāyikaḷ peruntuṉpaṅkaḷai aṉupavittu avuriyaip payiriṭukiṟārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa anta vivacāyikaḷ aṉupavittu varum anītiyai eppaṭiyum pōkka vēṇṭum eṉpatē camparāṉ avurip pōr!” -kāntiyaṭikaḷ cuyacaritai

aṅku vāḻum vivacāyikaḷ taṅkaḷatu nilattiṉ āṟil oru pakutiyil kaṭṭāyamāka avuriyaip payiriṭa vēṇṭum. illaiyēl nilam uḻavaṉukkuk kiṭaikkātu. avuri cāyattiṟku iṅkilāntu nāṭṭil nalla vilai uyarvu iruntatāl, piriṭṭiṣār ivvāṟāṉa keṭupiṭikaḷai camparāṉ pakuti vivacāyikaḷukkuc ceytu vantārkaḷ. intak kaṭṭāyap payir muṟaiyāl uḻavarkaḷ colla muṭiyāta vētaṉaikaḷai aṉupavittu vantārkaḷ.

lakṉō nakaril appōtu 1916 ām āṇṭil kūṭiya akila intiyak kāṅkiras tēciya makācapaiyil, avuri payiriṭuvōriṉ allalkaḷai akaṟṟiṭa camparāṉil ōr aṟappōr tuvaṅka vēṇṭum eṉṟu muṭivu eṭukkappaṭṭatu.

irājkumār cuklā eṉṟa vivacāyi oruvar lakṉō vanta kāntiyaṭikaḷiṭam vivacāyikaḷiṉ tuyarkaḷai virivāka eṭutturaittu avaraic camparāṉ māvaṭṭap pakutikaḷukku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār.

pāṭṉā nakar ceṉṟa kāntiyār, rājaṉ pāpu vīṭṭil taṅkuvataṟkāka ceṉṟār. appōtu avar vīṭṭil illai. veḷiyūr pōyiruntār. rājēntirar illattu vēlaikkārarkaḷ muṉpiṉ kāntiyaṭikaḷāraik kaṇṭirātatāl, avarai avarkaḷ matikkavē illai. kiṇaṟṟil taṇṇīr eṭukkavum aṉumati taravillai. tīṇṭattakāmai avvaḷavu mōcamāka appōtu aṅkē iruntatu. aṉṉiyarkaḷaik kiṇaṟṟil taṇṇīr cēntavum viṭuvatillai.

makātmā camparāṉ ceṉṟār. vivacāyikaḷil palaraik kaṇṭu vivaram terintār. vētaṉaikaḷālum, accaṅkaḷālum ﻿avatippaṭṭa vivacāyikaḷ avariṭam taṅkaḷatu ellāk kuṟaikaḷaiyum muṟaiyiṭṭuc coṉṉārkaḷ. avarkaḷukku avar ūṭṭiya tairiyattālum, ūkkattālum avarkaḷ tuṇivaṭaintārkaḷ. āṅkilēyarkaḷai etirttup pōrāṭiṭavum muṉvantārkaḷ.

veḷḷaik kuttakaitārarkaḷ kāntiyaṭikaḷatu pōrāṭṭac ceyal ēṟpāṭukaḷai aṟintu kōpamaṭaintārkaḷ. aracāṅkam veḷḷaiyarkaḷuṭaiyatu allavā? ataṉāl tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiya nilaikku āḷāṉārkaḷ.

maṟṟa veḷḷaiyatikārikaḷukku kuttakaitārarkaḷ tantiyaṭittu kāntiyāriṉ pōrāṭṭa apāyaṅkaḷait terivittārkaḷ. uṭaṉē etirpārāmal keṭupiṭikaḷ cūḻa kāntiyaṭikaḷaik kaitu ceytu viṭṭārkaḷ. ataik kaṇṭa camparāṉ ūr potumakkaḷ, periya maṉitarkaḷ tiraḷākat tiraṇṭu viṭṭārkaḷ. itai aṟintatum ūr tirumpiya irājēntira piracāt avvūr makkaḷōṭu kūṭṭam kūṭṭamākat tiraṇṭu vantār. ‘kāntiyai viṭutalai cey’ eṉṟa kōṣaṅkaḷ eṅkum etirolittaṉa. rājēntira piracāt kāntiyāraik kaṇṭu pēci, ‘etaṟkum nāṅkaḷ tayār’ eṉṟa uṟutiyai avariṭam terivittār.

potumakkaḷ, periya maṉitarkaḷ, celvākkuṭaiyōr nirppantam nēram āka ākak kaṭumaiyāṉatu. itaiyaṟinta pīkār aracu avaraik kaitu ceyta iṭattilēyē viṭutalai ceytu viṭṭatu. atē iṭattil avuri vivacāyikaḷ kuṟaikaḷai akaṟṟiṭa aracu oru vicāraṇaik kuḻuvai amaittu, akkuḻuvukkuk kāntiyaṭikaḷaiyumam ōr uṟuppiṉarāka niyamittatu.

avuri cākupaṭi ceyvōratu vicāraṇaik kuḻu kālam kaṭattāmal vivacāyikaḷiṉ kuṟaikaḷai viraivākavē vicārittatu. akkuḻu muṭiviṉ pēril, avuri cākupaṭiyāḷarkaḷatu kuṟaikaḷai nīkkiṭa oru caṭṭam piṟappikkappaṭṭatu. itaṉāl, pala āṇṭukaḷāka vivacāyikaḷ paṭṭa vētaṉaikaḷ oḻintu avarkaḷ ōraḷavu āṟutalum peṟṟārkaḷ.

camparāṉ pōrāṭṭattil kāntiyaṭikaḷukkut taḷapati pōla niṉṟu, ūr makkaḷai oṉṟu kūṭṭi kaṭaici varai ottuḻaittavar rājaṉ pāpuvē āvār. itaṉāl, pāpukku makkaḷiṭaiyē perum celvākkum pērum pukaḻum mēlum kūṭiyatu.

makātmāka kāntiyai intappōrāṭṭattiṉ pōtu rājaṉ pāpu cantittatāl avaratu vāḻkkaiyil ōr ariya periya māṟṟamē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itaṟku muṉpē, māṇavar paruvattiliruntē, vaḻakkuraiñarāka irunta pōtē eḷiya vāḻkkai vāḻntu koṇṭirunta pāpu, mēlum eḷiya vāḻkkaiyōṭu, oru kirāmattuk kuṭiyāvai uḻavaṉaip pōlavē taṉatu vāḻkkaiyai naṭattalāṉār. ēḻai makkaḷukkum, eḷiya uḻavarkaḷukkum, uḻaippatē taṉatu makkaṭ cēvai eṉpatai uṇarnta avar - cākum varai, kuṭiyaracut talaivarāka āṉapiṟakum kūṭa ēḻaipaṅkāḷarāka vāḻntu kāṭṭiṉār.

kānti perumāṉ taṉatu cuyacaritaiyil rājaṉ pāpuvaip paṟṟi eḻutumpōtu “viraja kiruṣṇa pāpu, rājēntira pāpu ākiya iruvarum iṇaiyillā naṇparkaḷ. avarkaḷuṭaiya utavikaḷiṉṟi nāṉ oru vēlaiyum ceytirukka muṭiyātu. ōraṭiyum naṭantirukka muṭiyātu. avarkaḷuṭaiya toṇṭarkaḷum, naṇparkaḷum, potu makkaḷum ennēramum eṅkaḷōṭu iruppārkaḷ. kuṟippāka, rājaṉ pāpuviṉ cīṭarkaḷāṉa, campu, pāpu, aṉukkiraka pāpu, taraṇi pāpu, rāma navami pāpu pōṉṟavarkaḷ eppōtum eṅkaḷuṭaṉ iruntu vantārkaḷ. vintiyā pāpuvum, jaṉaktāri pāpuvum appōtaikkappōtu vantu eṅkaḷukku utavi ceytārkaḷ. ivarkaḷ ellārum pīkārikaḷ. ivarkaḷatu mukkiyamāṉa vēlai vivacāyikaḷiṭamiruntu vākku mūlaṅkaḷaip pativu ceytu koḷvatutāṉ.”





kāntiyaṭikaḷiṭam rājaṉpāpuvukku ettakaiya apimāṉam iruntatu eṉpataiyē avar taṉatu cuyacaritaiyil kuṟippiṭṭuḷḷār. pāpu taṉatu cuyacaritaiyil piṉvarumāṟu eḻutukiṟār :

“camparāṉ atikārikaḷ makātmāvaik kaitu ceytataik kēṭṭu āṇṭrūs vantār. kānti mītu vaḻakku naṭakkap pōvatillai eṉṟu terintatum, avar tirumpip pōka viḻaintār. pijit tīvil uḷḷa intiyarkaḷiṉ kuṟaikaḷaip pōkka avar aṅku cella virumpiṉār. camparāṉilō, airōppiyat tōṭṭakkārarkaḷiṉ tollaikaḷ tīravillai. ākaiyāl avar camparāṉilē iruntāl nalameṉṟu nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.”

makātmāka kānti kūṟuvatu pōl ceyvatāka āṇṭrūs kūṟiṉār. mālaiyil makātmāviṭam ceytiyait terivittōm. appōtu kāntiyaṭikaḷ kūṟiya patil eṅkaḷatu maṉappōkkaiyē māṟṟi viṭṭatu. avar mēlum kūṟum pōtu,

“airōppiyat tōṭṭakkārarkaḷuṭaṉ pōrāṭṭam naṭappatāl, airōppiyarāṉa āṇṭrūs nammōṭu iruppatu nallateṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ.”

ivvāṟu nām valimai tēṭit taruvatō, tēṭik koḷvatō muṟai ākātu. avvāṟu nām valimai cērkka muṉaivatē namatu palavīṉattukku aṟikuṟiyākum. ākaiyāl, avar uṭaṉē iṅkēyiruntu pōyviṭa vēṇṭum eṉpatē eṉatu muṭivu. atutāṉ avaciyam. appōtutāṉ uṅkaḷatu palavīṉam nīṅkum eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.

“pijit tīvukku avar pōvatai viṭa camparāṉil iruppatē nallateṉṟu āṇṭrūcō allatu nāṅkaḷō karutiṉāl, avar iṅkēyē irukkalām. muṭivu ceyya vēṇṭiyavar āṇṭrūstāṉ” eṉṟār kāntiyaṇṇal.



iṟutiyil, “āṇṭrūs pijit tīvukku pōvatu nallatu” eṉṟu kāntiyaṭikaḷum maṟṟavarkaḷum tīrmāṉam ceytārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷuṭaṉ cuyarācciyam paṟṟi aṭikkaṭi pēciṉōm. ‘uṅkaḷukku cuyarācciyam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyavillaiyā? nāṉ ataṟkāṉa paṇikaḷait tāṉē ceykiṟēṉ’ eṉṟār. nāṅkaḷ avaruṭaiya coṟkaḷil irunta poruṭceṟivaip purintu koḷḷavillai.

avuri vivacāyikaḷ vicāraṇaik kuḻuviṉ vicāraṇai nīṇṭa nāṭkaḷākat toṭarntu vantataik kaṇṭa lepṭiṉeṭ kavarṉar car eṭvarṭu keyiṭ tammai vantu pārkkumāṟu kāntiyaṭikaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉār.

kāntiyaṭikaḷ nēril ceṉṟu antak kavarṉaraip pārttapōtu, “vivacāyikaḷiṉ kōrikkaikaḷ niyāyamāṉavai, avarkaḷiṭamiruntu veḷḷaikkārak kuttakaitārarkaḷ paṇam paṟittu vantatu caṭṭa virōtamāṉatu eṉṟār. avarkaḷ vacūlitta paṇattiṉ oru pakutiyait tōṭṭa mutalāḷikaḷ vivacāyikaḷukkut tiruppik koṭuttu viṭa vēṇṭum eṉṟu vicāraṇaikkuḻu aṟikkai tantuḷḷatu uṟuppiṉarāka uḷḷa uṅkaḷukkum terinta oṉṟutāṉē! eṉavē, caṭṭattiṉ mūlam vivacāyikaḷiṉ ‘tīṉkatiyā’ muṟaiyai rattuc ceytu uttiraviṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟār.

entak kuṟikkōḷukkāka kāntiyaṭikaḷum rājēntira piracāttum arumpāṭupaṭṭu uḻaittārkaḷō, anta laṭciyam vivacāyikaḷatu tīṉkatiyā oḻippuc caṭṭam niṟaivēṟiyatu. tōṭṭa mutalāḷikaḷiṉ palam aḷavaṟṟatu. vicāraṇaik kuḻu aṟikkaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal macōtāvai vairākkiyamāka etirttu vanta pōtum kūṭa, leṭṭiṉaṉṭ kavarṉar careṭvarṭu keyiṭ taṉatu cāmarttiyam muḻuvataiyum payaṉpaṭutti, kāntiyaṭikaḷatu pōrāṭṭattiṟkum, rājaṉpāpu uḻaippukkum veṟṟiyait tēṭik koṭuttār. atu maṭṭumalla, rājaṉ pāpu vivacāyikaḷatu kaṣṭaṅkaḷ aṉaittaiyum aṟintavar. ātalāl, avarkaḷatu tēvaikaḷ eṉṉeṉṉa? nīkkalkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai oru paṭṭiyalaip pōṭṭuk kāntiyaṭikaḷ mūlamākak kavarṉariṭam koṭuttu parinturaikaḷai ellām kavarṉar niṟaivēṟṟik koṭuttatāl, rājaṉ pāpuvukku camparāṉ pakuti vivacāyikaḷ mattiyil celvākkum matippum paṉmaṭaṅku uyarntu viṭṭatu.

oru nūṟāṇṭuk kālam vivacāyikaḷiṭam iruntu vanta āṟil oru paṅku nilattil avuri vivacāyam payiriṭum kaṭṭāya ‘tīṉkatiyā’ muṟai oḻikkappaṭṭu viṭṭatu. attuṭaṉ, tōṭṭa mutalāḷikaḷiṉ keṭupiṭik koṭumaiyum ātikka āṇavamuṟaiyum aḻikkappaṭṭatu. nacukkappaṭṭu nalintu kiṭanta vivacāyikaḷ, rājaṉ pāpuviṉ aṟivup piraccārattāl aṭimaittaṉattilē iruntu viṭupaṭṭu cutantara makkaḷāṉārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam kānti perumāṉiṉ aṟappōrtāṉ, camparāṉ makkaḷatu cutantarap pōr uṇarvai taṭṭi eḻuppiyatu. itaittāṉ pāpuviṭamum, maṟṟa pīkārikaḷiṭamum, “uṅkaḷukkuc cutantiram eṉṟāl eṉṉaveṉṟu teriyavillaiyā? ataṟkāṉa paṇikaḷaittāṉ makkaḷiṭam ceytu varukiṟēṉ” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ muṉpu orumuṟai kuṟippiṭṭatiṉ coṟcuvaiyum - poruṭcuvaiyumākum eṉpatai avarkaḷ inta campavattiṟkup piṟaku uṇarntu koṇṭārkaḷ. atē nērattil, avurik kaṟaiyai yārālum aḻittu viṭavē muṭiyātu eṉṟu makkaḷiṭam āḻappatintirunta mūṭanampikkaiyum poyyāki viṭṭatallavā?

irājaṉ pāpuvukku camparāṉ veṟṟikkup piṟaku, pīkār mākāṇam maṟumalarcci peṟa vēṇṭum eṉṟa akkaṟai mēlum valuttatu. vivacāyikaḷiṭam uḷḷa aṟiyāmaikaḷaip pōkki avarkaḷai aṟivu jīvikaḷākka arumpāṭupaṭṭār.



vivacāyikaḷ taṅkaḷatu kuḻantaikaḷai, avarkaḷatu viruppampōla kaṇṭapaṭi alaiya viṭṭu vantataiyum, kālaiyilē iruntu iravu varaiyil nāḷoṉṟukku iraṇṭu ceppuk kācukkāka avurit tōṭṭaṅkaḷilmāṭu pōla uḻaittu vanta pōkkaiyum taṭuttu niṟuttiṭa vivacāyap peṟṟōr caṅkattai uruvākki avarkaḷait tirutti vantār.

anta nāṭkaḷil mūtta ōr āṇ vivacāyikku iraṇṭaṉāvukku mēl kūli illai. enta oru vivacāyi allatu toḻilāḷi, nāṉkaṇā campātyattai ceytu viṭuvāṉēyāṉāl, avaṉtāṉ atirṣṭakkāraṉ.

kāntiyaṭikaḷ tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi avarai aḻaittu vantu āṟu kirāmaṅkaḷil ārampap paḷḷikaḷai rājaṉpāpu tuvakki vaittār. appōtu ataṟkāṉa ārampa āciriyarkaḷ aṅkē kiṭaippatu arumaiyāka iruntatu. ūrp periya maṉitarkaḷai rājaṉ pāpu cantittu, paḷḷi ācāṉkaḷ taṅka iṭamum, uṇavut tāṉiyaṅkaḷum tantālpōtumāṉatu eṉṟu opputal peṟṟār.

kāntiyaṭikaḷatu karuttuppaṭi, paḷḷi ācāṉkaḷ pāṭaṅkaḷaip pōtippatai viṭa, oḻukkattil uṟutiyuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkēṟṟavāṟu avarkaḷatu ilakkiya ñāṉattai viṭa kuḻantaikaḷukkuk kaṟpikkum oḻukkam ōmpum ñāṉattukkāṉa āciriyarkaḷai rājaṉ pāpu tēṭiyum kiṭaikkavillai. ataṉāl, kāntiyaṭikaḷatu cammatattiṉ pēril pattirikaiyil potuk kōrikkai eṉṟa peyaril ōr aṟikkai viṭuttār.

anta aṟikkaiyaik kaṇṭavarkaḷil cilar, “aṉṉayāviṉum puṇṇiyam kōṭi; āṅkōr ēḻaikku eḻuttaṟivittal” eṉṟa pārati vākkukkēṟṟavāṟu, pāpā cākip cōmaṉ, puṇṭalīkar eṉṟa iruvarai kaṅkārāv tēṣ pāṇṭē eṉṟa kāntiyaṭikaḷatu naṇpar aḻaittuk koṇṭu rājaṉpāpuviṭam vantār. pampāyilē iruntu avantikāpāy kōkalē eṉṟa ammaiyār oruvarum puṉāvilē iruntu āṉantipāy vaiṣampāyaṉ, cōṭṭalāl, tēvatās, curēntiranāt ākiyōrum vantaṉar. ivarkaḷai vaittup pāpu ārampap paḷḷikaḷai mikavum moḻic cikkal kaṣṭaṅkaḷuṭaṉ naṭatti vantār. intap peṇ āciriyaikaḷāl peṇkaḷ cutantiram eṉṟāl eṉṉa eṉpatai vivacāyap peṇkaḷ terintu purintu koḷḷac ceyyumāṟu pōtikka vēṇṭum eṉṟār pāpu.

rājaṉpāpu pīkār makkaḷukku kalviyaip pōtippatōṭu niṟkavillai. ovvoru kirāmamākac ceṉṟu avaravarkaḷukkut tēvaiyāṉa kirāma cukātāra muṟaikaḷaiyum uṇara vaḻikāṭṭiṉār. eṅkeṅkē ēḻai makkaḷiṭam cukātārac cīrkēṭukaḷ niṟaintiruntaṉavō, aciṅka cantu muṉaikaḷāka iruntālum cari, aṅkaṅkē ellām ceṉṟu, potu makkaḷatu utaviyālum, aracu atikārikaḷ utaviyālum cukātāram vaḻaṅkap pāṭupaṭṭār.

kuṟippāka, kiṇaṟukaḷaic cuṟṟik kuḻampik kiṭakkum cēṟu, nāṟṟaṅkaḷai nīkkuvatilum kocu maruntukaḷai aṭikkac ceyvatilum, pala vakaiyāṉa tōl nōykaḷāl avatippaṭṭa vayōtikarkaḷaik kuṇappaṭuttuvatilum curuṅkaccolvatāṉāl, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu vēlai ceyvataṟkāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum makkaḷukkup pōtittu, atikārikaḷ varamuṭiyāta iṭaṅkaḷil makkaḷaik koṇṭē paṇiyāṟṟiṭum paḻakkattai uruvākkiyavar rājēntira piracāt!

inta vēlaikaḷukkuriya maruttuvarkaḷ, ceviliyar tēvaiyai, intiyar ūḻiyar caṅkam eṉṟa amaippiṉ mūlam peṟṟār. paḷḷi āciriyarkaḷ, maruttuvarkaḷ, ceviliyar, potu naṇparkaḷ eṉappaṭuvōr nāḷtōṟum kūṭi antanta iṭaṅkaḷiṉ tēvaikaḷai uṇarntu ovvoru kirāmaṅkaḷukkum ceṉṟu cukātāra nalvaḻikaḷaic ceytu varum nilaiyai uruvākkiṉār pāpu.



kirāma makkaḷatu kaṣṭaṅkaḷai nīkki, avarkaḷatu vāḻkkaiyai uyartta vēṇṭumāṉāl, toṇṭarkaḷiṭam cattiyam vēṇṭum. avarkaḷiṭam accam aṟavē irukkak kūṭātu. vaṟumai oḻippu nōṉpai ovvoru mākāṇat talaivarkaḷum uṇarntu, ataṟkuriya naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. inta uyarnta laṭciyattaittāṉ kāntiyaṭikaḷatu ēḻmai oḻippu, camparāṉ cēvai namakku uṇarttiyatu eṉṟu rājaṉpāpu makkaḷ iṭaiyē pēcum pōtellām cuṭṭik kāṭṭi, ataṟkāka ayarātu uḻaittār.

“nāṉum, eṉatu naṇparkaḷum pāṭṉāvilē iruntu camparāṉ eṉṟa nakarukkuc ceṉṟa pōtu, eṅkaḷil palarukku pala vēlaikkārarkaḷ iruntārkaḷ. eṅkaḷukkuriya uṇavukaḷait tayārikka cila camaiyaṟkārarkaḷum uṭaṉiruntārkaḷ. cila mātaṅkaḷ ceṉṟa piṉpu, nāṅkaḷ vēlaikkārarkaḷaik kuṟaittuk koṇṭōm. piṟaku, orē oru paṇiyāḷaṉai vaittuk koṇṭē ellā vēlaikaḷaiyum nāmē ceytu vantōm.”

“eṅkaḷil palar aṉṟu varai kiṇaṟṟiliruntu oru kuṭam taṇṇīraiyum eṭuttatillai. eṅkaḷatu uṭaikaḷait tuvaittuk koṇṭatum illai. curukkamākak kūṟiṉāl oru ciṟu vēlaiyaiyum nāṅkaḷ ceytatu kiṭaiyātu. avaravarkaḷukku avaravar kaikaḷē utavi eṉṟa kāntīyappaṭi nāṅkaḷ naṭantu vantōm” eṉṟu rājaṉ pāpu uḻavarkaḷ iṭaiyē pēcum pōtu kuṟippiṭuvār.

itaṟkellām kāraṇam, camparāṉukku makātmā aṟappōr ceyya vantu taṅkiya pōtu paḻakiyavaitāṉ. ellā vēlaikkārarkaḷaiyum nāṅkaḷ vēlaiyilē iruntu aṟavē niṟuttiviṭṭōm. ataṉ etiroli eṉṉa teriyumā?

nāṅkaḷē kiṇaṟṟilē iruntu kuṭaṅkuṭamākat taṇṇīraic cēntic cēkarittōm. avaravar tuṇikaḷai avaravarkaḷē tuvaittuk koṇṭārkaḷ. eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ eṅkaḷukku uṇṭō avaṟṟai nāṅkaḷē piṟaratu kuṟukkīṭukaḷ illāmalēyē ceytu koṇṭōm!

nāṅkaḷ taṅkiyirunta aṟaikaḷai nāṅkaḷē perukkic cuttam ceytōm. uṇavu tayārittu uṇpataṟku muṉpum piṉpum camaiyal pāttiraṅkaḷait tulakki cuttam ceytu koṇṭōm. uṇavu tayārippataṟkuriya poruṭkaḷaik kaṭaikkuc ceṉṟu vāṅki vantōm. rayilukkup pōṉāl, eṅkaḷatu mūṭṭaikaḷai nāṅkaḷē cumantu koṇṭu pōṉōm, etaṟkum piṟar utaviyai etirpārtta paḻakkam eṅkaḷai viṭṭē akaṉṟu, eṅkaḷukku nāṅkaḷē takka utavikaḷaic ceytu koṇṭōm. itaṉāl, eṅkaḷatu uṭal cuṟucuṟuppum oruvitat tuṟutuṟuppum peṟṟatu.

camaiyalkārarkaḷai avaravar vēlaiyai viṭṭu viṭṭup pōka coṉṉatum, kāntijīyiṉ maṉaiviyāṉa kastūri ammaiyār eṅkaḷaic cērnta ellōrukkākavum uṇavu tayārittut tāyaṉpuṭaṉ eṅkaḷukku uṇavu parimāṟiṉār. makātmā kāntiyai nāṅkaḷ cantippataṟku muṉpu, rayilil mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceyvataik kēvalamākavum, iḻivākavum niṉaittōm. avaraic cantittataṟkup piṟaku inta maṉappōkku aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu.

kāntiyaṭikaḷ aṇikiṉṟa eḷiya āṭaiyum, avar makkaḷukkāka evvitat taṉṉalamum illāmal ceytu varukiṉṟa tiyāka maṉappāṉmaiyiṉaiyum, pārttu nāṅkaḷ pōtiya uṇarvukaḷaip peṟṟōm. avaratu akkavarcci, paḻakuntaṉmai, potunalanōkku eṅkaḷatu maṉataik kavarntaṉa. antak kavarcci eṅkaḷatu aṟivukkāṉa maṟumalarcciyai ūṭṭiyatu. ataṉāl, avaraip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉōm.





﻿8. pīkār kānti rājaṉ pāpu

mutal ulakappōr muṭintatu! piriṭṭiṣ āṭci pala tēcat talaivarkaḷaip pōrkkālattil ciṟaiyil pūṭṭiyatu. pōr muṭinta piṉṉar, intiyat tēcat talaivarkaḷai cutantira laṭciyattiṟkāka iyaṅkaviṭāmal avarkaḷai muṭakki vaikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyatāl piriṭṭiṣ aracu, ‘reḷalaṭ’ eṉṟa caṭṭattaik koṇṭu vantatu.

intac caṭṭam āṭci muṟaikku vantāl, intiya nāṭu ciṟaika kūṭu ākiviṭum eṉpatāl, imayam mutal kumari varaiyuḷḷa makkaḷ aṉaivarum mūrkkattaṉamāka atai etirttārkaḷ.

tilli caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ, caṭṭa maṉṟattil reḷalaṭ caṭṭattai etirttavarkaḷ. taṅkaḷatu patavikaḷait tukki eṟintārkaḷ. nāṭeṅkum ikkiḷarcci naṭantu koṇṭē irukkum pōtu vēṟu cila uṟuppiṉarkaḷ eḻuntu caṭṭattaik kāracāramāka etirttuk kaṇṭaṉam ceytārkaḷ.

intiya caṭṭa capaik kūṭṭam ṭilliyil naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta vivarattaik kaṇṭiṭa kāntiyaṭikaḷ anta caṭṭa capaik kūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntār. atutāṉ avaratu vāḻnāḷil avar pārtta mutal caṭṭacapaik kūṭṭamum - kaṭaicik kūṭṭamum ākum. reḷalaṭ macōtā evvāṟu caṭṭa capaiyil matikkappaṭukiṟatu. ataṉ ātaravu - etirppukaḷatu nilaiyeṉṉa. nāṭu eppaṭi anta macōtāvai matippīṭu ceykiṉṟatu eṉpaṉa paṟṟiyellām nēril pārppataṟkākavē kāntiyaṭikaḷ ceṉṟār.

ceṉṉaiyaic cērnta cilvar ṭaṅ cīṉivāca cāstirikaḷ, reḷalaṭ macōtāvai etirttup puyal pōla kaṭumaiyākak kaṇṭaṉam ceytu koṇṭiruntār. āvēcamāka avar pēcik koṇṭiruntataiyum, avaratu āṅkila aṉanteṟippu vātattaiyum kaṇṭu kāntiyār piramittapaṭiyē amarntiruntār.

intiya cutantirap pōrāṭṭat talaivarkaḷai nacukkuvataṟkākak koṇṭu vanta caṭṭamtāṉ reḷalaṭ caṭṭam. inta caṭṭattaik koṇṭu vantatu ēṉ? ataṉ uḷ nōkkam eṉṉa? inta caṭṭam mūlamāka yārāṉālum cari, etaṟkāṉālum cari, eppōtāṉālum cari, kāraṇam collāmalē kaitu ceyyalām. ciṟaiyil aṭaikkalām. cuṭṭut taḷḷalām. intiya caṭṭamaṉṟak kavuṉciliṉ aṉumati peṟṟālē intak koṭumaikaḷai naṭattalām. cutantiram, viṭutalai eṉpaṉavaṟṟaip pēcaviṭāmal ‘nā’kkaṟukkum caṭṭamtāṉ iccaṭṭam eṉpatai maṟukka muṭiyumā?

caṭṭat tayārippuk kuḻut talaivarāṉa reḷalaṭ turaiyiṉ parinturaikaḷ caṭṭamākkappaṭṭāl, antac caṭṭam ceyaṟpaṭuttappaṭṭāl, nāṭu cuṭukāṭākum eṉpatai aṟintu araciyalvātikaḷ añcukiṟārkaḷ. cātāraṇa makkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. inta macōtā caṭṭamāṉāl, ataṉ koṭumaikaḷai mika mōcamāṉa viḷaivukaḷai nāṭṭil ēṟpaṭuttumāṉāl, ataṉ poṟuppai piriṭṭiṣ āṭcitāṉ ēṟṟāka vēṇṭum eṉṟu raiṭ hāṉarapiḷ cīṉivāca cāstiriyār aṉal teṟikka eccarittup pēciya āṅkila uraiyaik kaṇṭu kānti taṉatu puruvaṅkaḷai mēlēṟṟi pārāṭṭi viyantār.

atē nērattil cīnivāca cāstiriyiṉ kaṉal teṟikkum pēccaik kēṭṭa intiya vaisyarāy kaṇkoṭṭāmal avaraip pārttapaṭiyē piramittup pōy uṭkārntu viṭṭār. avaruṭaiya uraiyil uṇmaiyum uṇarcciyum unti unti vantataik kāntiyaṭikaḷum kēṭṭu uṭalpullarittup pōṉar.

tilli caṭmaṉṟa pēccukkaḷ nāṭṭilē ōr uṇarcciyai uruvākki viṭṭaṉa. itaṉāl nāṭeṅkum kiḷarcci kaṭṭukku mīṟi naṭantatu. makkaḷum āṅkāṅkē reḷalaṭ caṭṭattai etirttu ūrvalamum, kaṇṭaṉamum, pēraṇiyum naṭattiṉārkaḷ.

makātmā, cattiyākkirakap pōrāṭṭattil īṭupaṭa, nāṭeṅkum makkaḷatu maṉōnilaikaḷai aṟiya cuṟṟup pirayāṇam ceytār. aṅkē naṭanta potuk kūṭṭaṅkaḷilum kalantu koṇṭār. kiḷarccikaḷaic ceyyum taḷapatikaḷai ovvoru mākāṇattilum tērnteṭuttār.

vaṅkāḷattil citta rañcaṉtās eṉappaṭum ci.ār.tās, ceṉṉaiyil rājāji, kujarāttil vallapāy paṭṭēl, uttara piratēcattil javakarlāl nēru, pīkāril rājēntira piracāt pōṉṟavarkaḷaip pērāṭṭat taḷapatiyākat tērvu ceytār. aṟappōr iyakkam toṭaṅku muṉpu, catyākraka capaiyai amaittār. atil kalantu koḷḷum uṟuppiṉarkaḷ uṟutimoḻip pattirattil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭum. inta capaiyil rājēntira piracāttum ōr uṟuppiṉar.

irājaṉ pāpu aṟappōrukku pīkār muṉaiyil talaimai ēṟṟār. makkāṇam muḻuvatum pāpu cuṟṟup payaṇam ceytu paṭaikku āḷtiraṭṭuvataip pōla catyākrakattukku āḷ cērttār! kāntiyiṉ tiṭṭam, ataṉ tattuvam, reḷalaṭ koṭumaikaḷ eṉpaṉavaṟṟaip paṟṟi makkaḷiṭam viḷakkamāka eṭutturaittār pāpu. piraccāram mika vēkamāka mākāṇam muḻuvatumāka etirolittatu. ataṉāl, rājaṉ pāpuvai pīkār kānti eṉṟu makkaḷ aṉpōṭu aḻaittārkaḷ.



inta iyakkattil paṅkēṟṟa piṟaku, rājaṉ pāpuvukkut taṉippaṭṭa conta vāḻkkai eṉpatē illāmal pōṉatu. muḻu nērattaiyum rājaṉ pāpu nāṭṭup paṇiyilēyē celaviṭṭār.

intak kiḷarccikku potumakkaḷ pērātaravu tantatu maṭṭumaṉṟu; inta aṭakkumuṟai pañcāp mānilattil rāṭcata uruvam peṟṟatu. reḷalaṭ caṭṭattai etirkka allatu kaṭumaiyākak kaṇṭikka, pañcāp amirtacaracil, jāliyaṉ vālā pāk eṉṟa iṭattil tiraṇṭirunta makkaḷ mēl jeṉaral ṭayar eṉṟa āṅkilēyaṉ kuṇṭukaḷ irunta varaiyil cuṭac coṉṉāṉ. ataṉāl,pōlīkam, rāṇuvamum cuṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya āyirakkaṇakkāṉ makkaḷ, cuvarkaḷait tāṇṭi ōṭum pōtu cuṭappaṭṭatāl cuvar mītē cāyntu piṇamāṉārkaḷ. ettaṉaiyō āyiram pēr paṭukāyamaṭaintārkaḷ.

kaṟpaḻikkappaṭṭa, māṉapaṅkam ceyyappaṭṭa mātaracikaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ āvar. ivaṟṟai ellām kaṇṭa makkaḷ, nāṭṭil āttirattaiyum, kontaḷippaiyum ēṟpaṭutti viṭṭārkaḷ.

itaṟku iṭaiyil, airōppiyap pōriṉ viḷaivākat turukki nāṭum tuṇṭāṭappaṭṭatu. itai etirttu muslīmkaḷ kilāpat iyakkam eṉṟa oṉṟai ārampittārkaḷ. makātmā kāntiyum, rājaṉ pāpu pōṉṟa mukkiyat talaivarkaḷum, atāvatu potu makkaḷatu caktiyilē iraṇṭaṟak kalantu oṉṟiviṭṭa maṟṟa talaivarkaḷum itaṟkut taṅkaḷ ātaravait tantārkaḷ. hintukkaḷum, muslīmkaḷum oṟṟumaiyāka aṟappōr iyakkattil paṅku peṟṟaṉar.

kilāpat mānāṭu 1920 ām āṇṭil, pāṭṉā nakaril rājaṉ pāpu talaimaiyil mika veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatu. avaruṭaiya mānāṭṭut talaimaiyurai, pīkār makkaḷ maṉatiṟku makiḻcci tantatu. itaṉāl aṟappōr iyakkam mēlum palamaṭaintu vaḷarntatu.

akila intiya kāṅkiras mānāṭu 1920-ām āṇṭu nākapuri nakaril kūṭiyatu. inta mānāṭu kāntiyaṭikaḷāriṉ ottuḻaiyāmai eṉṟa aṟappōrai oppuk koṇṭu ēṟṟuk koṇṭatu.

paṭṭam - patavikaḷaiyum, kallūrikaḷ, vaḻakku maṉṟaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyum, tuṟakka vēṇṭum, pakiṣkarikka vēṇṭum. ataṟkāṉa caṭṭaṅkaḷaik kaṭumaiyāka etirkka vēṇṭum. ippaṭic ceyvatāl caṭṭaṅkaḷai makkaḷ etirkkiṟārkaḷ eṉṟa uṇarvai ellārum purintu koḷvārkaḷ. ivvāṟu ceyvatāl nām, aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaiyāmal irukkiṉṟōm eṉpatē kāntiyaṭikaḷiṉ tiṭṭamākum.

irājēntira piracāt, kāṅkiras tīrmāṉattukku iṇaṅki vakkīl toḻilaik kai viṭṭār. ovvoru mātattukkum nāṉku allatu aintu āyiram rūpāy varuvāyai avaratu vaḻakkuraiñar toḻil tantu koṇṭiruntatu. āṉāl, avvaḷavilum, rājēntira piracāt taṉatu etirkkāla kuṭumpa vāḻkkaikkāka etaiyum cēmittu vaikkavillai. āṉālum,taṉṉiṭamuḷḷa celvattai ēḻai makkaḷukkāka vārit tantār eṉpatu cattiyamākum. eṉavē, rājaṉ pāpu vaḻakkuraiñar toḻilai veṟuttuk kaiviṭṭa pōtu, avaruṭaiya vaṅki cēmippuk kaṇakkil irupattaintē rūpāy maṭṭumē iruntatu eṉpatē uṇmai.

iṅkilāntu nāṭṭu vēls iḷavaracar intiyāvukku 1921 ām āṇṭil vantār. āṉāl kāntiyaṭikaḷ pakiraṅkamāka avaratu varukaiyai veṟuttu, pakiṣkarittār. iḷavaracar eṅkeṅku varukai tantārō, aṅkaṅkē ellām karuppuk koṭikaḷ iḷavaracarai varavēṟṟaṉa. ālait toḻilāḷarkaḷ palvakait toḻililē paṇiyāṟṟupavarkaḷ oṉṟu kūṭi kaṇṭaṉa ūrvalaṅkaḷai naṭattiṉārkaḷ, itaṉāl, piriṭṭiṣapu aracu āttiram koṇṭatu. toṇṭarkaḷaik koṭumai ceyya muṟpaṭṭatu.

kāṅkiras aṟappōr toṇṭarkaḷaic cērkka arumpāṭupaṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ rājaṉ pāpuviṉ potu vāḻkkai nāṇayattai nampi toṇṭarkaḷākap pativu ceytu koṇṭārkaḷ. javakarlāl nēruviṉ tantaiyārāṉa paṇṭita mōtilāl nēru pōṉṟa eṇṇaṟṟōr, taṅkaḷait toṇṭarkaḷākap pativu ceytu koṇṭārkaḷ. aracu avarkaḷaik kārākkirakattil aṭaittuk koṭumaikaḷaic ceytatu. āṉāl, rājaṉ pāpuvai maṭṭum kaitu ceytiṭa pīkār aracukku tuṇivu varavillai.

ērāḷamāṉa kāṅkiras talaivarkaḷum, toṇṭarkaḷum veḷḷaiyarāṭciyāl kaitu ceyyappaṭṭu viṭṭatal, kāṅkiras pōrāṭṭa iyakkam palavīṉamāṉatu. makkaḷum cōrvaṭaintu viṭṭārkaḷ. mōtilāl nēru, cittarañcaṉ tās pōṉṟavarkaḷ, caṭṭamaṉṟaṅkaḷilē kalantu koṇṭu, piriṭṭiṣār koṭumaikaḷai etirttup pōrāṭiṭa muṭivu ceytārkaḷ. ivarkaḷ karuttu makātmā kānti karuttukku muraṇāṉatu.

irājēntira piracāt, rājāji pōṉṟavarkaḷai ‘māṟutal vēṇṭātavarkaḷ’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ muḻukka muḻukka kāntiyaṭikaḷatu karuttaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ kāṅkiras kaṭciyiṉuṭaiya nirmāṇa vēlaikaḷai maṭṭumē ceytārkaḷē oḻiya caṭṭamaṉṟap pōrāṭṭaṅkaḷaic ceyyavillai.

kāṅkiras toṇṭarkaḷ katar nūlkaḷait tayārippatum, katarāṭaikaḷai uruvākkuvatum ataṟkāṉa payaṉpāṭukaḷai makkaḷiṭam viḷakkik kūṟi poruḷātārattaip perukkum, katar piraccārattaiyum ceytārkaḷ. rājēntira piracāt intap paṇiyai toṇṭarkaḷ iṭaiyē tīvirappaṭuttiṉār. pāpuvum iṟutivarai ovvoru nāḷum nūl nūṟṟu vantār. intiyāviṉ kuṭiyaracut talaivarākap pataviyēṟṟap piṟakum kūṭa, katar paṇikaḷaic ceyyum paḻakkattai avar kaiviṭavillai.

itē paṇikaḷai cumār eṭṭu āṇṭukaḷ rājaṉ pāpu toṭarntu ceytu vantār. ataik kāṅkiras kaṭciyiṉuṭaiya vaḷarccip paṇikaḷilē oṉṟeṉa eṇṇic ceytār. 1928-ām āṇṭil mīṇṭum kāṅkiras kaṭciyiṉ pōrāṭṭac caṅku muḻaṅkiyatu.

piriṭṭiṣ aracu niyamitta caimaṉ kamiṣaṉai kāṅkiracum nāṭum pakiṣkāram ceytatu. 1930 ām āṇṭil javakarlāl nēru talaimaiyil lākūril kāṅkiras mānāṭu kūṭiyatu. inta mānāṭṭil tāṉ intiya nāṭṭukku muḻu cutantiram tēvaiyeṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.

kāntiyaṭikaḷ 1930 ām āṇṭu piriṭṭiṣ āṭciyai etirttu uppuc cattiyākkirakap pōrai ārampittār. rājēntira piracāt intap pōrāṭṭattil tīviramāy kalantu koṇṭār. 1930- ām āṇṭil jūlai mātam avar kaitu ceyyappaṭṭu, āṟu mātam ciṟait taṇṭaṉaip peṟṟār.

ataṟkup piṟaku, 1932 ām āṇṭil rājaṉ pāpu mīṇṭum kaitu ceyyappaṭṭu, maṟupaṭiyum āṟumātam taṇṭaṉaiyai aṭaintār. ittakaiyavar, iraṇṭu muṟai āṟāṟu mātam aṭuttaṭuttuc ciṟai ceṉṟatāl, avar kācanōyvāy paṭṭār. piṟaku, nāḷāvaṭṭattil anta nōy veḷippaṭaiyākavē avarai tuṉpuṟuttiyatu. ciṟai atikārikaḷ avarukku avvappōtu maruttuva cikiccaiyai aḷittuk koṇṭē iruntārkaḷ.

rājaṉ pāpu, maṟṟumōr muṟai pōrāṭṭattiṉ kāraṇamāka kaitu ceyyappaṭṭār. avar patiṉaintu mātam ciṟaiyil vaikkappaṭṭār. intak koṭumaiyāṉa ciṟait tollaikaḷāl avaruḷḷē irunta kācanōy atikamāka varuttiyatu. ataṟkāka avar taḷaravillai. avar ciṟai pukuntataik kaṇṭa pīkār makkaḷ āyirakkaṇakkāka avaraip piṉpaṟṟi ciṟai ceṉṟārkaḷ.

cattiyākkiraka iyakkattai nacukka muṉainta piriṭṭiṣ avacarac caṭṭattāl, pāpu naṭatti vanta ‘tēcam’ eṉṟa hintip pattirikaiyum veḷivarāmal taṭai ceyyappaṭṭatu. inti moḻiyil avarukkirunta pulamai kāraṇamāka avar pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ‘camparāṉ cattiyākkirakam kāntijī makattuvam’, ‘kānti tattuvam’ mutaliya nūlkaḷ avar eḻutiyuḷḷavaikaḷil mikavum ciṟappuṭaiyavai. avar ‘lā vīkli’ eṉṟa caṭṭap pattirikaikkum āciriyarāka iruntār. pīkāriliruntu veḷivantu koṇṭirunta ‘carc laiṭ’ eṉṟa iṅkilīṣ pattirikaiyiṉ nirvākiyākavum iruntār.

irājaṉ pāpu ciṟaiyilē irunta pōtu 1934 - ām āṇṭu jaṉavari 15 ām nāḷ, pīkār mākāṇattaik koṭiya pūkampam tākkiyatu. pūmi piḷantatu. māḷikaikaḷum, vīṭukaḷum, kōpuraṅkaḷum, toḻiṟcālaikaḷum maṇṇukkuḷ mūḻkiṉa. cila iṭaṅkaḷil tiṭīreṉa veḷḷap perukkeṭuttatu. nakariṉ mukkiya pakutikaḷ ellām maṇaṟkāṭākak kāṭciyaḷittaṉa. makkaḷum, kālnaṭaikaḷum ērāḷamāka māṇṭu maṟaintu, eṅkum piṇavāṭaikaḷ vīciṉa. vīṭiḻantōr, uṟaviḻantōr. poruḷ paṟi koṭuttōriṉ olaṅkaḷāl pīkār mānilam paritāpamākak kāṭciyaḷittatu.





intak kōrak kāṭciyaik kaṇṭa kāntiyaṭikaḷ ‘tīviṉaip payaṉtāṉ itu’ eṉṟu varuntiṉār. ‘iyaṟkaiyiṉ cīṟṟa līlaikaḷ’ eṉṟār kaviyaracar tākūr. appōtu rājaṉ pāpu kāca nōy koṭumai kāraṇamāka pāṭṉā maruttuvamaṉaiyilē cikiccaikkākac cērkkappaṭṭār. pūkampam ēṟpaṭṭa iraṇṭu nāḷ kaḻittu avar maruttuva maṉaiyilē iruntu ōraḷavu uṭal nalattōṭu veḷiyē vantār.

pīkār mākāṇam muḻuvatum araikuṟai uṭal nalattōṭu cuṟṟic cuṟṟi vantu makkaḷiṉ paritāpa aḻivukaḷaik kaṇṭu pataṟiṉār maṉam taṭumāṟiṉār! taṉatu uṭalnalaṉaiyum poruṭpaṭuttāmal, pūkampa nivāraṇa vēlaikaḷil tīviramāka īṭupaṭṭār.

pūkampa aḻivāl vaṭa pīkār ciṉṉāpiṉṉamāṉataṟkum, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ vīṭu vācal iḻantu aṉātaikaḷākkap paṭṭataṟkum eppaṭi niti tiraṭṭalām eṉṟu avar tiṭṭamiṭṭār. vīṭiḻantōr taṅkuvataṟkum, uṇavum, āṭai, maruttuva vacatikaḷum kiṭaikka, yār yārai aṇuka vēṇṭumō avarkaḷai ellām ceṉṟu pārttu vēṇṭiya vacatikaḷait tiraṭṭiṉār.

pūkampa aḻivu vivaraṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu, tēvaikaḷaiyum kaṇakkiṭṭu, inta nērattil ellā nāṭukaḷum pīkār aḻivukaḷukku uṭaṉaṭiyāka nitiyutavi, poruḷ utavi, tāṉiya vakaikaḷ utavi ākiyavaikaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu pattirikaikaḷ ellāvaṟṟukkum aṟikkaikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. pattirikkaikaḷ avaratu aṟikkaikaḷaip paraparappuṭaṉ veḷiyiṭṭu utaviṉa. inta nilaikaḷai ellām akila intiya kāṅkiras makācapaikkum, kāntiyaṭikaḷārukkum nērilum, pattirikkai vāyilākavum, kaṭitaṅkaḷ mūlmākavum aṭikkaṭi terivittuk koṇṭē iruntār.





pūkampam aḻivukaḷaip paṟṟik kalantu pēci eṉṉa naṭavaṭikkai eṭukkalām eṉṟu yōcippataṟkāka javakarlāl nēruvum vēṟu cilarum pāṭṉā nakarukku vantārkaḷ. appōtutāṉ rājaṉ pāpu ciṟaiyilē iruntu viṭutalaiyāki vantiruntār. ‘nāṅkaḷ koṭutta tantikaḷ, piṟa vivaraṅkaḷ etuvum rājaṉpāpuviṭam pōy cēravillai. kāraṇam pūkampa aḻivuc caktikaḷāl ēṟpaṭṭa cēta viḷaivukaḷ tāṉ. eṉavē rājaṉpāpuvuṭaṉ veṭṭa veḷiyilēyē taṅkiṉōm’ eṉkiṟār.nēru taṉatu kayacaritaiyil.

piriṭṭiṣ āṭci iṭintu viḻunta kal, maṇṇai nīkkiṭa enta vēlaiyaiyum ceyyavillai. cavaṅkaḷ appaṭiyappaṭiyē nāṟik kiṭantaṉa. piriṭṭiṣ aracu enta utavikaḷaiyum pīkār makkaḷukku maṉitāpimāṉattuṭaṉ ceyya muṉ varavillai.

veḷḷaikkārarkaḷiṉ inta arakka maṉōpāvattai viḷakki rājaṉpāpu intiya makkaḷukku aṟikkai mēl aṟikkai veḷiyiṭṭuk koṇṭē iruntatiṉ payaṉāl, nāṭeṅkum iruntu naṉkoṭaikaḷ vantu kuvintaṉa. ovvoru mākāṇattilē iruntum toṇṭar paṭaiyiṉar vantu kuvintārkaḷ. laṭcak kaṇakkil paṇam nitiyāka vantapaṭiyē iruntatu. vantu cērnta aṉaittaiyum oḻuṅkākap pirittup pātikkappaṭṭa pakutikaḷukkup pōyc cēra rājaṉ pāpuvum avaratu kuḻuviṉarum taḷarāmal vēlai ceytārkaḷ. inta mātiriyāṉa pūkampa nivāraṇa vēlai iravum pakalumāka ōrāṇṭu kālam varai naṭantu vantatu. makkaḷum vēṇṭiya utavikaḷaip peṟṟu vantārkaḷ.

ivvāṟu, muppatu laṭcam rūpāy, avaratu vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉitāpimāṉikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ aṉuppi vaittārkaḷ. inta nivāraṇa vēlaikaḷukkāka rājaṉpāpu makkaḷait tiraṭṭum muṟaikaḷaiyum, taṉatu nōyaiyum uṭal urukkulaippaiyum kaṇṭu cōrntu viṭāmal ceyalpuriyum taṉmaiyiṉaiyum kaṇṭu, nāṭē rājaṉ pāpuvai iru kai kūppi vaṇaṅki vāḻttiyatu.

enta vita utaviyaiyum piriṭṭiṣ āṭci, pīkār makkaḷukku ceyyāmal iruntum kūṭa, taṉiyoru maṉitaṉ ivvaḷavu tīviramākap pūkampa nivāraṇa vēlaikaḷaic ceytu varuvataik kaṇṭu, atē aracu rājaṉ pāpu paṇikaḷaip pārttu vekuvākap pārāṭṭiyatu maṭṭumal valiya vantu vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu āṭcikku naṟpeyarait tēṭik koṇṭatu.

pūkampa nivāraṇap paṇikaḷaip poṟutta varaiyil rājēntira piracāt kaṭci pētam ētum kāṭṭāmal, ellāriṭamiruntum ellā utavikaḷaiyum ēṟṟu, pīkār makkaḷukkut teyvam pōla niṉṟu kaṭamaiyāṟṟiṉār.





﻿9. airōppiya nāṭukaḷil

kāntīya tattuvap piracāram!

kāntiyaṭikaḷāriṉ ottuḻaiyāmaip pōr ārampamāṉavuṭaṉē kāṅkiras kaṭciyiṉ kaṭṭaḷaikkuṭpaṭṭu rājaṉpāpu taṉatu vaḻakkuraiñar paṇiyait tūkki eṟintār. appōtu, orē oru vaḻakkukku maṭṭum tāṉ paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟu aṉumatiyaip peṟṟiruntār rājaṉ pāpu!

atu laṇṭaṉ mānakarilē uḷḷa privi kavuṉcilukkuc ceṉṟu vaḻakkāṭa vēṇṭiya oru peru vaḻakku. iṅkilāntu nāṭṭu nītimaṉṟam ceṉṟu anta vaḻakkai vātāṭāviṭṭāl, vaḻakkāḷarukku perutta paṇa naṣṭamum, keḷaravak kuṟaivum ēṟpaṭṭu viṭum eṉṟa kāraṇattaip piriṭṭiṣ aracukkuk kāṭṭi rājaṉpāpu aṉumati peṟṟiruntār. itupōṉṟa vēṟoru vaḻakkai naṭattiṭa paṇṭita mōtilāl nēruvukku aṉumatittuḷḷataiyum rājēntira piracāt ātāram kāṭṭi taṉatu vaḻakkukkuriya aracu aṉumatiyaip peṟṟiruntār.

irājēntira piracāttukku aṉumati aḷitta vaḻakku 1928- ām āṇṭil prīvi kavuṉcil muṉpu vicāraṇaikkāka vantatu. avar ataṟkāka laṇṭaṉ mānakar ceṉṟār. aṅkē irunta vaḻakkuraiñarukku vātāṭuvataṟku vēṇṭiya ellā utavikaḷaiyum ceytār.





anta vaḻakkil rājaṉ pāpuviṭam niyāyam iruppatāka eṇṇiya nītimaṉṟam, avar vaḻakku veṟṟi peṟum nilaiyil tīrppaḷittatu. vanta vēlai muṭinta ārvattāl, rājēntira piracāt iṅkilāntu nāṭu muḻuvatumākac ceṉṟu cuṟṟip pārttār.

eṅkeṅku pāpu payaṇam ceytārō, antanta iṭaṅkaḷilē ellām kāntīya tattuvaṅkaḷiṉ mēṉmaikaḷai eṭutturaittār. iṭaiyiṭaiyē intiyāvukku ēṉ cutantiram kēṭṭup pōrāṭukiṟōm eṉṟa kāraṇa, kāriyaṅkaḷai virivākavum, viḷakkamākavum coṟpoḻivāṟṟi aṅkuḷḷa rāja tantirikaḷukkum, kalvimāṉkaḷukkum potumakkaḷukkum puriyumpaṭi intiya nilaiyai eṭutturaittār.

iṅkilāntu nāṭṭup payaṇattai muṭittuk koṇṭa rājēntira piracāt pirāṉs nāṭṭiṟkuc ceṉṟār. aṅkē kāntiyaṭikaḷ koḷkaikaḷ mītum, avaratu tattuvaṅkaḷ mēlum taṉippaṭṭatōr paṟṟuk koṇṭa aṟiñar rōmēṉ rōlan eṉpavaraic cantittu, iruvarum nīṇṭa nēram aḷavaḷāvi makiḻntārkaḷ. kāntiyaṭikaḷatu meyp poruḷai uṇmaiyākavē piṉpaṟṟum oru kāṅkiras vicuvāci rājaṉ pāpu eṉpatai avar uṇarntār. ataṉāl, avarai uḷamāra varavēṟṟu taṉatu vīṭṭil viruntupacāram naṭatti iraṇṭoru nāṭkaḷ taṅkavum vaittār.

anta nērattil, akila ulaka iḷaiñarkaḷ mānāṭu oṉṟu pirāṉcu nāṭṭiluḷḷa pāris nakaril naṭantatu. anta mānāṭṭiṟku rājēntira piracāt ciṟappu aḻaippiṉ pēril ceṉṟu kalantu koṇṭu, kāntīya tattuvaṅkaḷiṉ aṭippaṭaikaḷai viḷakkip pēciṉār.





pāris mānāṭu muṭinta piṉpu, rōmaṉ rōlantu aṟiñariṭam piriyāviṭai peṟṟu, āstiriyā eṉṟa nāṭṭiṉ talainakaramāṉa vīyaṉṉā nakarukku avar ceṉṟār. aṅkē naṭanta yutta etirp mānāṭu oṉṟil ciṟappu aḻaippiṉ pēril varavēṟkappaṭṭār.

anta ‘yutta etirppu mānāṭṭukku’ ulakap pukaḻ peṟṟa piriṭṭiṣ camātāṉavātiyāṉa peṉṉar pirākvē talaimai tāṅkiṉār. anta mānāṭṭil rājaṉ pāpuvum kalantu koṇṭu pēcum pōtu,

“aṉpāltāṉ ulakattil vāḻa muṭiyum. akimcaiyāl tāṉ ulakam uyyum. muṉṉēṟum” eṉpataṟkāṉa kāntiya tattuvattiṉ cāṉṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭi aṟputamākap pēciṉār.

yutta etirppu mānāṭṭil cilar, kalakam ceyvataṟkeṉṟē vantiruntārkaḷ. avarkaḷ appōtu kalakattai uruvākki, mānāṭṭut talaivar peṉṉar pirākvēyaiyum, rājaṉ pāpuvaiyum aṭittu noṟukkip paṭukāyaṅkaḷai uṇṭu paṇṇi viṭṭārkaḷ. rājaṉ pāpu paṭṭa aṭi paṭukāyaṅkaḷāṉatāl, anta kāyaṅkaḷ āṟuvataṟku āṟēḻu vāraṅkaḷāyiṉa. antak kāyaṅkaḷ āṟi uṭal nalam tēṟumvarai rājēntira piracāt veḷiyē eṅkum pōka muṭiyāmal paṭutta paṭukkaiyākavē avar taṅkiyirunta vīṭṭil cikiccai peṟṟār.

uṭal nalamāṉatu. ciṟitu kālam airōppā nāṭukaḷaic cuṟṟi aṅkuḷḷa makkaḷiṉ cutantira nilaikaḷaik kaṇṭuṇarntār. kuṟippāka, intiya nāṭṭilē iruntu veḷināṭu cuṟṟup payaṇam pōkiṟavarkaḷ ellām, perumpālāka, taṅkaḷatu uṭaikaḷai antanta nāṭukaḷiṉ paruva nilaikaḷukku ēṟṟavāṟum taṭpa veṭpa cūḻalukkut takuntavāṟum māṟṟik koḷḷavatu iṉṟum kūṭa vaḻakkam.

āṉāl rājaṉ pāpu maṭṭum taṉatu āṭaikaḷai māṟṟik koḷḷa maṟuttuviṭṭār. vaḻakkamāṉa katarāṭaikaḷaiyē aṇintār. itaik kaṇṭa mēṉāṭṭavarukku vēṭikkaiyākavē iruntatu. cilarukku ēḷaṉamākavum kāṭciyaḷittatu. āṉāl, vēṟu cilar, mōṭṭā katar tuṇiyiṉ marmattai rājaṉ pāpuviṭamē kēṭṭārkaḷ. ataṟkurājaṉ pāpu patil kūṟiyapōtu, ‘katar intiya tēciyattiṉ ciṉṉam’ eṉṟār. intiyap poruḷātārat tattuvattaiyum avar viḷakkiṉār. ivvāṟāka rājaṉ pāpu, airōppiya nāṭukaḷil kāntīya tattuvaṅkaḷai viḷakkik kūṟi viṭṭu taṉatu payaṇattiṉaiyum muṭittu, ekiptu nāṭṭukkuc ceṉṟu, piṟaku intiyā vantu cērntār.





﻿10. kāntiyicam; cōcalicam

rājaṉpāpu viḷakkam!

patavi, paṭṭam, pukaḻ, pakaṭṭu, paṭāṭōpam ivaṟṟai ellām tēṭi alaintavar allar rājēntira piracāt kānti! perumāṉ eṉṉa colkiṟārō, ataic cēvaiyākac ceyvatē taṉatu kaṭamai eṉpatē avariṉ laṭciya nōkkamākum.

pīkār kānti rājaṉ pāpu eṉṟu makkaḷāl paravalākap pēcappaṭṭa avariṉ nāṭṭup paṟṟait tēca cēvaiyai intiya makkaḷ kavaṉittuk koṇṭētāṉ iruntārkaḷ. eṭuttukkāṭṭukku oṉṟu kūṟuvatāṉāl, pīkār mānilattil pūkampam puyalāṭṭamiṭṭapōtu, rājēntira piracāttiṉ perumai vāṉaḷāva ulakaṟiya oḷirntatu.

irājaṉ pāpuviṉ taṉṉalam karutāta uyarnta paṇiyaiyum ceyaṟkariya ceyalaiyum pārāṭṭik keḷaravikka intiya nāṭum, akila intiya kāṅkiras tēciya makā capaiyum virumpiyatu.

1930-ām āṇṭukkup piṟaku, 1931, 1932, 1933 ām āṇṭukaḷil kāṅkiras makā capai amaitiyākak kūṭa muṭiyavillai. tilliyilum, kalkattāvilum naṭanta ciṟappuk kāṅkiras naṭavaṭikkaikaḷ amaitiyāka naṭakka vaḻi illai.



pampāyil kāṅkiras makā capai 1934 ām āṇṭu kūṭuvatāka iruntatu. rājaṉ pāpu tāṉ anta capaikkut talaimaiyēṟkat takutiyuḷḷavar eṉṟu kāṅkiracār ellōrumē muṭivu ceytārkaḷ. antak kālattil, tēca cēvaikkuk kiṭaitta periya patavi etu teriyumā?

kāṅkiras makā capaikkut talaimai ēṟpatu oṉṟē periya keḷaravam eṉṟum makkaḷ nampiṉārkaḷ. āṉāl, intap pataviyai ēṟpatāl varum naṣṭaṅkaḷum uṇṭu. ūrp periyavarkaḷ, mūtta kaṭciyiṉariṉ kōṣṭikaḷ, ellāvaṟṟukkum mēlāka araciṉariṉ pakaikaḷ. inta mupperum virōtaṅkaḷ avvaḷavu culapamākavō, viraivākavō muṭivaṉavum alla.

āṉāl, intiya makkaḷukku, pīkār makkaḷukku rājaṉ pāpuviṭam uḷḷa matippaiyum, celvākkaiyum ulakukku uṇarttiṭa avarukku kāṅkirasār, kaṭciyiṉ talaimaip poṟuppai maṉamāra vaḻaṅkiṉārkaḷ.

talaivar poṟuppai ēṟṟiṭṭa rājēntira piracāttukku pampāy nakara makkaḷ maṭṭumaṉṟu, kumari mutal imayam varaiyuḷḷa kāṅkiraskārarkaḷ amōka varavēṟpai aḷittārkaḷ. rājaṉ pāpuviṉ talaimai urai kāṅkiras kaṭciyiṉ kuṟikkōḷkaḷai varaiyaṟuttuk kāṭṭuvatāka amaintiruntatu. talaivariṉ anta muḻakkattiṉ cila pakutikaḷaik kavaṉippōm;

pīkāril nilanaṭukkam vitiyiṉ viḷaivākavē naṭantatu. atait toṭarntu pīkāril perum veḷḷam vantatu. intap paranta nāṭṭiluḷḷa ellārum poruḷutavi ceytatōṭu kaṇṇīrum vaṭittaṉar. uḻaikkavum muṉ vantaṉar. anta mākāṇattiṉ mītu uṅkaḷukkuḷḷa aṉpu kāraṇamākavē iṉṟu eṉakku inta talaivar pataviyai nīṅkaḷ aḷittuḷḷīrkaḷ.

nāṭu, kaṭanta mūṉṟarai āṇṭukaḷākap pala tiyākaṅkaḷaic ceytatu. tuṉpamum peṟṟatu. āyirakkaṇakkāṉa iḷaṅkāḷaiyarkaḷ, māṇavarkaḷ, uḻaippāḷikaḷ, toḻilāḷikaḷ ākiyōr taṭiyaṭipaṭṭārkaḷ. tuppākkit tarpārukku āḷāyiṉar. aparātamum vitikkappaṭṭārkaḷ. palar tam uṭal, poruḷ, āviyai iḻantārkaḷ. ciṟaikkum ceṉṟārkaḷ. āṉāl, kāṅkiras kaṭci oṭuṅkiviṭavillai...

avacarac caṭṭaṅkaḷ nirantarac caṭṭaṅkaḷāyiṉa. nītimaṉṟaṅkaḷukku vēlai tarāmal, atikāra varkkamē aḷavillāta atikārattai ēṟṟatu. pattirikaikaḷukku vāyppūṭṭum pōṭappaṭṭaṭaṉa. cātāraṇac ceyalkaḷ kuṟṟaṅkaḷ āyiṉa.

payaṅkara iyakkattai nām aṭiyōṭu veṟukkiṟōm. ataṉāl, nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam taṭaippaṭukiṟatu. kēṭukaḷ atikamākiṉṟaṉa. āṉāl payaṅkara iyakkattil īṭupaṭṭuḷḷa iḷaiñarkaḷai aṭakkumuṟaikaḷāl nalvaḻippaṭutta muṭiyātu eṉpatai aracāṅkam kavaṉikka vēṇṭum.

“cuyarājyam aṭaiya nītiyum amaitiyum niṟainta vaḻiyai mēṟkoḷvatē nam kōṭpāṭu. nītiyum amaitiyum niṟainta vaḻi eṉṟāl eṉṉa? cattiyamum akimcaiyum amainta vaḻiyē atu. vēṟu vaḻiyai nām mēṟkoṇṭiruntāl, nam pōrāṭṭattai ulakam kavaṉittirātu. iṉṉum koṭiya mirukattaṉattukkum tīmaikaḷukkum nām āḷāki iruppōm.”



“nammiṭam tavaṟukkaḷ irukkalām. āyiṉum, nām mika viraivuṭaṉ muṉṉēṟiyuḷḷōm. patiṉaintu āṇṭukaḷil cātittavaṟṟai ippōtu poṟumaik kuṟaiviṉāl keṭuttuviṭak kūṭātu. eṉ naṇparkaḷāṉa cōcalisṭukaḷukkup paṇivāṉa oru vēṇṭukōḷ. potumakkaḷukku uṟcākam tarakkūṭiya koḷkai oṉṟai vakuttāltāṉ. oruvarē ēkapōkam koḷvatu akalum eṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ cattiyattaiyumakimcaiyaiyumviṭa uyarnta koḷkai oṉṟu uṇṭā? oruvarē ēka pōkam peṟum vāyppukaḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟu nāṭu tīrmāṉittuḷḷatu.

pāvattai nīkka nām pōrāṭukiṟōm. vaṉmuṟaiyaip payaṉpaṭuttuvatāl namakkē iru paṅku tīmai uṇṭākum. pāvikaḷai mellattāṉ tirutta muṭiyum eṉṟu tōṉṟalām. eṉṟālum, cattiyap pātaiyē cīriya pātaiyākum. piṟkāla varalāṟṟil ciṟappup peṟum vaḻiyum ākum.

ērāḷamāṉa paṇikaḷ uḷḷaṉa. pōṉatu pōka; iṉi naṭakka vēṇṭiyatai naṉku kavaṉippōm. mikavum pirammāṇṭamāṉa vēlait tiṭṭam vēṇṭum eṉpatillai. mikac ciṟiya paṇiyai ēṟṟālum ataṉai uṟutiyāka niṟaivēṟṟa vēṇṭum. namakkuḷḷa poṟuppu ērāḷam. nammai āḷuvōr. tam atikārattaik kaiviṭa virumpavillai. cutantirak kiḷarcciyai aṭakka avarkaḷ iṉṉum valuvāka muyalvārkaḷ...

paripūrṇa cuyarājyamē cutantirap pōriṉ muṭivākum. anniyar āṭci tolaivatu maṭṭum cuyarājyam aṉṟu. makkaḷil oru pakutiyiṉar maṟṟoru pakutiyiṉaraic curaṇṭuvatum oḻiya vēṇṭum. atutāṉ muḻumaiyāṉa cuyarājyam...





muḻumaiyāṉa cuyarājyam eṉṉum pōtu yārukkum, ennāṭṭavarukkum tīmai niṉaittil kiṭaiyātu. nammaiccuraṇṭip piḻaippōrukkum kēṭu viḻaivatillai. akimcaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cuyarājyattil aṉaivariṭattilum nalleṇṇam koḷvatē nam nōkkam.

...tuṉpam kaṇṭu taḷara vēṇṭām; nēr vaḻiyai viṭṭu akala vēṇṭām. nam koḷkaikkēṟpa nām oḻukuvōmāka! uṟuti kuṉṟāmal uḻaippōmāka. cattiyākkirakattil tōlvi eṉpatē kiṭaiyātu. cattiyākkirakam eṉṟāl veṟṟi eṉpatē poruḷ.

irājaṉ pāpu kāntiyat tattuvattil evvaḷavu īṭupāṭu koṇṭavar eṉpatai iccoṟpoḻivu viḷakkukiṉṟatu.





﻿11. cutantira intiyāviṉ

mutal jaṉātipati rājaṉpāpuvē!

pīhāril ēṟpaṭṭa koṭumaiyāṉa pūkampattai viṭa mikap periyatāka, payaṅkaramāka, ēṟakkuṟaiya 25 āyiram makkaḷukku mēl māṇṭatākak kaṇakkuk kūṟum kōramāṉa pūkampam, pelucistāṉ mākāṇattiṉ talainakarāka uḷḷa kuveṭṭāvil ēṟpaṭṭatu.

kuveṭṭā nilappiḷavāl tuṉpuṟṟa makkaḷukku nēriṭaiyākac ceṉṟu vēṇṭiya nivāraṇa utavikaḷai rājaṉ pāpu ceyyat tiṭṭamiṭṭiruntār. ēṉeṉṟāl, pīkāril ēṟpaṭṭa pūkampa aḻivuc caktikaḷai nēril kaṇṭu nivāraṇat toṇṭu purintavar allavā? eṉavē, kuveṭṭā makkaḷiṉ tuyarattai nīkkuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷōṭu puṟappaṭat tayārāṉār.

āṉāl piriṭṭiṣ aracu, rājaṉ pāpuvaiyum, kāntiyaṭikaḷāraiyum kuveṭṭā pūkampa nivāraṇa vēlaikaḷukkup pōkak kūṭātu eṉṟu taṭai ceytu viṭṭatu. pātikkappaṭṭa makkaḷukku aracu ententa vakaiyil utavi ceytatu eṉpataiyum makkaḷāl aṟiya muṭiyavillai. kāraṇam, pūkampac ceytikaḷaip pattirikkaikaḷ piracurikkak kūṭātu eṉṟu aracu taṭaivitittuviṭṭatēyākum. ataṉāl, pūkampa iṭaṅkaḷilē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataiyē aṟiya muṭiyāta nilaiyāki viṭṭatu. ivaitāṉē aṭimait taṉattiṉ koṭumaikaḷ?

intiya nāṭṭiṉ cutantirap pōril 1930 -ām āṇṭu mutal makkaḷ tīviramākap pōrāṭi varuvatai piriṭṭiṣ āṭciyiṉarāl alaṭciyappaṭuttavō, puṟakkaṇikkavō muṭiyavillai. āṉāl, ētāvatu cila cīrtiruttaṅkaḷai vaḻaṅki, pārata makkaḷai makiḻvikka eṇṇiyatu aracu!

1935 ām āṇṭilē veḷḷaiyarāṭci intiyarukku mākāṇa cuyāṭci aḷittatu. cuyāṭci eṉṟāl eṉṉa? kavarṉarukkum vaiciyarāyikkum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭiya āṭcikku mākāṇa cuyāṭci eṉṟu peyar. araciyal tiruttac caṭṭam eṉṟu pēcuvatellām veṟum kaṇtuṭaippu vēlaitāṉ eṉṟuṇarnta kāṅkiras capai, atai ēṟṟuk koḷḷa aṟavē virumpavillai.

appaṭiyāṉāl, kāṅkiras kaṭciyiṉ karuttu eṉṉa eṉvatai ulakamum, aracāṅkamum aṟiya vēṇṭumallavā? āṉāl, mākāṇa caṭṭacapaikaḷiṉ tērtalkaḷil pōṭṭiyiṭṭuk kāṅkiras kaṭci eṭṭu mākāṇaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu amaiccaravaiyai amaittatu.

pīkār mākāṇattil amainta amaiccaravaikku rājaṉ pāpuvai mutal mantiriyāka irukkumpaṭi aṅkuḷḷa kāṅkiraskārarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl avar piṭivātamāka atai maṟuttu viṭṭār. eṉakkup patilāka eṉatu naṇparkaḷē mantirip patavikaḷai ēṟpārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. kāraṇam eṉṉa? patavikaḷai viṭak kaṭcit toṇṭē mukkiyamāṉatu eṉṟār. ivvāṟu avar kūṟiyatu pāpuviṉ perumaikkumēlum perumai tantatu. ataṉāl, amaiccar avaiyaik kaṇkāṇikkum kuḻuviṟku pāpu poṟuppāḷarāka niyamikkappaṭṭār.



ovvoru mākāṇattilum uruvāṉa mantiri capaikaḷ mikat tiṟamaiyāka naṭantu vantaṉa. 1939 ām āṇṭu iraṇṭāvatu ulakap pōr mūṇṭatu. intiyarkaḷaiyō, mākāṇaṅkaḷil patavi vakitta kāṅkiras amaiccarkaḷaiyō, mantiri capaiyaiyō kalantu yōciyāmal, piriṭṭiṣ vaiciyarāy intiyāvaiyum pōril cērttu viṭṭār. vaiciyarāyiṉ inta āṇavap pōkkaik kaṇṭippataṟkāka mākāṇa kāṅkiras mantiri capaikaḷ taṅkaḷatu pataviḷait tūkki eṟintu viṭṭaṉa.

kāntiyaṭikaḷ taṉimaṉitar cattiyākkirakam oṉṟait toṭaṅkiṉār. ēṉ itai ārampittār? cattiyākkirakattai ōr iyakkamākki ataṉāl piriṭṭiṣ aracukkut tollaikaḷai uruvākkak kūṭātu eṉṟu avar eṇṇiṉār. ataṉāl tāṉ - taṉi maṉitar aṟappōrai naṭattiṉār. itai uṇarāta etēccātikāra veḷḷaiyarāṭci aṟappōr ceytavarkaḷaic ciṟaiyil aṭaittatu. atē kāraṇattaik koṇṭu rājaṉ pāpuvaiyum ciṟaiyilē aṭaittatu anta āṭci.

itaṉai naṉku uṇarnta makātmā kānti, itaṟku mēl veḷḷaiyarāṭcikku paṇintu pōkak kūṭātu eṉṟeṇṇi ‘veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu’ eṉṟa taṉatu kaṭaici aṟappōrai 1942 ām āṇṭu tuvakkiṉār.

pampāy mānāṭṭil ellāt tēciyak kāṅkiras talaivarkaḷum kūṭiṉārkaḷ. rājaṉ pāpuvum ceyaṟkuḻuvil amarntiruntār. veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu tīrmāṉattaik kāntiyaṭikaḷ anta mānāṭṭil muṉ moḻintu pōrāṭṭak kāraṇa kāriyaṅkaḷai viḷakkip pēciṉār. mānāṭṭiṟku vantirunta ellā tēciyat talaivarkaḷum orumukamāka ātarittārkaḷ. avaravar karuttukkaḷaiyum, ataṉāl uruvākum naṉmai tīmaikaḷaiyum veḷippaṭaiyākap pēci, tīrmāṉattai ātarittu varavēṟṟārkaḷ.



inta mānāṭṭil naṭaipeṟṟa ellā vivaraṅkaḷaiyum irakaciya oṟṟārkaḷ mūlamākat terintu koṇṭa piriṭṭiṣ aracu, maṟunāḷē ellāt talaivarkaḷaiyum kaitu ceytatu. rājaṉ pāpuvum kaitu ceyyappaṭṭār. aṉaivaraiyum āmatunakar ciṟaiyilē aṭaittatu. anta ciṟaiyilē uḷḷa ōr uṇavuṇṇum aṟaiyilē talaivarkaḷ kūṭip pēciyum etirkālat tiṭṭattiṟku evvaḻiyum pulappaṭāmaiyāl, mūṉṟāṇṭukaḷāka ivvāṟu ciṟaiyilē vētaṉaikaḷai aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ.

mūṇṭatu iraṇṭāvatu ulakap pōr - 1945 ām āṇṭil! aracu ellāt talaivarkaḷaiyum ciṟaiyilē iruntu viṭutalai ceytu veḷiyē aṉuppiviṭṭatu. intiyarkaḷai iṉimēl aṭakki vaikka muṭiyātu eṉpataiyum aracu tiṭṭavaṭṭamāka uṇarntu viṭṭatu.

appōtu, iṅkilāntilē toḻiṟkaṭci aracu āṭci ceytu koṇṭiruntatu. vaiciyarāy kāṅkiras kaṭciyaiyum - muslīm līk kaṭciyaiyum iṭaikkāla aracu amaikkumāṟu kūṟiṉār. vaiciyarāyait talaivarākak koṇṭa mantiri capaiyil iraṇṭu kaṭciyiṉarum paṅkēṟṟārkaḷ.

āṉāl, muslīm līk kaṭciyiṉ piṭivātattāl iṭaikkāla aracu paṇiyāṟṟa muṭiyavillai. līk kaṭciyaic cērnta mantirikaḷ aṭikkaṭi iṭaiyūṟukaḷai eḻuppi, nāṭṭup piriviṉaitāṉ eṅkaḷukkut tēvai eṉṟu piṭivātam ceytu iṭaikkāla aracai iyaṅkaviṭāmal ceytu vantārkaḷ. ataṉāl, aracu nilaikulaiyum nilaiyēṟpaṭṭatu.

vaiciyarāyiṉ iṭaikkāla aracil rājaṉpāpu uṇavu amaiccarāka iruntār. akkālam uṇavut taṭṭuppāṭu irunta kālamātalāl rājaṉ pāpu atait tiṟamaiyākac camāḷittār. muslīm līk kaṭciyuṭaṉum, ataṉ talaivarāṉa jaṉāp jiṉṉāvuṭaṉum camaracam kaṇṭiṭa rājaṉ pāpu perum muyaṟci mēṟkoṇṭār. āṉāl, muslīmkaḷukkeṉa taṉināṭu tēvai eṉṟa kōrikkaiyai jiṉṉā kaiviṭuvatāka illai. ataṉāl, rājaṉ pāpu ceyta camaracap pēccu veṟṟi peṟāmal pōyviṭṭatu.

pāratam cutantiram peṟa vēṇṭumāṉāl, ōr araciyal caṭṭam tēvai allavā? antac caṭṭattai eḻutuvataṟkāka ōr araciyal nirṇaya capai amaikkap peṟṟatu. antac capaikkut talaimai ēṟṟiṭat takuti peṟṟavar rājēntira piracāt eṉṟu orumaṉatāka antac capai tīrmāṉam ceytatu.

iṭaikkāla amaiccaravaiyil uṇavu amaiccarāka irunta rājaṉpāpuvai araciyal nirṇaya capait talaivarākkiṉārkaḷ. inta avai, ṭākṭar ampētkar, kē.em. muṉṣi, allāṭi kiruṣṇacāmi ayyar pōṉṟa pēraṟiñarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu intiya araciyal caṭṭattai uruvākkit tantatu.

itaṟkiṭaiyil, muslīm līk kaṭciyiṉ vairākkiyattāl, kāṅkiras kaṭci nāṭṭup piriviṉaikkuc cammatikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. 1947 ām āṇṭu ākasṭu mātam 15 ām nāḷ, intiya nāṭu, intustāṉ, pākistāṉ eṉṟa iru cutantira nāṭukaḷ āyiṟṟu.

makātmāka kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil naṭanta aṟap pōrāṭṭaṅkaḷāl intiyāvukku viṭutalai kiṭaittatu. nāmum iṉṟu cutantira pāratattil vāḻkiṉṟa nilai uruvāṉatu. kāntiyaṇṇaliṉ uḻaippu veṟṟi peṟṟatu; pāratattalaivarkaḷ, makkaḷ kaṉavukaḷ cutantiramākap palittaṉa.





āṉāl, pākistāṉ piriviṉai eṉpatu koṭumaiyāṉatu tāṉ, ‘eṉatu piṇattiṉ mītutāṉ pākistāṉ nāṭu piriya vēṇṭum’ eṉṟu makātmāka kānti kūṟumaḷavukkut tīmaiyāṉatutāṉ. eṉṟālum piriṭṭiṣkāraṉiṭam aṭimai vāḻkkai vāḻvatai viṭa, nāṭu piriviṉaiyē mēlāṉatu eṉṟu anta nērattukkēṟṟavāṟu kāṅkiras talaivarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ.

ivvāṟu arumpāṭupaṭṭup peṟṟa pārata nāṭṭiṟkut tāṉ mutal talaivarāka, mutal jaṉātipatiyāka pāpu irājēntira piracāt tērnteṭukkappaṭṭār.





﻿12. kuṭiyaracu viḻā

irājēntira piracāt araciyal nirṇaya capait talaivarāka iruntu, mūṉṟāṇṭu kālamāka arumpāṭupaṭṭu araciyal caṭṭattait tayārittavarkaḷuḷ oruvarākat tikaḻntār.

inta capai araciyal caṭṭattai tayārikkum pōtu, evvaḷavō karuttu vēṟṟumaikaḷ, takarāṟukaḷ avaravar iṉa cuyanalat tiṭṭaṅkaḷ, yār periyavar eṉṟa maṉappōrāṭṭaṅkaḷ ellām eḻuntaṉa. āṉāl, avaṟṟai ellām rājaṉ pāpu poṟumaiyōṭum, poṟuppōṭum avaravaraic cari ceytu, camaracam uruvākkum pērāṟṟalōṭu ceyalāṟṟiya tiṟamaiyāl araciyal caṭṭamē uruvāki veḷivantatu.

āṉāl, araciyal caṭṭa uruvākkap perumaiyai iṉṟu yār yārō koṇṭāṭik kōlākala viḻā eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. araciyal caṭṭattai uruvākkiyatil perum poṟuppu ṭākṭar ampētkarukku uṇṭu eṉṟālum atai ellōrum ēṟkum vaṇṇam ceyta perumai ṭākṭar rājaṉpāpuvukkē uṇṭu.

taṉatu contak karuttu etaṟkum vaḷaintu koṭukkāmal, māṟupaṭṭa karuttukkaḷai araciyal nirṇaya maṉṟam ēṟkumāṉāl, ēṟṟuviṭṭāl, atai rājaṉ pāpuvum ēṟṟuk koṇṭu poṟumaiyākavum, tiṟamaiyākavum, arumaiyākavum camāḷikkum maṉatiṭam koṇṭavarāka viḷaṅkiṉār.





1950 ām āṇṭu, jaṉavari 26 ām nāḷaṉṟu, pāratanāṭu kuṭiyaracu nāṭāka māṟiyatu. kuṭiyaracut talaivar patavikkut tērtal naṭantatu! itil rājaṉ pāpuvē pōṭṭiyiṭṭu, veṟṟiyum peṟṟār. potuvāḻkkaip poṟuppuṭaiyavaṉ evaṉāka iruntālum avaṉukkut toṇṭuḷḷamum, tiyākamum talaimaiyēṟṟu naṭattum paṇpumiruntāl, avaṉait tēṭi niccayamāka eppaṭippaṭṭa pataviyāṉālum vantu cērum.

jaṉātipati atikāraṅkaḷ oru varamkkuṭpaṭṭavaitāṉ eṉṟālum, pārata amaiccaravaikkut tēvaiyāṉa nēraṅkaḷil, tēvaiyāṉa aṟivuraikaḷaiyum, utavikaḷaiyum ceytu vantavar pāpu. avar, jaṉātipati eṉṟa perum pataviyilē iruntālum, antap patavikkē aḻaku cērttavar eṉpataṟkāṉa eḷimaiyōṭu vāḻntavar āvār.

maṟupaṭiyum iraṇṭāvatu muṟaiyāvum rājaṉ pāpuvē kuṭiyaracut talaivarāṉār. araciyalil avarukku irunta ovvoru kāriyattiṉ mītirunta kavaṉamum, virōtiyāṉālum cari, avaṉē nērākavē pārttu camaracam ceyyum paṇivāṉa pōkkum, karuttu vēṟupāṭō, muraṇpāṭō koṇṭu kaṭcip paṇikaḷilē iruntu vilaki, maṉam kumuṟum toṇṭarkaḷaiyum, cila talaivarkaḷaiyum iṇaikkum pālamāka avar iyaṅkum kaṭamai āṟṟalumtāṉ rājaṉpāpuvai mikap periya maṉitarāka māṟṟiṟṟu eṉalām.

rājaṉ pāpuviṉ uṭaṉ piṟantavar tamakkai paṭavatitēvi. anta ammaiyār rājaṉ pāpuvaik kuḻantaiyāka irunta nēram mutal avaratu kuṭiyaracut talaivar patavi peṟum kālam varai taṉatu kaṇkaḷaip pōla allum pakalum pātukāttu vaḷartta aruntāy avar. anta ammaiyārōṭu tilli rājapavaṉattil rājaṉpāpu vacittu vantār.

anta aṉṉai, paṇpuṭaiya tāy, atāvatu intiyak kuṭiyaracut talaivar rājēntira piracāt avarkaḷiṉ arumait tamakkaiyāṉa paṭavatitēvi perumāṭṭi, 1960 - ām āṇṭu jaṉavari 25 ām tētiyaṉṟu iravu tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭār.

maṟunāḷ jaṉavari 26ām nāḷ kuṭiyaracu nāḷ. āṇṭutōṟum intiya aracu mikak kōlākalamāka koṇṭāṭi varum viḻā nāḷ. mattiya aracu maṭṭumalla, ovvoru mānilamum mikac ciṟappāka inta nāḷai viḻāveṭuttuk koṭiyēṟṟi, rāṇuva mariyātaikaḷ ēṟṟu makiḻum nāḷ eṉpatai pāpu rājēntira piracāt eṇṇi oru muṭivukku vantār.

taṉatu tamakkai iravilē iṟantu pōṉa viṭayattai aracukku aṟivikkavillai.nāṭṭukkum teriyappaṭuttavillai. veḷiyē tamakkaiyiṉ maraṇac ceyti terintuviṭṭāl, kuṭiyaracu tiṉak koṇṭāṭṭa viḻākkaḷukku iṭaiyūṟāka irukkumē, viḻāvukkuk kaḷaṅkam cūḻumē eṉṟu cintittār. ataṉāl pāpu atai veḷiyiṭāmal maṟaittu vaittu viṭṭār.

ṭākṭar rājēntira piracāt kuṭiyaracut talaivar eṉṟa perumaiyōṭu muppaṭai aṇivakuppukkaḷaip pārvaiyiṭṭār. rāṇuva vaṇakkattai ēṟṟār. taṉatu nāṭu etirkālattil evvāṟu irukka vēṇṭumeṉṟa tiṭṭaṅkaḷai viḻā mēṭaiyilē pēci vivarittār. viḷakkiṉār. jaṉakaṇa maṉa pāṭalum muṭintatu.

nērākak kuṭiyaracut talaivar māḷikai nōkki vantār. taṉatu tamakkai paṭavatitēviyiṉ maraṇac ceytiyai veḷiyiṭṭār.



taṉatu conta vivakāraṅkaḷāl aracāṅkap paṇikaḷukku taṭaiyēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu eṉpatuṭaṉ, intiyā muḻuvatum koṇṭāṭappaṭum antap puṉita viḻāviṟkut taṉṉāl kaḷaṅkamētum cūḻntuviṭak kūṭātē eṉṟum muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ paṇiyāṟṟiṉār.

irājaṉ pāpuvukku 1962 ām āṇṭil aravatu kaṭci, araciyal, camūka, kalvit toṇṭukaḷaip pārāṭṭi, intiyāviṉ mikap periya virutāṉa ‘pārata ratṉā’ eṉpatai vaḻaṅkiyatuṭaṉ pārata aracu pārāṭṭi avarukku viḻāveṭuttu makiḻntatu. ivvāṟu rājaṉpāpu amaitiyiṉ uruvamāka, āṟṟaliṉ tiṟaṉāka ēṟakkuṟaiya patiṉāṟu āṇṭukaḷ tilli mānakarilē taṅki ellōrukkum nallavarākavum vallavarākavum vāḻntār.





﻿13. irājaṉ pāpu maṟaintār!

vāḻka avar eṇṇaṅkaḷ!

pāratanāṭu paḻam perum nāṭu! pakutta ñāṉa cittarkaḷ perukiya nāṭu māperum tēcapaktarkaḷ vāḻntu maṟainta naṉṉāṭu, innāṭṭiṟkāṉa viṭutalaiyai kānti perumāṉ peṟṟut tantāṉ eṉṟu cutantiram peṟṟa pārata nāṭṭilē makkaḷ kāntip paḷḷup pāṭiṉārkaḷ.

cutantira intiyāvil mikap periya patavi kuṭiyaracut talaivar patavi, inta uyarnta pataviyai mutaṉ mutal ēṟṟavar rājaṉ pāpu! inta uyarvukku ṭākṭar rājēntira piracāttai uyarttiya cakti etu?

kuṭiyaracut talaivar pataviyāl rājēntira piracāt perumai peṟṟārā? allatu rājaṉpāpuvāl kuṭiyaracut talaivar patavi pukaḻmālai cūṭik koṇṭatā? eṉṟāl inta nūlaip paṭippavarkaḷukku anta perumaiyiṉ arumaiyai uṇara muṭiyum!

aṭakkam eṉṟa akat taṉmaiyāl vāḻvāṅku vāḻntu vaḻikāṭṭiya perumaikkuriyavar pāpu rājēntira piracāt uyarnta avaratu vāḻkkaikku avariṭam kuṭi koṇṭirunta pala naṟkuṇaṅkaḷaik kāraṇamākak kūṟalām.





kiṭaitta ōr araciyal pataviyai vaittuk koṇṭu, atu vēṇṭum, itu vēṇṭumeṉṟu alaintu tirintu, piṟaku etu kiṭaittālum paravāyillai eṉṟu tēṭi alaiyum poruṭ pittarallar pāpu!

vāṉaḷāvum patavi peṟṟavaṉ eṉṟu avar intiya uṇavamaiccarāka irunta pōtu kūṟiyavarumallar naṭantu kāṭṭiyavarum allar avar! koñcam atikamākak kūṟuvatāṉāl, pīkār mākāṇa mutalamaiccar patavi avarai valiyat tēṭi vantu vaṟpuṟuttiyapōtum ‘eṉakku vēṇṭām, eṉatu naṇparkaḷukku koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiya paṇpuk kōmakaṉāka avar viḷaṅkiyatāltāṉ, imayac cikaram pōṉṟa kuṭiyaracut talaivar patavi avariṭam caraṇaṭaintatu. antak kālakaṭṭattil, ivarai viṭac ciṟanta pāṭaṟintu oḻukum paṇpāḷar evarumillai eṉpatum oru kāraṇamākum.

nāṉtāṉ uyarntavaṉ, ellām aṟintavaṉ, cintaṉaiyiṉaiyē nāṉ tāṉ uruvākkiya kālacciṟpi, etaiyum, ceyyat takkavaṉ eṉṟu tarukkit tirinta cerukkuṭaiya muṟukkal putti avarukku eppōtum ēṟpaṭṭatalla.

nilāviṉ muḻu oḷiyai nāṉilattil poḻintu, aṉpeṉum vaḻiyaik kāṭṭi, makkaḷiṭaiyē naṟpaṇpukaḷeṉappaṭum aruḷai etirnōkkiya aruṭcīlarāka vāḻntu kāṭṭiya aṟa uṇarvāḷar rājēntira piracāt! ataṉāltāṉ, kuṭiyaracut talaivareṉṟa patavi, rājēntira piracāttai nāṭi vantu, avartāṉ ataṟku ciṟantavar, takkavar eṉṟu pārāṭṭutalkaḷaip peṟṟut tarum poṟuppai ēṟṟup perumaiyum peṟṟatu.





irājaṉ pāpu, kāntīyat tattuvak kaṉikaḷil oṉṟākap paḻuttavar. āṟuvatu ciṉam. avvai avarukkākavē eḻutiṉārō eṉṉavō kaṉic coṟkaḷaiyē pēcuvārē tavira, kāyccoṟkaḷ avarai eṉṟumē kavarntatillai. āpattaik kaṇṭu eṉṟumē añciyavarallar. apāyam avaraik kaṇṭu añcip patuṅkiya campavaṅkaḷ palavuṇṭu.

ēḻaikaḷiṉ tuyar kaṇṭu kalaṅkiṉavar. kaṇṇīr citaṟiyavar. taṉatu kuṭumpattil maraṇam aṭuttaṭuttu vanta pōtum kataṟiyaḻutavar allar. tēcat toṇṭukaḷilē aṭukkaṭukkāka iṉṉalkaḷ vanta pōtellām kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟiyavarallar. eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉpatu tāṉ rājaṉ pāpuviṉ tāraka mantiramāka iruntatu.

makātmāvukkuk kūṭa, māpāvi, kōṭcē toḻuta kaiyuṭaṉ tuppākki ēnti vanta pakaiyuṇṭu. āṉāl, rājaṉ pāpuvukku pakaiyē illai eṉalām. appaṭi mīṟit taḷḷāṭit taṭumāṟi ētāvatoṉṟu varumāṉāl, ataik kūṭa taṉatu nakaic collāl nakara vaittu viṭuvār. avar neñcu attakaiya īramikka pañcu.

piriṭṭiṣ aracu ciṟaikku aṉuppum pōtellām, cila nūlkaḷai eḻutik koṇṭē veḷivarum cintaṉaiyāḷar rājaṉ pāpu! eṭuttukkāṭṭāka cila nūlkaḷaik kūṟalām. kuṟippākak kūṟuvatāṉāl, pāpuviṉ pirikkappaṭṭa intiyā (Divided India) eṉṟa nūl, nāṭṭil piriviṉaiyāl ēṟpaṭṭa kēṭupāṭukaḷaiyum, talaivarkaḷ iṭaiyē appōtu camaracam kaṇṭa campavaṅkaḷaiyum mika aḻakāka, niṉaivāṟṟal ciṉṉamāka nilai niṟuttiyuḷḷatu eṉalām.





irājēntira piracāt paḻamaiyaip pōṟṟum paṇpāḷar. ataṟkāka etaiyum kuruṭṭut taṉamāka ēṟṟu naṭappavaralla! kālattukkēṟṟa karuttuṭaṉ avaṟṟukku maṟu uruvaḻaṅkum cīrttiruttac cemmal.

kalappu maṇam, tīṇṭāmamai vilakku, aṟiviyal kalvi ākiyavaṟṟai ātarittu ataṟkāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷukku kālanilaikkēṟpa utavi purintār. atē nērattil pacuvatait taṭuppu, mirukapali ivaṟṟai etirttut taṭuttu niṟutta vaḻi kaṇṭār.

vēlaikaḷaic ceyyum pōtu itu periyatu atu ciṟiyatu eṉṟu pārāmal, enta vēlaikaḷāṉālum avaṟṟait toṭarntu ceytu veṟṟi peṟa uḻaikka vēṇṭum eṉṟār. tāṉ pēcum potuk kūṭṭaṅkaḷilum, kaṭcip paṇi kalantālōcaṉaikaḷilum, mānāṭṭup pēccukaḷilum itē eṇṇattaik kūṭiyuḷḷa makkaḷukku aṟivuraiyākac colluvār.

atikālaiyilē eḻuntiruppār, aluvalakak kōppukaḷaip pārttu avaṟṟiṟkēṟṟavāṟu kuṟippukaḷai eḻuti muṭittu viṭuvār. vantuḷḷa kaṭitaṅkaḷukkuriya patilkaḷaiyum eḻuti aṉuppuvār. intu matap paṇpāṭukaḷ keṭāmal, teyva pakti vaḻipāṭukaḷait tavaṟāmal ceytu varuvār.

kālam poṉṉāṉatu, nērattai vīṇākkātē; kālattōṭu kaṭamaikaḷaic ceytu muṭippatil kavaṉamāka irukka vēṇṭum eṉpatu avaratu poṉmoḻiyākum.

rājaṉ pāpuviṭam paḻakum vāyppu orumuṟai peṟṟavar kūṭa, piṟaku tavaṟāmal valiya vantu kāṇumāṟu vantavarkaḷai iṉimaiyāka vāḻtti aṉuppuvatai avaratu vaḻakkaṅkaḷil oṉṟākak kaṭaipiṭittār.

ittakaiya paṇpāḷar, nāṭṭukkuriya viṭutalai kiṭaitta piṟakum kūṭa, ōyvu oḻiccaliṉṟi makkaḷum pārata nāṭum vaḷamāka vāḻvataṟkuriya tiṭṭaṅkaḷōṭu, ataṟkāṉa muṉṉēṟṟa vaḻikaḷai uruvākkuvatilum ayarātu uḻaittiṭa ācai koṇṭa avar ‘catākat’ eṉṟa āciramam oṉṟai amaittu taṉatu iṟuti nāṭkaḷai aṅkēyē kaḻittu vantār.

vayōtikam taṉatu vācalilē niṉṟu avarai vāḻtti varavēṟṟuk koṇṭiruntatu. nōykaḷ avarai noṭi noṭip poḻutāka noṟukkik koṇṭiruntaṉa. inta nerukkaṅkaḷ iṭaiyē cikki nalinta anta neṭiya mēṉi, 1963 ām āṇṭu, mārccu mātam mutal nāḷaṉṟu pārata mātā tāḷilē tuvaṇṭu viḻuntu maraṇamaṭaintatu! kālattōṭu iraṇṭaṟak kalantu kālamāṉār rājaṉpāpuviṉ āvi amaitiyait tēṭi aṭaikkalamāṉatu.

vāḻka avaratu araciyal oḻukka cīlaṅkaḷ!

★ ★ ★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Balu1967

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

TVA ARUN

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





