putu ṭayari


					ki. vā. jakannātaṉ





1979





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





putu ṭayari

ki. vā. jakannātaṉ

viṟpaṉai urimai:

amuta nilaiyam limiṭeṭ

46, rāyappēṭṭai, hairōṭu, ceṉṉai-600 014.





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





.

﻿urimai āciriyarukkē.

mutaṟ patippu: ākasṭu, 1979. vilai. rū. 10-00

veḷiyīṭṭāḷar :

kāntamalai veḷiyīṭu,

ceṉṉai.28.



* * *



kaṟpakam accakam, ceṉṉai-600 002.





﻿

muṉṉurai

nammuṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō vitamāṉa anupavaṅkaḷai nām peṟukiṟōm. palvēṟu kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya maṉitarkaḷōṭu paḻakukiṟōm, piṟaruṭaiya pētaimaiyaiyum cāmarttiyattaiyum aṟintu koḷḷum cantarppaṅkaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. nammuṭaiya paittiyakkārattaṉattai veḷippaṭuttum nikaḻccikaḷum naṭakkiṉṟaṉa.

ivaṟṟaiyellām nērilē pārkkumpōtu namakku anta nikaḻcciyiṉāl viḷaiyum viḷaivukku ēṟṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu. āṉāl anta nikaḻccikaḷ naṭantu pala kālattukkup piṟaku avaṟṟaic cintittup pārttāl, avaṟṟil uḷḷa vicittirattaṉmai pulaṉākiṟatu. muṉpu anta nikaḻcciyil īṭupaṭṭa pāttiramāka iruntataṉāl ataṉ nēraṭi viḷaivē terintatu. ippōtō ētō oru nāṭakattaip pārppatupōla, vēṟāka niṉṟu pārkkiṟapōtu namakku uṇṭākum uṇarcci vēṟāṉatu; oru vāḻkkai varalāṟṟaip paṭittuc cuvaippatu pōlat tōṉṟukiṟatu.

ippaṭi nikaḻum ulakiyaliltāṉ ettaṉai vicittiraṅkaḷ! oru ciṟiya nikaḻcciyāṉālum, ataṉōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷiṉ maṉanilaiyai ippōtu niṉaittup pārttāl namakku oruvakaiyil paṟṟaṟṟa uṇarcciyē uṇṭākiṟatu. naṭantavaṟṟai eṇṇi eṇṇip puṉṉakai pūkkum vakaiyil ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟirukkum

vāḻkkai anupavaṅkaḷil ippaṭi, niṉaittu cirikkum pakutikaḷ iruppataṉāl nām taḷarcciyaṭaiyāmal vāḻkiṟōm. “iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka” eṉṟu tiruvaḷḷuvar colvatu evvaḷavu uyarnta karuttu mutalil iṭukkaṇṇāka muṉpu vantatai ippōtu niṉaittuc cirikka vēṇṭum;piṟaku iṭukkaṇ varum pōtu cirikkum āṟṟal uṇṭākum.

vāḻkkai anupavaṅkaḷil meṉmaiyāṉa nakaiccuvaiyai uṇṭākkupavaṟṟaip paṟṟi eḻutiṉāl nām puṉṉakai pūppatu pōla maṟṟavarkaḷum nakaiccuvaiyai nukarvārkaḷ. ēṉeṉṟāl attakaiya anupavaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilum ēṟpaṭṭirukkum.

ittakaiya anupavaṅkaḷai nilaikkaḷamāka vaittu meṉmaiyāṉa nakaiccuvai yamaiya eḻutiya kaṭṭuraikaḷ ivai. ivai pattirikaiyil veḷivanta pōtu, “eṉṉuṭaiya anupavaṅkaḷ umakku eppaṭi aiyā terintaṉa?” eṉṟu kēṭṭa aṉparkaḷum uṇṭu.

intak kaṭṭuraikaḷil pala iṭaṅkaḷil eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉaip paṟṟiya ceytikaḷ varum. avarkaḷōṭu paḻakiya āṇṭukaḷ eṉ vāḻkkaiyil anupava mutircciyait tanta kālamātaliṉ, eṉ anupavattiṉiṭaiyē avarkaḷuṭaiya niṉaivu iyalpākavē eḻukiṟatu.

ivaṟṟaip puttaka uruvil tokuttu veḷiyiṭat tiruvaruḷ kūṭṭuvittatu. antat tiruvaruḷai vāḻttukiṟēṉ.

kāntamalai ki. vā. jakannātaṉ

ceṉṉai.28 6–8–79





poruḷaṭakkam



1. putu ṭayari … 1

2. kuṭaip purāṇam … 12

3. ceṉṟa iṭam ellām … 23

4. nōykku iṭam koṭu … 34

5. ñāṉa tīrttam … 43

6. paṭṭi maṇṭapam … 52

7. nālāvatu … 61

8. uṇpatum oru kalai … 76

9. eḻutukōliṉ avatāram … 88

10. kaṇṇukku aṇikalaṉ … 99

11. eṉ puttakaṅkaḷ … 109

12. talaiyacaittāl pōtum! … 118

13. naṭanta katai … 129

14. kaḻuttil viḻunta mālai … 138

15. kātu kuttātē! … 147

16. peyar paṭuttum pāṭu … 155

17. sār pēppar! … 164

18. puriyāta caṅkiṭam … 173

19. tūṅkukiṟa cukam … 185

20. talaiyum tavalaiyum … 193

21. pēcat teriyātavarkaḷum terintavarkaḷum … 200

22. ṭiriṅ ṭiriṅ … 208





﻿

putu ṭayari

camīpattil puttāṇṭu piṟakka iruntatu.

oru nalla ṭayariyāka vāṅki nāḷtōṟum viṭāmal eḻutavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. nalla ṭayariyāka vāṅkavēṇṭum; kiṭaippataṟkuḷ periyatāka vāṅka vēṇṭum.

‘periyatāka vāṅki etai eḻutap pōkiṟōm?’ eṉṟa eṇṇam tōṉṟiṉālum piṟaku atutāṉ cari eṉṟu niṉaittēṉ. ām. aṉṟaṉṟu naṭakkum nikaḻccikaḷai eḻutalām. yārai yāraic cantittōm eṉṟu eḻutalām. yār yār eṉṉaip pārkka vantārkaḷ eṉṟu eḻutalām. mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷaiyum, nāṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷaiyum, pēciya coṟpoḻivukaḷaiyum paṟṟi eḻutalām. vēṇṭumāṉāl varavu celavukūṭa eḻuti vaikkalām. taṉit taṉi vivaramāka illāviṭṭālum oru nāḷil mottamāka eṉṉa varavu vantatu, eṉṉa celavu eṉṟu eḻutalām. ippaṭi eḻutiṉāl oru pakkam eṉṉa, iraṇṭu pakkam kūṭa vēṇṭiyirukkum.

eṉavē, kaṭaikkup pōy eṭṭu rūpāy koṭuttu oru periya ṭayariyai vāṅki vantēṉ. ataip pārkkiṟa pōtē eṉakkup perumaiyāka iruntatu. oru varuṣam kaḻittu ataip pārttāl eppaṭi irukkum! eṉṉuṭaiya ﻿ vāḻkkaiyiṉ or āṇṭup pakutiyē atil irukkum. ippaṭittāṉē periya maṉitarkaḷellām ṭayari eḻuti vaittukkoṇṭu cuya caritam eḻutukiṟārkaḷ? eṉ muṉṉāl irunta ṭayari, ṭayariyākat tōṉṟavillai; eṉṉuṭaiya cuyacaritattiṉ oru pākamākavē tōṉṟiyatu. ataip pattiramāka mējai ṭirāyaril vaittu mūṭiṉēṉ.

puttāṇṭu piṟantatu. pal tēyttuviṭṭu vantēṉ. pālkūṭak kuṭikkavillai. ām, eṉṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa viratattai iṅkē collik koḷḷāmal vēṟu eṅkē colvatu? nāṉ kāpi kuṭippatillai; ovalṭiṉ aruntu vatillai; pōṉviṭā cāppiṭuvatillai; ṭīkkūṭa nukarvatillai; pāl cāppiṭuvēṉ; tappiṉāl hārliks cāppiṭuvēṉ; avvaḷavutāṉ.

pal tēyttu vantēṉā? vantavuṭaṉ ṭirāyarilirunta ṭayariyai eṭuttēṉ. mutal tētip pakkattait tiruppiṉēṉ. mutalil piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭēṉ. piṟaku eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.

‘iṉṟu iṅkilīṣp putu varuṣam ārampamākiṟatu. jaṉavari mutal tēti’ eṉṟu eḻutiṉēṉ. ataṉ mēl ōr yōcaṉai vantatu.‘āṅkilap puttāṇṭut toṭakkam eṉṟu eḻutāmal iṅkiliṣaiyum vaṭamoḻiyaiyum kalantu eḻutiyirukkiṟōmē yārāvatu namatu tamiḻuṇarvaippaṟṟi aiyappaṭṭāl eṉṉa ceyvatu?’ ippaṭi eṇṇiṉēṉ; iṅkē oṉṟai avaciyam collavēṇṭum. nāṉ tamiḻuṇarvu eṉṟutāṉ niṉaittēṉ. ēṉeṉṟāl ippōtellām tamiḻaṟintavarkaḷil pala pala vakuppup piriviṉaikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. tamiḻppulamai, tamiḻaṟivu, tamiḻt tērcci, tamiḻ aṉpu eṉṟa ivvaḷavum tamiḻuṇarvu illāviṭṭāl vīṇākiviṭum. tamiḻuṇarvu ﻿ uḷḷavaṉtāṉ uyarnta cāti, maṟṟavarkaḷellām tāḻntacāti. ataṉāltāṉ tamiḻuṇarvu eṉṟa mēlcātiyaip paṟṟic coṉṉēṉ.

tamiḻuṇarvu illātavaṉ eṉṟu coṉṉāl eṉṉa ceyvatu?

itu yār kaṇṇil paṭappōkiṟatu? itu eṉṉuṭaiya piraivēṭ ṭayari. eṉakkē contam. vēṟu yārum pārkkakkūṭātu; pārkkavum aṉumatikkamāṭṭēṉ. appaṭiyirukka, itaippaṟṟi yār vimaricaṉam ceyyap pōkiṟārkaḷ? eṉṉuṭaiya tamiḻp pulamaiyaiyum tamiḻuṇarvaiyum vēṟu pirittup pārkka, itu akappaṭṭāltāṉē? ‘cari, mēlē eḻutuvōm' eṉṟu toṭaṅkiṉēṉ.

‘murukaṉ tiruvaruḷāl’ eṉṟu eḻuti niṟuttiṉēṉ. murukaṉ tiruvaruḷāl inta ṭayariyait tavaṟāmal eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṉ viruppattaik kuṟikka niṉaittēṉ. murukaṉ tiruvaruḷ maṭṭum pōtumā? nammuṭaiya conta muyaṟciyum vēṇṭāmā? eṉavē, ‘murukaṉ tiruvaruḷum eṉṉuṭaiya iṭaiviṭāta muyaṟciyum koṇṭu ovvoru nāḷum inta ṭayariyai eḻutuvatāka...’ eṉṟu eḻuti niṟuttiṉēṉ. mēlē eṉṉa pōṭalām? eḻutuvatāka eṇṇiyirukkiṟēṉ eṉṟu pōṭalām. eṇṇam pōtumā? atil oru tiṇṇam vēṇṭāmā? eḻutuvatākat tīrmāṉam ceykiṟēṉ eṉṟu eḻutattōṉṟiyatu. atu kūṭa avvaḷavu aḻuttamākap paṭavillai. oruvāṟu yōcittu, ‘eḻutuvatāka uṟutiyai mēṟkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu eḻuti muṭittēṉ. oru vākkiyam muṭintatu.

mēlē eṉṉa eḻutuvatu eṉṟu yōcittēṉ. appōtu eṉ maṉaivi vantu kural koṭuttāḷ; “iṅkē ﻿

tāṉ irukkiṟīrkaḷā? eṅkō naṇpar vīṭṭukkup pōy iṭṭili pāl cāppiṭṭu varap pōyiruppīrkaḷākkum eṉṟallavā eṇṇiṉēṉ? uṅkaḷukkup pāl kīl oṉṟum vēṇṭāmā?”

“cari varukiṟēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭēṉ. ippōtutāṉē viṭintirukkiṟatu? ippōtē ṭayariyai eḻuta muṭiyumā? oru nāḷ nikaḻcci muḻuvataiyum niṉaivukkuk koṇṭuvantu mālaiyilō iravilō eḻutuvatutāṉ muṟai.

pōyp pāl kuṭittēṉ. maṟṟak kāriyaṅkaḷaip pārttēṉ.

aṉṟu aluvalakattukku viṭumuṟai. jaṉavari mutal tētiyallavā? ‘aṭaṭā itaiyum kuṟittirukkalāmē?’ eṉṟu uḷḷē pōy ṭayariyai eṭuttu, ‘iṉṟu aluvalakattukku viṭumuṟai’ eṉṟu eḻutiviṭṭu vantēṉ piṟaku aṉṟu cila naṇparkaḷaip pārkkap pōyiruntēṉ. pōṉa iṭaṅkaḷil paḻam kiṭaittatu; pāl kiṭaittatu. ‘iṅkē eṉakkup paḻam pāl kiṭaittatu’ eṉṟu oru cilēṭaiyai utirttu vaittēṉ.appōtellām eṉ ñāpakam eṉ ṭayariyilēyē iruntatu. ṭayariyil intac cilēṭaiyaiyum eḻuta vēṇṭum eṉṟu niṉaivil vaittuk koṇṭēṉ.

mayilāppūrk kapālīcuvarar kōyilukkup pōyc cuvāmi taricaṉam ceytukoṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya pirārttaṉaikaḷil, ‘eṉṉuṭaiya ṭayari iṉitu niṟaivēṟa vēṇṭum’ eṉpataiyum cērttuk koṇṭēṉ.

vīṭṭukku vantu uṇavu koṇṭēṉ. piṟaku ciṟitu iḷaippāṟiṉēṉ. appāl eṉṉaip pārkkap pala naṇparkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷil oru naṇpar, “inta ﻿ varuṣam paṭjeṭṭil varikaḷellām uyarum eṉṟu colkiṟārkaḷē!” eṉṟār. nāṉ, “appaṭiyā!varuṣam piṟakkiṟa pōtē jaṉavari vantuviṭukiṟatu. ataṉuṭaiya palaṉ mārccu mātap paṭjeṭṭil teriyum” eṉṟu oru jōkkai veṭittēṉ.

naṇparkaḷ viṭaipeṟṟup pōṉārkaḷ. mālai nēram vantuviṭṭatu. nērē eṉ aṟaikkup pōy eṉ mējaiyait tiṟantēṉ. eṉ arumaiyāṉa ṭayariyai eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ. iṉṟu yār yāraip pōyp pārttōm eṉṟu eṇṇip pārttēṉ. ellōraiyum niṉaivukkuk koṇṭu vantu eḻutiṉēṉ. piṟaku eṉṉaip pārkka vantavarkaḷaiyum eḻutiṉēṉ. maṟavāmal nāṉ pēciya cilēṭaiyaiyum jōkkaiyum iṭaiyilē peytēṉ. kōyilukkup pōṉatai eḻutiṉēṉ.

ṭayarip pakkattil mukkāl paṅku nirampi viṭṭatu. eṉ vayiṟē mukkāl paṅku nirampi viṭṭatu pōṉṟa tirupti uṇṭāyiṟṟu. ataṟku mēl eḻutavillai; cōmpal vantuviṭṭatu. ippaṭiyē eḻuti eḻuti niccayamāka inta ṭayari or aṟputac ceytik kaḷañciyamākat tikaḻap pōkiṟatu eṉṟu perumakiḻcci aṭaintēṉ.

maṟunāḷ eḻuntēṉ. ṭayariyai eṭuttēṉ. mutal nāḷ eḻutiyatai ellām oru muṟai paṭittuc cuvaittēṉ; piṟaku ‘iṉṟu jaṉavari iraṇṭāntēti’ eṉṟu eḻutiṉēṉ. appōtu, ‘itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam mēlētāṉ accup pōṭṭirukkiṟāṉē! atai maṟupaṭiyum ovvoru nāḷum eḻuta vēṇṭumā?’ eṉṟu eṇṇi eṉakkuḷḷē cirittuk koṇṭēṉ. ‘cari,iṉṟu ﻿ mālaiyil vantu eḻutalām’ eṉṟu ṭayariyai mūṭi vaittu viṭṭuk kuḷikkap pōṉēṉ.

uṇavu uṇṭu aluvalakam pōṉēṉ. aṅkē cila naṇparkaḷ pārkka vantārkaḷ. “nāṉ mutalmutalāka intak kataiyai eḻutiṉēṉ. itai eṅkē koṭukkalām eṉṟu eṇṇiyapōtu uṅkaḷ ñāpakam vantatu. eṉ mutal paṭaippaik kalaimakaḷukku nivētaṉamākkukiṟēṉ” eṉṟu oruvar tām eḻutiya kataiyaik koṭuttuviṭṭuc coṉṉār. talaiccaṉ piḷḷaiyai maṭattukkuk koṭuppatupōlavum, mutalil paḻutta paḻattaik kaṭavuḷukku arppaṇam ceyvatu pōlavum avar niṉaittukkoṇṭār pōlum! niṉaittukkoḷvatāvatu avar itaṟku muṉpu enta entap pattirikaikkellām pōy alaintārō, yārukkut teriyum? ataiyellām colvārā? mutal mutalāka eḻutum kataiyum mutal mutalākap piṟakkum piḷḷaiyum oṉṟākumā? itu veṟum veḷḷōṭṭam.

ippaṭi vēṟu palar vantārkaḷ. pala kaṭitaṅkaḷ vantiruntaṉa. ellāvaṟṟiṟkum patil eḻutiṉēṉ. “murukap perumāṉuṭaiya entap puṟattil vaḷḷināyaki irukkiṟāḷ?” eṉṟu oruvar kēṭṭiruntār. avarukkup patil eḻutiṉēṉ. vēlaikaḷaik kavaṉittēṉ. vantirunta kataikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum paṭittēṉ.

mālaiyil vīṭṭukkuppōṉēṉ. ciṟṟuṇṭi uṇṭu viṭṭu ṭayariyiṉmuṉ amarntēṉ. iraṇṭān tētiyiṉ kīḻē eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. aluvalakattil kavaṉitta vēlaikaḷai eḻutiṉēṉ. vantavarkaḷaip paṟṟi eḻutiṉēṉ. vanta kaṭitaṅkaḷaiyum eḻutiya patilkaḷaiyum eḻutalāmā eṉṟu yōcittēṉ. cila pērukkut tirumaṇa ﻿ vāḻttukkaḷai aṉuppiṉēṉ. cila kūṭṭaṅkaḷukku, ‘naṉku niṟaivēṟuka’ eṉṟu eḻutiṉēṉ. oruvar iṟanta ceyti terintu uriyavarukku anutāpak kaṭitam aṉuppiṉēṉ. ivaṟṟai ellām pōy eḻutik koṇṭirukka lāmā? mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷaiyum patilaiyum eḻutiṉāl pōtum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. appaṭiyē cilavaṟṟai eḻutiṉēṉ.

piṟaku vīṭṭu vilācattukku vantirunta kaṭitaṅkaḷaip pārttēṉ; patil eḻutip pōṭṭēṉ. avaṟṟilum mukkiyamāṉavaṟṟaip paṟṟi ṭayariyil eḻutiṉēṉ. iṉṟu mukkāl pakkattukku mēlē eḻutiviṭṭēṉ. ākavē atikat tirupti, uṭaṉē mūṭivaittuviṭṭu vēṟu vēlaiyaip pārkkap pōyviṭṭēṉ.

3 -ām tēti, aluvalakattiliruntu vantatum cōrvāka iruntatu. atōṭu colli vaittāṟpōla iraṇṭē naṇparkaḷ aluvalakattil pārkka vantārkaḷ. atikak kaṭitaṅkaḷum illai. ākaiyāl, irāttiri eḻutik koṇṭāl pōkiṟatu eṉṟu eṇṇi veḷiyilē ulāvap pōyviṭṭēṉ.

iravu uṇavuṇṭu viṭṭup paṭukkaiyai virittu atil uṭkārntapaṭiyē ṭayariyai eṭuttu vaittuk koṇṭu, vanta iraṇṭu pērkaḷaip paṟṟi eḻutiṉēṉ. kaṭitaṅkaḷil ētum mukkiyamillai. mūṉṟu varikaḷ kūṭa nirampavillai. eṉṉa eḻutuvatu eṉṟu tikaittēṉ. appōtu or aṟputamāṉa yōcaṉai tōṉṟiyatu. eṉṉa eṉṉa paṭittēṉ eṉṟu eḻutalāmē! nammuṭaiya kālattukkup piṟaku nammuṭaiya cantatikaḷ itaip pārttu, aṭēyappā ivar ettaṉai puttakam paṭittirukkiṟār eṉṟu piramittup pōvārkaḷ. ﻿ aṉṟu kālaiyil tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai paṭittukkoṇṭiruntēṉ. tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum, appar tēvārattaiyum puraṭṭip pārttēṉ. tirukkuṟaḷaip paṭittēṉ eṉṟu potuvāka eḻutuvataiviṭa iṉṉa iṉṉa atikāram paṭittēṉ eṉṟu eḻutalām eṉṟu tōṉṟiyatu. appaṭiyē eḻutiṉēṉ.

tirumurukāṟṟuppaṭaiyai eppaṭi eḻutuvatu? kantaṉukkum kaṇṇaṉukkum uḷḷa oppumaiyaik kuṟittu nāṉ pēcuvatuṇṭu. kaṇṇaṉ kaiyil vēl uṇṭu; kantaṉ kaiyil kuḻal uṇṭu eṉṟu colli, ‘niṉkaiyil vēl pōṟṟi’ eṉṟa āṇṭāḷ pācurattaiyum ‘kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpalliyattaṉ’ eṉṟa tirumurukāṟṟup paṭai aṭiyaiyum mēṟkōḷ kāṭṭuvēṉ. ippōtu ataiyum ataic cārnta iraṇṭu mūṉṟu aṭikaḷaiyum pārttēṉ itai eḻutalāmā?

appōtu piṉ cantatiyārkaḷ itaip pārkkap pōkiṟārkaḷ eṉṟa ñāpakam vantatu. tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum appar tēvārattaiyum paṭittēṉ eṉṟu eḻutalām. muḻumaiyum,paṭittatāka avarkaḷ niṉaittuk koḷḷaṭṭumē! ataṉāl nammuṭaiya perumaitāṉē uyarum? appaṭiyē eḻutiṉēṉ.

appoḻutu eṉ maṉaivi pakkattil vantu uṭkārntāḷ; “eṉṉa eḻutukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“nāṭ kuṟippup puttakam” eṉṟu miṭukkākap patil coṉṉēṉ.

“antap puttakam etaip paṟṟi?”

“ṭayar teriyātu? atutāṉ.” ﻿ “pū itutāṉa? ētō piramātamākap periya puttakamākattāṉ eḻutap pōkiṟīrkaḷākkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avvaḷavu poṟumai uṅkaḷukku eṅkiruntu vantatu eṉṟukūṭa āccariyappaṭṭēṉ.”

ataṟkumēl ṭayari oṭavillai. pattu varikaḷōṭu antap pakkam muṭintatu. paṭuttuk koṇṭēṉ.

4-ām tēti irāttiri eḻutat toṭaṅkiṉapōtu eṉṉa eṉṉa kaṭitam vantatu, eṉṉa eṉṉa patil eḻutiṉēṉ eṉṟu cariyāka ñāpakam varavillai itaṟkāka maṇṭaiyai uṭaittuk koḷvāṉēṉ eṉṟu, nāṉ paṭitta puttakaṅkaḷai eḻuta eṇṇiṉēṉ. aṉṟu oru nāval paṭittēṉ; avvaḷavutāṉ. cila pattirikaikaḷaip paṭittēṉ. pattirikaikaḷai eḻutalāmā? atilē oru caṅkaṭam, entap pattirikaiyai eḻutuvatu? mātap pattirikkaiyai eḻutuvatā? illai, tiṉappattirikaiyum cērttu ellāvaṟṟaiyum eḻutuvatā? ippaṭi eṇṇumpōtu eṉakkē cirippu vantatu. eḻutuvataṟku viṣayam illāmal tavikkiṟa tavippiṉāltāṉē ippaṭiyellām eṇṇāt tōṉṟukiṟatu? nāvalai māttiram eḻutiṉēṉ. appuṟam ceyta vēlaikaḷ iraṇṭoṉṟai eḻuti mūṭivaittu viṭṭēṉ. aṉṟu eṉṉuṭaiya cuya carittirap pakuti aintē aintu varikaḷ!

aintām tēti eṉakku irunta cuvarāciyam kuṟaintu viṭṭatu. iṉimēl tolkāppiyattaip paṟṟic cila nūl eḻutum eṇṇam utittatāka eḻuti oppēṟṟiṉēṉ. atōṭu cari. āṟāntēti mutal ṭayari ṭirāyaril tuāṅkiyatu. eṉṟaikkāvatu kaṭṭurai eḻutiṉāl atai maṭṭum antat tētiyil kuṟittuk koṇṭēṉ.

pipravari mātam mutal tēti piṟantatu. aṉṟu putu ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iṉṟu ṭayariyai eppaṭiyāvatu mīṇṭum eḻutat toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu mūrttaṉyamāka uṭkārntēṉ. etai eḻutuvatu? mūḷai kāliyāka iruntatu. oṉṟum niṉaivukku varavillai. paḻakkamum viṭṭup pōyviṭṭatu. kālaiyil pattirikaiyil oru peruntalaivar iṟanta ceyti vantiruntatu. atai eḻutiṉēṉ. pōyum pōyum mācam mutalil inta maraṇac ceytiyaiyā eḻutuvatu eṉṟu uṭaṉē atai aṭittu viṭṭu, antap pakkattuk kaṭaici iraṇṭu varikaḷil atai eḻutiṉēṉ. mēlē, eṉṉaip pārkka vanta cāmiyāraip paṟṟi eḻutiṉēṉ. evvaḷavu vēkamāka eḻuta muṉaintēṉē, avvaḷavu vēkamākac cōmpal vantuviṭṭatu maṉaiviyum vantāḷ. mūṭi ṭirāyaril vaittu viṭṭēṉ.

maṟupaṭiyum, eṅkēyāvatu pēcappōṉāl atai oru variyil antat tētiyil eḻutiṉēṉ. appaṭiyē oṉṟu iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉa tētikaḷaik kuṟittēṉ. ṭayari ṭirāyaril tūṅkikkoṇṭiruntatu.

mārccu mātam mutal tēti vētāḷam maṟupaṭiyum vantatu. ṭayariyai eṭuttu vaittuk koṇṭēṉ. appoḻutu eṉ maṉaivi vantāḷ. “eṉṉa, nīṅkaḷ ṭayari eḻutap pōkiṟēṉ eṉkiṟīrkaḷ. mutalil añcāṟu nāḷ eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. piṟaku aṅkaṅkē oru vari iraṇṭu vari maṭṭum eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. itaṟkut tāṉā eṭṭu rūpā koṭuttu itaṉai vāṅkiṉīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“itai nī paṭittup pārttāyā?”

“ēṉ, pārkkak kūṭātā?” “piṟaruṭaiya ṭayariyaip paṭippatu nākarikam alla, kuṟṟaṅkūṭa eṉṟu colvārkaḷ!” .

“maṟṟavarkaḷtāmē pārkkak kūṭātu?” ﻿ “nī maṟṟavaḷ allavā?”

“eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ vēṟu, nāṉ vēṟā nīṅkaḷ caṅkakālak kavikaḷil varum kaṇavaṉ maṉaivi oṟṟumaiyaip paṟṟiyellām pēcuvīrkaḷē! ippōtu inta ṭayari vantu nammaip pirittu viṭṭatā?”

avaḷ aḻavillai. aṭutta kāṭci atutāṉ eṉṟu eṉakkup payamākap pōy viṭṭatu.

“ippōtu eṉṉa ceyyac colkiṟāy?”

“vīṭṭuk kaṇakku eḻuta nalla nōṭṭu illai. itaik koṭuṅkaḷ. itil eḻutukiṟēṉ.”

“nāṉum niṉaittatutāṉ.”

“eṉṉa niṉaittīrkaḷ?”

“ṭayariyil varavu celavukūṭa eḻutalāmeṉṟu niṉaittēṉ. eṉ uḷḷattukkuḷ nī irukkiṟāy. ākaiyāl atai uṇarntu koṇṭu, nāṉ ceyyātatai nī ceyvatākac colkiṟāy. intā, eṭuttuk koḷ.”

itaiviṭavā muṉ uḷaṟiṉa uḷaṟalukkākak kēṭkum maṉṉippup payaṉuṭaiyatāka irukkum?

appāṭi eṉ tarmapattiṉi ṭayari eḻutum allaliṉiṉṟum eṉṉai viṭutalai ceytu viṭṭāḷ!





﻿

kuṭaippurāṇam

“ettaṉai taṭavai coṉṉalum inta vīṭṭil yārum kātil pōṭṭuk koḷvatē illai. maḻai illāta kālattil intak kuṭaikaḷai okkap paṇṇavēṉum eṉṟu talai talaiyāy aṭittuk koṇṭēṉ. yār kēṭkiṟārkaḷ?” eṉṟu iraintēṉ.

aluvalakattukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu maḻai vantuviṭṭatu. maḻaik kālattil maḻai varāmal eṉṉa ceyyum? ‘nāṉ aluvalakam pōkiṟa varaikkum nil’ eṉṟāl niṟkumā? kampar, yārō vēli eṉṟa peṇṇukkāka oru cuvar vaittārām. tammai maṟaittuk koṇṭu kūli vēlai ceyya muṉaintapōtu kaṭantatu itu. evvaḷavu taṇṇīr viṭṭu maṇṇaik kuḻaikka vēṇṭum eṉpatu avarukku eppaṭit teriyum? maṇṇai eṭuttuc cuvarāka vaikka vaikka atu carintu koṇṭē vantatu. ‘vēli tarum kūli, neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy neṭuñ cuvarē!’ eṉṟu pāṭiṉārām. cuvar niṉṟu viṭṭatām. nāṉ eṉṉa kamparā? ‘aluvalakam pōkumaṭṭum nillāy arumaḻaiyē’ eṉṟu pāṭat teriyum. āṉāl eṉ pāṭṭukku atu niṟkumā? atu taṉpāṭṭukkup peytukoṇṭutāṉē irukkum?

eṅkaḷ vīṭṭil aintu kuṭaikaḷ iruntaṉa. oṉṟāvatu oḻuṅkāṉapaṭi illai. iraṇṭil oru kampi, ﻿ illai. oṉṟil iraṇṭu kampikaḷ muṟintu viṭṭaṉa. maṟṟoṉṟil tuṇiyellām pottal. aintāvatu kuṭaiyil tuṇi, oru kampiyiṉ nuṉiyōṭu taitta taiyal pirintu mēlē ēṟiyiruntatu. muṉpē kuṭai rippērkkāraṉiṭam koṭuttu okkap paṇṇi vaikkac colliyiruntēṉ. yārum kavaṉikkavillai. ataṉāltāṉ eṉakkuk kōpam. aluvalakam puṟappaṭum avacarattil veḷiyē maḻai caṭacaṭaveṉṟu peytukoṇṭirukkiṟatu; kuṭaiyō cariyillai. kōpam varāmal eṉṉa ceyyum?

appōtu eṉ iraiccalaik kēṭṭuviṭṭu eṉ illattaraci vēkamāka vantāḷ. avaḷ kaiyil karaṇṭiyōṭu vantāḷ. “eṉṉa iraikiṟīrkaḷ? yārukku eṉṉa vantuviṭṭatu?” eṉṟu eṉṉa viṭac cattam pōṭṭuk kēṭṭāḷ. aṭuppil ētō kotittuk koṇṭirukka vēṇṭum. atai avaḷuṭaiya tirukkōlamum kuralum kāṭṭiṉa.

“iraiyāmal eṉṉa ceyvatu? oru kuṭaiyāvatu cariyāka irukkiṟatā? maḻai illāta kālattil carippaṭuttumpaṭi ettaṉē taṭavai colliyirukkiṟēṉ?”

“atellām cari. kuṭai rippērkkāraṉ nammai viṭak keṭṭikkāraṉ. maḻaikkālattiltāṉ avaṉ kuṭai rippēr eṉṟu kattikkoṇṭu varukiṟāṉ maṟṟac camayaṅkaḷil avaṉ pūṭṭu rippēr paṇṇukiṟāṉ. avaciyam nērntapōtu evvaḷavu kēṭṭālum koṭuppārkaḷ eṉṟa irakaciyattai avaṉ terintu vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu?”

itaṟkumēl pēca eṉakku vāy illai. pēcāmal kampiyōṭu oṭṭāmal taiyal pirinta kuṭaiyaik kaiyil ﻿ eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭēṉ. kuṭaiyaip pirittāl oru kampiyiṉ nuṉiyil tuṇi oṭṭāmal mēlē pōyiruntatu. kuḻantai tāṟumāṟākat tuṇṭai uṭuttukkoḷḷumē, appaṭiyiruntatu. vēṟu vaḻi illāmal ataip piṭittukkoṇṭu pōṉēṉ. atāvatu kiṭaittatē! kampi uṭainta kuṭaikaḷāl eṉṉa upayōkam? pas aṭivaraiyil antak kuṭai eṉakkuk kavacamāka utaviyatu.

aṉṟu aluvalakattukkuc ciṟitunēram kaḻittup pōṉēṉ. ‘kampiyiṉ nuṉiyil tuṇiyai iḻuttu vaittu ūciyāl taittu viṭṭāl kuṭai cariyākiviṭum. itaip pārttu ivaḷ ceyyak kūṭātā?’ eṉṟu kōpam vantatu. mālaiyil vīṭṭukkup pōṉavuṭaṉ mutal kāriyamāka itait taikkac colla vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ.

mālaiyil vīṭṭukkuḷḷē nuḻaiyumpōtē avaḷaik kūppiṭṭēṉ. “nī taiyal miṣiṉ vaittirukkiṟāyē! etai etaiyō taikkiṟāyē! intat tuṇiyaik kampiyiṉ nuṉiyōṭu vaittut taikkappaṭātu?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

avaḷ iṭiiṭiyeṉṟu cirittāḷ. kālaiyil kaiyil karaṇṭiyōṭu, mukattil āttirattuṭaṉ niṉṟa avaḷ kōpattaiyum ippōtu avaḷ mukamellām cirippu vaḻiya niṉṟa kōlattaiyum oppiṭṭup pārttēṉ. “intap peṇkaḷukku eppaṭiyellām kōlaṅkaḷai māṟṟikkoḷḷat terikiṟatu!” eṉṟu viyakkāmal irukka muṭiyavillai.

“ēṉ cirikkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ﻿ “intak kuṭai nuṉiyait taiyal miṣiṉil taikka vēṇṭum eṉṟu coṉṉirkaḷē; atai niṉaittuk koṇṭu cirittēṉ.”

“itait taikka vēṇṭum eṉṟāl, ataṟkuc ciāippāṉēṉ?”

“taippataṟkākac collavillai. miṣiṉil taikka vēṇṭum eṉṟīrkaḷē, ataṟkākac cirittēṉ. ūciyiṉāl taikkiṟatu itu” eṉṟu viḷakkiṉāḷ.

“cari cari, nī ūciyiṉāl taippāyō, ulakkaiyiṉāl taippāyō, eṉakkut teriyātu. nāḷaikku āpīs pōkiṟapōtu itu cariyāka irukka vēṇṭum.”

“uttaravuppaṭiyē ecamāṉ! ippōtu ṭipaṉ āṟip pōkiṟatu. cāppiṭalām allavā?” eṉṟu kēlic cirippōṭu avaḷ kūṟiṉāḷ.

nāṉ caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu avaḷ pōṭṭa uttaravukkup paṇintu ciṟṟuṇṭi uṇṇap puṟappaṭṭēṉ.

nalla vēḷaiyāka maṟunāḷ poḻutu viṭintatum, ‘kuṭairippēr’ eṉṟa kural amutam pōl eṉ kātil viḻuntatu. vācalil pārttēṉ. oru muslim kiḻavaṉ kaiyil oru kaṭṭuk kuṭaik kampi, paiyil ētō karuvikaḷ ivaṟṟuṭaṉ piracaṉṉamāṉaṉ. “iṅkē vā appā” eṉṟu avaṉai aḻaittēṉ. avaṉ eṉ vīṭṭu vācalil taṉṉuṭaiya,cāmāṉkaḷai iṟakki vaittāṉ. uḷḷē pōy aintu kuṭaikaḷaiyum eṭuttēṉ. nēṟṟuk koṇṭu pōṉa kuṭaiyai eṉ maṉaivi taittu viṭuvāḷ eṉṟu eṇṇi, atai maṭṭum vaittuviṭṭu nālu kuṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu vācalukku vantēṉ. kiḻavaṉ, “iv ﻿ vaḷvutāṉuṅkaḷā?” eṉṟāṉ. eṉṉiṭamiruntu oru malaiyaḷavu kuṭaikaḷ rippērukku varumeṉṟu avaṉ etir pārttāṉā eṉṉa?

“nālu kuṭaikaḷ” eṉṟēṉ.

“kīḻē pōṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

ovvoru kuṭaiyākap pirittup pārttāṉ. “ellām paṭumōcaṅka. rompa vēlai koḷḷumuṅka” eṉṟu pīṭikai pōṭṭāṉ.

“evvaḷavu nēramākum?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“atai ippa eppaṭic collalāmuṅka? kampi oṭical, tuṇi kiḻical, kāmpu oṭical—ippaṭi iruntā ovvoṇṇaiyum kavaṉiccuc ceñcāttāṉē muṭiyum? cariyāc ceñcāttāṉē nāḷaikku maṟupaṭiyum kūppiṭuvīṅka.”

avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ? nāḷaikku maṟupaṭiyum kūppiṭuvatā? ivaṟṟai okkap paṇṇiṉāl nāḷaikkē oṭintu pōy maṟupaṭiyum ivaṉaik kūppiṭa vēṇṭumā?

avaṉ coṉṉataip pārttāl ētō malaiyaip puraṭṭukiṟa kāriyam pōla iruntatu. evvaḷavu nēram ākumō? nāṉ aluvalakam pōka vēṇṭum. avaṉukkup pakkattil uṭkārntukoṇṭirukka muṭiyumā? ippōtaikku iraṇṭu kuṭaikaḷai okkap paṇṇac collalām. inta eṇṇattiṉmēl, “cari, cari; ovvoru kuṭaiyāka rippēr paṇṇu; nēram iruntāl ellāvaṟṟaiyum cari paṇṇalām. nāṉ āpīs pōkavēṇum” eṉṟēṉ.

“aiyā avacaram eṉakkut teriyātuṅkaḷā? itō jalti vēlai ceytu tarrēṉ. oru avar pōtum.” ﻿ muṉpu avaṉ coṉṉataip pārttāl oru nāḷ muḻuvatum itē vēlaiyāka irukka vēṇṭum pōlat tōṉṟiyatu. ippōtu oru maṇiyil ceytu tarukiṟēṉ eṉkiṟāṉē!

“atellām cari. muṉpē kūli pēcikkoṇṭāl uṉakkum nallatu; eṉakkum nallatu.”

“nālu koṭaiyilum putucāk kampi pōṭaṇum. kampikaḷaik kōtta oyar oṭiñcu keṭakkutu. ellāttaiyum kaḷaṭṭiṭṭuc carippaṭuttik kōttu vaccut taikkaṇum. kiḷicalukku oṭṭup pōṭaṇum. ippa kampi vikkiṟa velai ecamāṉukkut teriyātā? koṭait tuṇi speṣal tuṇiyuṅka. nāṉ kaṭailē vāṅkit tāṉ varatuṅka. paḻaiya koṭait tuṇiyai vaccukkaṟatillaiṅka.”

avaṉēp pēcaviṭṭāl nāṉ kuṭaiyaiyum caripaṇṇa muṭiyātu, aluvalakattukkum pōka muṭiyātu eṉṟeṇṇi, “cari, cari, antak kataiyellām eṉakku vēṇṭām. inta nālu kuṭaiyum rippēr paṇṇa eṉṉa kēṭkiṟāy” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“ecamāṉ kōviccukkappaṭātuṅka, vēlaiyōṭa kasṭam, cāmāṉkaḷōṭa velai nelavaram ellām pāttuttāṉē kūli collaṉumuṅka nāṉ eṉṉa āṉa velayā kēkkap pōṟēṉuṅka?”

“nī rāmāyaṇam aḷakkiṟatāka iruntāl ataik kēṭka eṉakku nēram illai. ippōtaikku iraṇṭu kuṭaikaḷai maṭṭum cari paṇṇit tā” eṉṟu colli iraṇṭu kuṭaikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭēṉ.

“ataiyum ippaṭik kuṭuṅka. itō ārai avāilē ellām muṭiccut tarrēṉ.” “vēṇṭām, vēṇṭām. anta iraṇṭu kuṭaiyai rippēr paṇṇu. nāḷaikku vantu maṟṟavaṟṟaip pārkkalām” eṉṟu caṟṟuk kaṭumaiyāṉa toṉiyōṭu coṉṉēṉ.

avaṉ pēcāmal oru kuṭaiyai eṭuttup pirittāṉ. “iṅka pāruṅka, itilē reṇṭu kampi oṭaiñcirukkuṅka. oṭaiñca kampi kuttit tuṇi kiḷiñcirukkuṅka, mattak kampika eppaṭiyō?” eṉṟu colli oru kampiyai iḻuttāṉ atu paṭakkeṉṟu uṭaintuviṭṭatu.

“eṉṉappā itu iṉṉoru kampiyaiyum uṭaittu viṭṭāyē! uṉṉai rippēr paṇṇac coṉṉēṉā? oṭikkac coṉṉēṉā?” eṉṟu kattiṉēṉ. eṉ kuralaik kēṭṭuviṭṭu uḷḷiruntu eṉ maṉaivi vantu viṭṭāḷ. “eṉṉa eṉṉa?”eṉṟu kēṭṭāḷ.

“iṅka pāruṅkammā. aṭās koṭai itu. oru kampiyait toṭaṟapōtē oṭiñcu pōccu. ēṟkaṉavē oṭiñca kampi reṇṭu. atai rippēr paṇṇik kuṭutta peṟaku ecamāṉ eṭuttup piriccā intak kampi oṭaiñcuṭum. appa eṉṉa colvāru intap pāvip paya namma ēmāttiṭṭāmpāru. nalla vēḷai! nāṉ toṭṭēṉ. oṭiñcuṭṭutu. ippa mūṇu kampiyaiyum pōṭṭut tuṇiyait taikkaṇum.”

eṉṉiṭamiruntu poṟumai ōṭiviṭṭatu. “ē kiḻavā nī rippēr paṇṇiṉatu pōtum. ellāvaṟṟaiyum vaittuviṭṭup pō” eṉṟu iraintēṉ.

“aiyāvukkuk kōpam rompa varutu. cari, intak koṭaiyai rippēr paṇṇit tarrēṉ. tuṇi taikkaṉum kampi velai ēṟip pōccu, irumpu jāmāṉellām ākācamaṭṭum velai ēṟiṭuttuṅka.” ﻿ “maṟupaṭiyum uṉ kataiyai aviḻkkātē. caṭṭup puṭṭeṉṟu col. itaṟku evvaḷavu vēṇum?”

“kampi oṇṉukku oru rūpā ākum. koṭait tuṇi oru rūpā. kūli oṅka maṉacu pōlat tāṅka.”

eppaṭiyō pēram paṇṇi mūṉṟu rūpāy koṭuppatāka oppukkoṇṭēṉ. kāl maṇiyil kuṭaiyai okkap paṇṇiviṭṭāṉ.

“eṉ appā, intak kāl maṇi vēlaikkā mūṉṟu rūpāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“eṉṉa ecamāṉ appaṭic colṟīṅka? eṉakkuk kūliyē illiṅkaḷē. jāmāṉ velaiyē nālu rūvā. atilē oru rūvā koṟaiccuṭṭīṅka. eṉ kūliyilē maṇṇaip pōṭṭīṅka!”

eṉakkuk kōpam vantuviṭṭatu. “eṉṉa, pēcāta vārttaikaḷaic colkiṟāy maṇṇap pōṭukiṟatāvatu! uṉṉaik kūppiṭṭatē picaku” eṉṟu colli avaṉiṭam mūṉṟu rūpāy eṭuttu vīci eṟintuviṭṭuk kuṭaikaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭēṉ.

“nāḷaikku varaṭṭumuṅkaḷā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭataṟku nāṉ patilē collavillai.

viraivil nīrāṭiṉēṉ. uṇavu uṇṭēṉ. okkap paṇṇiṉa kuṭaiyai eṭuttuk koṇṭēṉ. appōtu ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. orukāl intak kuṭai iṭaiyilē kampi muṟintāl eṉṉa ceyvatu? nēṟṟuk koṇṭu pōṉataiyum pātukāppākak koṇṭu pōkalām eṉṟu atai eṭuttēṉ. ataṉ tuṇi muṉ pōlavē tūkkikkoṇṭutāṉ iruntatu. “ēy eṉṉa itu itait taikkavillaiyā?” eṉṟu kūccal pōṭṭēṉ. avaḷ vantāḷ. nēṟṟuk kaikkāriyam oḻiyavillai. itu eṉṉa, añcu nimiṣa vēlai. nīṅkaḷ vaittu viṭṭup pōṅkaḷ. taittu vaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“nāṉ itaiyum eṭuttukkoṇṭu pōkiṟēṉ. cāyaṅkālam vantu koṭukkiṟēṉ; taittuviṭu” eṉṟu colli iraṇṭu kuṭaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭēṉ.

aṉṟaikkeṉṟu maḻaiyē illai. aluvalakattukkup pōṉēṉ. kṇparkaḷ, “itu eṉṉa sār, iraṇṭu kuṭai?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “oṉṟu sṭepṉi” eṉṟu collivaittēṉ.

mālaiyil vīṭu tirumpiyapōtu iraṇṭu kuṭaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu kiḷampiṉēṉ. ciṟitu tuāṟṟal vantatu. okkap paṇṇiṉa kuṭaiyai virittēṉ. maḷukkeṉṟu cattam kēṭṭatu. oru kampi uṭaintuviṭṭatu. kiḻavaṉ coṉṉatu cariyeṉṟu paṭṭatu. itu nālāvatu kampi. kaṭavuḷē eṉṟu atai maṭakkit tuṇi tūkkik koṇṭa kuṭaiyaip piṭittuk koṇṭu passaip piṭittu vīṭṭai aṭaintēṉ.

“intā, itai ippōtē taittuk koṭu” eṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam coṉṉēṉ.

“ēṉ? rippērāṉa kuṭai eṉṉa āyiṟṟu” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

“nālāvatu kampi uṭaintu pōyiṟṟu; kiḻavaṉ coṉṉatu cari” eṉṟēṉ. ﻿ avaḷ pāvam, eṉakkuc ciṟṟuṇṭi aḷittuviṭṭu eṉ muṉṉālē uṭkārntu taittuk koṭuttāḷ. ‘nāḷaip pōtukkuc caṅkaṭam illai’ eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.

maṟunāḷ antak kiḻavaṉ vantāl nayamākap pēci maṟṟak kuṭaikaḷai okkap paṇṇalām eṉṟu niṉaittēṉ. aṭutta nāḷ avaṉ varavillai. eṉ maṉaivi taitta kuṭaiyōṭu aluvalakam pōṉēṉ.

aluvalakattiliruntu tirumpukāliltāṉ antac campavam naṭantatu. passil ēkak kūṭṭam; ēṟa muṭiyavillai. aṭutta niṟuttattil palar iṟaṅkuvārkaḷ. aṅkē pōy ēṟalām. kaiyiltāṉ kuṭaiyirukkiṟatē! maḻai peytukoṇṭiruntatu. mella aṭutta niṟuttattai nōkki naṭantēṉ.

tiṭīreṉṟu maḻai atikamāyiṟṟu. eṅkiruntō oru kāṟṟu aṭittatu pāruṅkaḷ. eṉ kuṭai eṉ kaiyai viṭṭup pōyviṭumpōl iruntatu. appaṭiyum ippaṭiyum ticai māṟṟip piṭittēṉ. caṭakkeṉṟu kuṭai appaṭiyē virintuviṭṭatu. kāmpup pakkattukku etirē, tirumpi virintuviṭṭatu. kampikaḷellām viṭṭup pōyiṉa. puyalil akappaṭṭavaṉ talaikkēcam alaṅkōlamāka iruppatupōl kampikaḷ ovvoru ticaiyil kāl parappikkoṇṭu niṟkak kuṭaittuṇi, etirppuṟattil māṟi virintu niṉṟatu. eṉmēl varuṇaṉ apiṣēkam ceytu koṇṭiruntāṉ.

eṉakku oṉṟumē viḷaṅkavillai. pallaik kaṭittuk koṇṭu kampikaḷaic cērttuk kuṭait tuṇiyaik koṇṭu talaiyai maṟaittuk koṇṭēṉ. aṭutta ﻿ passil ēṟi vīṭu vantēṉ. uṭampellām cota cota veṉṟu naṉaintiruntatu.

eṉ aṟputak kōlattaik kaṇṭu eṉ vāḻkkait tuṇaivi payantu pōṉāḷ. “eṉṉa itu?” eṉṟu alaṟiṉāḷ.

“oṉṟum illai, uṭaiyai māṟṟikkoṇṭu colkiṟēṉ” eṉṟu uḷḷē oṭiṉēṉ. māṟṟik koṇṭēṉ.

“ēṉ ippaṭi āyiṟṟu?”

“intak kuṭai cati ceytuviṭṭatu. maḻaikkup pātukāppāka iruppataṟkup patilākat tiruppik koṇṭu maḻaiyai ēntum kiṇṇamāki viṭṭatu” eṉṟu colli, ellāvaṟṟaiyum vivarittēṉ.

“cari, cari; nāḷaikkuk kuṭai rippērkkāraṉ vantāl evvaḷavu kēṭṭālum cariyeṉṟu ellāk kuṭaikaḷaiyum rippēr paṇṇiviṭṭu maṟu kāriyam pārkka vēṇṭum” eṉṟāḷ avaḷ.

“atai viṭa vēṟu kāriyam ceyyap pōkiṟēṉ. nāḷaikkuc campaḷam varum, mutal kāriyamāka oṉṟukku iraṇṭākap putukkuṭai vāṅki varap pōkiṟēṉ.”

avaḷ yōcaṉaiyil āḻntāḷ. enta vicēṣac celavukkāka avaḷ atikap paṇam eṉṉiṭam kēṭka iruntāḷō, teriyavillai!





﻿

ceṉṟa iṭam ellām...

avar ēḻai. evvaḷavu tūramāṉalum naṭantē celvār. ākaiyāl avarukkuc ceruppu mikavum avaciyam. ataik kūṭiya varaikkum jākkirataiyākak kāppāṟṟi vantār. paḻaiya ceruppup piyntuviṭṭatu. putiya ceruppu vāṅkiṉār. orunāḷ pōkum vaḻiyil oru perumāḷ kōyil iruntatu. uḷḷē pōyp perumāḷaic cēvittuviṭṭuc cellalām eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. kālil ceruppu iruntatu. atōṭu kōyilukkuḷ pōka muṭiyātu. perumāḷaic cēvikka vēṇṭum eṉṟa viruppam atikamāka iruntatu. kōyilukku veḷiyil ceruppaik kaḻaṟṟivaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟu viraivākat taricaṉattai muṭittukkoṇṭu vantuviṭalām. ataṟkuḷ yārāvatu ceruppai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāl? avar maṉam taṭumāṟiyatu. ‘ciṟitu nērantāṉē? ataṟkuḷ yār eṭuttukkoṇṭu pōvārkaḷ?’ eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭu ceruppai veḷiyē kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk kōyilukkuḷ nuḻaintār. nērē perumāḷ cannitikkuḷ ceṉṟār. tāyāraip piṟaku vēṇṭumāṉal cēvittuk koḷḷalām. perumāḷaic cēvittukkoṇṭu pōy viṭalām. ﻿ uḷḷē pōṉa pōtu paṭṭācāriyār iruntār. avar vanta vaiṣṇavaraik kaṇṭatum, “arccaṉai paṇṇa vēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭār. “kaṟpūram paṇṇiṉāl pōtum” eṉṟu ivar coṉṉar. appaṭiyē avar ceytuviṭṭut tīrttam koṭuttār. caṭakōpam cātippataṟku muṉpu paṭṭācāriyār etaiyō tēṭiṉār. ciṟitu nēramāyiṟṟu, vantavarukkō mikavum avacaram. ceruppai yārāvatu tūkkikkoṇṭu pōy viṭuvārkaḷō eṉṟa accam. paṭṭācāriyār caṭakōpam cātikkat tāmatam paṇṇiṉār. vantavar poṟumaiyai iḻantār. “cuvāmi cīkkiram ceruppuc cātiyuṅkaḷ”, eṉṟār. avaruṭaiya uḷḷattil irunta ceruppiṉ ñāpakam vārttaiyil veḷiyākiviṭṭatu. eṅkē eṉṉa vēlaiyil iruntālum iṟaivaṉai niṉaikka vēṇṭum eṉṟu colli, ‘ceruppu vaittuc cēvaṭi toḻumāppōlē’ eṉṟu inta varalāṟṟai niṉappūṭṭuvārkaḷ.

inta aṉupavam anta vaiṣṇavarukku maṭṭumā uṇṭāyiṟṟu? putiya ceruppu vāṅkiṉa ellārumē eṅkēyāvatu nālu pēr naṭamāṭum iṭattil ataik kaḻaṟṟi vaikka nērntāl ataiyē niṉaittukkoṇṭu tāṉ iruppārkaḷ. ellārumē ‘ceruppu vaittuc cēvaṭi toḻukiṟavarkaḷē!’

orukāl cila pērukku anta niṉaivu varātirukkalām. avarkaḷ pākkiyacālikaḷ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ anta vaiṣṇavar kōṣṭiyil cērntavaṉtāṉ. ettaṉaiyō jākkirataiyāka iruntum pala jōṭic ceruppukaḷai iḻantirukkiṟēṉ. atuvum aṭikkaṭi kūṭṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭiyiruppataṉāl intac cerupput tiyākam mūṉṟu mātattukku oru muṟaiyāvatu nikaḻvatuṇṭu. ﻿ oru muṟai rājapāḷaiyattukkup pōyiruntēṉ. oru kūṭṭattil pēca oppuk koṇṭiruntēṉ. mēṭaikkup pōvataṟku muṉ ceruppai eṅkāvatu pātukāppāṉa iṭattil vaikka vēṇṭumeṉṟu pārttēṉ. eṉ eṇṇattai aṟinta ceyalāḷar, ōr iṭattaik kāṭṭi, “iṅkē viṭuṅkaḷ; yārum eṭukkamāṭṭārkaḷ” eṉṟār. avar kāṭṭiya iṭam caṟṟē otukkuppuṟamāka iruntatu; oru hālil iruntatu. aṅkē ceruppai viṭṭu viṭṭu mēṭaikkuc ceṉṟēṉ.

kūṭṭattil nāṉ maṭṭum pēciṉēṉ. avait talaivar oruvar iruntār. varavēṟpu mutal naṉṟiyurai varaiyil ellām naṭaipeṟa mūṉṟumaṇi nēram āyiṟṟu. kūṭṭam muṭintavuṭaṉ ceruppai viṭṭa iṭattukkup pōy ataip pōṭṭuk koḷḷalām eṉṟu puṟappaṭṭēṉ. “nāṉē eṭuttuk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu ceyalāḷar pōṉār. nāṉ pēciṉa mēṭaiyiṉ kīḻē iṟaṅkivantu niṉṟēṉ. atu periya kalaiyaraṅkam, pōṉavar varavillai. uṭaṉirunta aṉparkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ āṉāl eṉ maṉattil ceruppu ñāpakamē iruntatu. kālmaṇiyākiyum pōṉa naṇpar varavillai. “eṅkē, ceruppai eṭuttuvarap pōṉavar varavillaiyē” eṉṟu kēṭṭēṉ. avaruṭaṉ ceṉṟa oruvar vantu, “itō vantu viṭuvār” eṉṟār.

arai maṇi āyiṟṟu. cerupput tolaintu pōyiṟṟu eṉṟē tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. uṭaṉ iruntavarkaḷ pēccuk koṭuttuk koṇṭē iruntārkaḷ. eṉṉai aḻaittuc cella vēṇṭiya kāraiyum kāṇōm. “avacaramākap pakkattil pōyirukkiṟār, vantuviṭuvār” eṉṟu aṉparkaḷ coṉṉarkaḷ. ﻿ cerupputtāṉ kāṇavillai; kārukku eṉṉa vantu viṭṭatu?

mukkāl maṇi āyiṟṟu. appāṭi ceyalāḷar kāril vantār. kaiyil or aṭṭaip peṭṭiyuṭaṉ vantār. kāriliruntu iṟaṅki vēkamāka ōṭivantār. “itaip pōṭṭup pāruṅkaḷ” eṉṟu aṭṭaip peṭṭiyiliruntu oru jōṭic ceruppai eṭuttu vaittār. eṉ ceruppuk keṭṭup pōyviṭṭatu. avar ceruppuk kaṭaikkup pōyp putiyatākac ceruppai vāṅki vantirukkiṟār! nalla vēḷai! atu eṉ kālukkuc cariyāka iruntatu.

“etaṟkāka vilai koṭuttu itai vāṅkiṉīrkaḷ?” eṉṟu aṉparaik kēṭṭēṉ. nāṉ kēṭṭatu veṟum oppukkuttāṉ. ceruppup pōyviṭṭatē eṉṟu anta mukkāl maṇinēram eṉ maṉam paṭṭa pāṭu eṉakkut tāṉē teriyum?

“nāṉtāṉ mikavum pātukāppāṉa iṭam eṉṟu ōriṭattaik kāṭṭiṉēṉ. anta iṭattukku yārum vara māṭṭārkaḷ, appaṭi vantālum ceruppait tiruṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. eṉ niṉaippu, poyyākiviṭṭatu” eṉṟār avar.

“ippaṭip pala iṭaṅkaḷil paratāḻvārkaḷ vantu eṉ mitiyaṭiyai eṭuttup pōyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu coṉṉēṉ. paratap payalkaḷ eṉṟu colliyiruppēṉ. appaṭic coṉṉāl narakarikamāka irāteṉṟeṇṇip paratāḻvārkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.

kalyāṇam vicārikkap pōṉāl anēkamākac ceruppu maṟaintu pōyviṭum. ippaṭic ceruppup pōkāmalirukka oru naṇpar oru vaḻi coṉṉar. “makātmā kāntiyē inta vaḻiyaic colliyirukkiṟār” eṉṟu avar ataic ﻿ coṉṉār. ‘kāntiyaṭikaḷ eppōtu eṅkē coṉṉār?’ eṉṟu ārāya nāṉ muṟpaṭavillai. yār coṉṉāl eṉṉa? eṉ ceruppait tolaiyāmal nāṉ kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. anta naṇpar tam karuttaiyē kānti coṉṉatākap poy coṉṉāltāṉ eṉṉa? ataippaṟṟi eṉakkuk kavalai illai. “eṉṉa vaḻi? colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭēṉ, “kūṭṭattukkup pōṉāl kaiyil oru paiyai eṭuttukkoṇṭu pōṅkaḷ. uḷḷē pōkumpōtu ceruppaip paikkuḷ pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. eṅkē uṭkārukiṟīrkaḷō, aṅkē antap paiyaik kīḻē pōṭṭu ataṉmēl uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ ceruppaip paikkuḷḷē vaittiruppatu yārukkum teriyātu. kaiyil eṭuttukkoṇṭu. pōṉāl uḷḷē koṇṭupōka muṭiyātu. ākaiyāl atai maṟaittukkoṇṭu pōka ippaṭi oru vaḻi colliyirukkiṟār kānti” eṉṟār.

“itaṟkellām kāntiyai ēṉaiyā iḻukkiṟīr?” eṉṟu colliyiruppēṉ. collat tuṇivu varavillai. anta maṉitar coṉṉa tantiram nallatutāṉ. āṉāl kūṭṭattil coṟpoḻivaik kēṭkap pōkiṟavarkaḷ appaṭic ceyyalām. mēṭaiyiṉmēl ēṟip pēcap pōkiṟavarkaḷ appaṭic ceyyalāmā?

oru muṟai intat tantirattai mēṟkoṇṭēṉ. kaiyil oru paiyai eṭuttukkoṇṭu pēcap pōṉēṉ. mēṭaikkup pōvataṟkumuṉ ceruppaip paiyila pōṭṭukkoṇṭu mēṭaikkup pōy nāṉ amarum nāṟkālikku arukil antap paiyai vaittuk koṇṭēṉ. ētō puttakam koṇṭu vantiruppatāka maṟṟavarkaḷ niṉaittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu niṉattēṉ. ﻿ kūṭṭattil nāṉum maṟṟoruvarum pēciṉōm. eṅkakaḷukku mālai pōṭṭārkaḷ. pēccu muṭintavuṭaṉ nāṅkaḷ eḻuntiruntōm. ataṟkuḷ aṅkirunta aṉpar mējaiyiṉmēl nāṉ kaḻaṟṟi vaittirunta mālaiyai eṭuttār. arukil kīḻē vaittirunta eṉ paiyil atai vaikkalām eṉṟu paiyai eṭuttirukkiṟār, nāṉ vēṟu eṅkō pārvaiyaic celuttik koṇṭiruntēṉ. avar paiyai eṭuttataip pārkkavillai. avar paiyait tiṟantirukkiṟār, paiyil nāṉ kaḻaṟṟi vaittirunta ceruppu avar kaiyil nāṉ kaḻaṟṟi vaittirunta mālai! avar tikaittirukka vēṇṭum. “eṉṉa sār itu” eṉṟu avar āccariyattōṭu kūviyapōtutāṉ, avarait tirumpip pārttēṉ. uṇmai terintuviṭṭatu. “atu keṭṭup pōkāmal irukka...” eṉṟu nāṉ collum pōtē iṭiiṭiyeṉṟu cirittār. avarukkut teriyumā eṉṉuṭaiya anupavaṅkaḷ? avar kaiyilirunta paiyaiyum mālaiyaiyum taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭēṉ. iṉi intap paittiyakkārattaṉam ceyyakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. kānti coṉṉāltāṉ eṉṉa? kaṭavuḷē coṉṉaltāṉ eṉṉa? ceruppukku mālai pōṭukiṟa vēlai nākarikamāka irukkumā?

eṉṉuṭaiya naṇpar oruvariṭam ippaṭi aṭikkaṭi cerupput tolaikiṟa aṉupavattaic collik koṇṭiruntēṉ. “ovvoru taṭavaiyum irupattaintu muppateṉṟu paṇam koṭuttup putuc ceruppu vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟēṉ.

“ataṟkākattāṉ nāṉ atika vilai pōṭṭuc ceruppē vāṅkuvatillai. aintu rūpāykkuḷḷētāṉ vāṅkuvēṉ” eṉṟār avar. ﻿ “atu neṭunāḷ varātē!”

“mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷ vantāl pōtātā? ovvoru taṭavaiyum irupattaintu rūpāy pōṭṭu vāṅkip paṟi koṭuppataṉāl evvaḷavu kaṣṭam uṇṭākiṟatu?”

avar colvatu niyāyamākavē paṭṭatu. avaruṭaiya upatēcattiṉ paṭiyē aṭutta muṟai cerupput tolaiyum pōtu ceyyalām. ēṉ, ippōtē malivuc ceruppu oṉṟai vāṅki vaittuviṭṭāl camayam varumpōtu upayōkittuk koḷḷalām. aintu rūpāy tāṉē? atu oru piramātamā?

aṉṟu malivāka aintarai rūpāyil oru jōṭi ceruppu vāṅkiṉēṉ. naṭuvil aṭṭaiyai vaittut taittiruntārkaḷ. colli vaittāṟ pōla maṟunāḷē nalla ceruppuk keṭṭuppōyiṟṟu. oru kalyāṇattil tāṉ tolaintu pōyiṟṟu. ‘nāṉ irukkumpōtu nī vēṟu oṉṟai ēṉ vāṅkiṉāy?’ eṉṟa cakkaḷattik kōpam pōlum maṟunāḷ aluvalakam pōkumpōtu putitāka vāṅkiṉa malivuc ceruppaip pōṭṭuk koṇṭu pōṉēṉ. kaṉamē illāmal iruntatu atu.

aṭutta nāḷ maḻai peytatu. maḻai niṉṟapiṟaku aluvalakam pōkiṟa pōtu īramāṉa rōṭil naṭantataṉāl ceruppu īramāyiṟṟu. uḷḷē uḷḷa aṭṭai naṉaintu pōkavē ceruppuk kaṉamāka iruntatu. oruvitamāka aluvalakam pōyc cērntēṉ. mālaiyil vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ. oru ceruppiṉ vār aṟuntu pōyiṟṟu. ‘kālukku utavāta ceruppaik kaḻaṟṟi eṟi’ eṉṟa paḻamoḻi niṉaivukku vantatu. antp paḻamoḻi uṇṭāṉa kālattil ceruppiṉ vilai kāl rūpāy arai rūpāyāka iruntirukka vēṇṭum. añcum, irupattañcum pōṭṭu vāṅkiyiruntāl kaḻaṟṟi eṟiyat tōṉṟumā?

vār aṟunta ceruppai eppaṭip pōṭṭuk koṇṭu naṭappatu? kaiyilē tūkkik koṇṭu kaṭappataṟkum avamāṉamāka iruntatu. arukil pattirikaikaḷ viṟkum kaṭaiyiruntatu. atuvaraiyil ceruppai eppaṭiyō kālilē iḻuttuk koṇṭu vantēṉ. kālaip pattirikaip piratikaḷ cila viṟkāmalē iruntaṉa. nāṉ oru pattirikaiyai vilaikku vāṅkiṉēṉ. kaṭaikkāraṉ, “itu kālaip pattirikai” eṉṟu coṉṉāṉ. nāṉ, “teriyum atutāṉ vēṇṭum” eṉṟēṉ. avaṉ eṉṉai uṟṟup pārttāṉ. ‘ippaṭiyum oru paittiyam uṇṭā?’ eṉṟu pārttirukka vēṇṭum. nāṉ pattirikaiyai vāṅkik kālil irunta ceruppai atil vaittup poṭṭalam kaṭṭik koṇṭēṉ. maṭikkiṟapōtu antap pakkattil oruvar paṭam iruntatu. eṉ ceruppai avarmēl paṭumpaṭi vaittu maṭittēṉ. avaraik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkātu. eṉ kōpattaik kāṭṭac cariyāṉa cantarppam kiṭaittateṉṟu makiḻcci aṭaintēṉ. pas ēṟi iṟaṅki vīṭṭukkup pōkum vaḻiyil oru ceruppuc ceppaṉiṭum toḻilāḷi iruntāṉ. avaṉiṭam poṭṭalattiluḷḷa ceruppai eṭuttuc caripaṇṇit tarac coṉṉēṉ. avaṉ, “eṉṉaṅka aiyā, ippaṭi naṉaiccu vaccirukkiṅkaḷē? itu aṭṭaic ceruppāccē oru taram naṉañcā itu upayōkappaṭātē” eṉṟāṉ. “inta vārai maṭṭum taittuk koṭu; maṟṟatai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟēṉ.

avaṉ vārait taittut tantāṉ. pattirikaik kākitattai eṟintuviṭṭuc ceruppaip pōṭṭukkoṇṭu. ﻿ kampīramāka naṭantēṉ. eṅkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭikku muṉ pōkumpōtu paṭi taṭṭiyatu. appōtu oru kāṟ ceruppiluḷḷa aṭṭai pituṅki veḷiyilē vantu viṭṭatu. oru pakkam eṉakkuk kōpam. oru pakkam tirupti. atu piyntataṉāl kōpam. nalla vēḷai vīṭṭu vācalukku vanta piṟaku piyntatē eṉṟu tirupti.

malivuc ceruppu vāṅkiṉāl namakku ottu varāteṉṟu maṟupaṭiyum irupattaintu rūpāy pōṭṭuc ceruppu vāṅkiṉēṉ. oru nāḷ oru vāra itaḻil oru kuṟippu vantiruntatu. “ceruppuk keṭṭup pōkāmal irukka oru vaḻi” eṉṟu talaippil iruntatu. āvalōṭu pārttēṉ. “kalyāṇattukkō makkaḷ kūṭum kūṭṭattukkō pōkumpōtu pala camayaṅkaḷil nammuṭaiya cerupput tolaintu pōkiṟatu. appaṭit tolaiyāmal irukka oruvaḻi uṇṭu. iraṇṭu ceruppukkaḷaiyum orē iṭattil pōṭāmal taṉittaṉiyē vēṟu vēṟu iṭattil pōṭṭāl yārum oṟṟaic ceruppai eṭuttuk koṇṭu pōka māṭṭārkaḷ” eṉṟu iruntatu. itu nalla yōcaṉaiyākap paṭṭatu.

cila nāḷ kaḻittu oru kalyāṇattukkup pōyiruntēṉ. ceruppukaḷ malaiyākak kuvintiruntaṉa. pattirikaiyil vantiruntapaṭi ceytupārkka nalla caktarppam kiṭaittateṉṟu makiḻntēṉ. antac ceruppuk kuviyalukkuc caṟṟut tūrattil oru ceruppai vaittēṉ. maṟṟoṉṟai vēṟu ōriṭattil vaittēṉ. appōtu aṅkē oru paiyaṉ iruntāṉ. “eṉṉa aiyā, oṟṟaic ceruppōṭu varukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “oṉṟu tolaintu pōyviṭṭatu” eṉṟu colliviṭṭu viṟuviṟu eṉṟu uḷḷē pōyviṭṭēṉ. avaṉ mēlē ētāvatu kēḷvi kaḷaik kēṭkap pōkiṟāṉē eṉṟa eṇṇam eṉ maṉattukkuḷ inta muṟai cerupput tolaiyāta vakaiyil pattirappaṭuttiviṭṭōm eṉṟa tirupti iruntatu. kalyāṇam vicārittuviṭṭu uḷḷē pōṭṭirunta oṟṟaic ceruppaip pāāttēṉ. ataik kāṇavillai. cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷil tēṭiṉēṉ. kiṭaikkavillai. maṟṟoru ceruppai viṭṭaiṭattilē pōyp pārttēṉ. ataiyum kāṇavillai. niccayamāka antap paiyaṉtāṉ iraṇṭaiyum eṭuttup pōyirukka vēṇṭum. avaṉ nāṉ vevvēṟu iṭaṅkaḷil vaippataik kavaṉittirukkiṟāṉ. piṟaku eṭuttukkoṇṭu pōyirukkiṟāṉ.

avaṉukku intac ceruppuk kālukkuc cariyāka irukkumā? avaṉtāṉ ataip pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉṉa? yārukkāvatu viṟṟuviṭukiṟāṉ. avaṉ eṉṉa, ceruppaip paṇam koṭuttu vilaikkā vāṅkiṉāṉ? nālu rūpā añcu rūpāykku viṟṟuviṭukiṟāṉ; kiṭaitta varaikkum lāpam!

ceruppait tolaikkāmal irukka nāṉaṟinta intak tantiramum palikkavillai. ceruppup pōṭāmalē iruntu viṭṭāl kālañceṉṟa eḻuttāḷar rā. srī tēcikaṉ ceruppē pōṭuvatillai. tirumuruka kirupāṉanta vāriyāravarkaḷ ceruppup pōṭṭu nāṉ pārttatillai. nāṉum appaṭiyē iruntuviṭṭāl eṉṉa? nāṉ tīāmāṉam paṇṇiṉāl pōtumā? ivvaḷavu kālam ceruppaip pōṭṭu naṭantu vanta eṉ kālaiyallavā kēṭka vēṇṭum?

‘kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu’ eṉṟu oru pāṭṭu uṇṭu. atai eṉṉiṭamē pala aṉparkaḷ colvatuṇṭu. iṉimēl appaṭi yārāvatu coṉṉāl ﻿

nāṉ ataṟkup patilāka oru veṇpāvaic collalām eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ.

kūṭṭam naṭakkum iṭam,

kōyil, maṇanikaḻcci,

āṭṭam icainikaḻum

avviṭaṅkaḷ—vāṭṭamuṟṟuk

kaṉṟinaiyak kāṇāmal

pōkumē,kaṟṟōrkkuc

ceṉṟaiṭam ellām ceruppu!





﻿

nōykku iṭam koṭu

ākā! inta ulakantāṉ evvaḷavu aticayamāṉatu. ulakattil uḷḷa maṉitarkaḷtām evvaḷavu nallavarkaḷ! nammiṭattil ettaṉai pērukku aṉpu! ettaṉai pērukku nām ceḷakkiyamāka irukka vēṇṭum eṉṟa ācai! muṉ piṉ pārātavarkaḷellām evvaḷavu aṉpu kāṭṭukiṟārkaḷ! nammai yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu irunta eṇṇamellām irunta iṭam teriyāmal ōṭiviṭṭatē!

ippaṭiyellām eṉakku āṉanta uṇarvu eḻuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa teriyumā? nāṉ iraṇṭu nāḷ maruttuvamaṉaiyil paṭuttiruntēṉ; piṟaku ṭākṭarkaḷiṉ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi vīṭṭil pattu nāḷ oyvu eṭuttuk koṇṭēṉ. antak kālattil naṇparkaḷukku eṉṉiṭam uḷḷa aṉpu veḷḷattai uṇarntu makiḻcciyāl poṅkiṉēṉ. kōpattāl poṅkāmal makiḻcci poṅkum paṭi eṉṉai ākkiṉa. anta nōykku nāṉ mika mika naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. “nōykku iṭam koṭēl” eṉṟu oḷavaip pāṭṭi coṉṉāḷ. pāvam! avaḷ kāyccalākap paṭuttiruntapōtu yārum avaḷaik kavaṉittirukka māṭṭārkaḷ. pāṭṭitāṉē? kuṭumpam illai, piḷḷai kuṭṭi illai. yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ? ataṉāl avaḷukku nōyaik kaṇṭu payam uṇ ṭākiyirukkiṟatu. ﻿ nāṉ colkiṟēṉ, nōykku iṭam koṭu eṉṟu. eṉakku uṇṭāṉa anupavattāl appaṭic collukiṟēṉ. eṉṉa anupavam eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ?

nāṉ aluvalakattukkup puṟappaṭumpōtu tākamāka iruntāl “taṇṇir” eṉṟu kēṭpēṉ. yārum kavaṉikka māṭṭārkaḷ.“tākamāka irukkiṟatu, taṇṇir tāruṅkaḷ” eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāl, “ellōrum kai vēlaiyāka irukkiṟōm. nīṅkaḷē pōy eṭuttuk kuṭiyuṅkaḷ” eṉṟu patil varum.vīṭṭukkuḷ or aṟaiyiliruntu maṟṟōr aṟaikkut taṇṇīr koṇṭu vantu koṭukkak kūṭātō? nāṉē pōy eṭuttuk kuṭikka vēṇṭumām! appaṭi eṉṉa talai pōkiṟa vēlaiyō toiyavillai.

narsiṅhōmil iruntapōtō, koñcam muṉakiṉāl pōtum; “hārliks cāppiṭukiṟīrkaḷā? vennīr taraṭṭumā? ārañcu rasam?” eṉṟu aṭukkaṭukkākak kēṭpārkaḷ. nāṉ etaiyum kēṭpatillai. cummā āyācattāl muṉakuvēṉ. ataik kēṭṭu hārliksum vennīrum ārañcu rasamum vantu niṟkum. vāyait tiṟantu taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu karaṭiyāyk kattiṉālum kātil pōṭṭuk koḷḷāta pērvaḻikaḷ, ippōtu ācāra upacāram ceyya muntukiṟārkaḷ.itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉakkut tiṭīreṉṟu kompu muḷaittuviṭṭatā? allatu nāṉ tēvaṉāka māṟiviṭṭēṉā? uṇmaiyaic collappōṉal, nāṉ ippōtu eṉakkuḷḷa iyalpāṉa valimaiyai iḻantu paṭuttirukkiṟēṉ. ṭākṭarukku aṭimaiyāki nōyāḷiyākap paṭuttirukkiṟēṉ. appōtu eṉṉiṭattil illāta cirattai, appōtu kiṭaikkāta upacāram, ippōtu uṇṭāvataṟku eṉṉuṭaiya nōy tāṉē kāraṇam? ākavē mariyātaiyellām anta ﻿ nōyiṉāl kiṭaikkiṟatu eṉṟutāṉē colla vēṇṭum? ataṉāltāṉ anta nōyai nām varavēṟka vēṇṭum eṉkiṟēṉ.

maruttuvamaṉaiyiliruntu veḷivarumpōtu ōr aṉpar vantār. avar ētō kēḷvi kēṭṭār. nāṉ patil collumpōtu oru jōk aṭittēṉ. atai avar oru pattirikaiyil eḻutiviṭṭār. avar nāṉ coṉṉa cilēṭaikkāka atai eḻutiṉār. āṉāl antac cilēṭaiyōṭu, nāṉ maruttuvamaṉaiyil irunta ceytiyum oṭṭik koṇṭiruntatu. ataik kaṇṭa aṉparkaḷ cilēṭaiyai racittārkaḷō illaiyō, nāṉ nōyvāyppaṭṭu maruttuvamaṉaiyil iruntatai aṟintārkaḷ. eṉ uṭal nilaiyai vicārittuk kaṭitaṅkaḷ varalāyiṉa. antak kaṭitaṅkaḷil aṉparkaḷ taṅkaḷ aṉpaik koṭṭiyiruntārkaḷ. upatēcattaiyum tārāḷamāka vaḻaṅkiyiruntārkaḷ. maruttuvamaṉaiyil vantu pārttavarkaḷum, vīṭṭil vantu pārttavarkaḷum eṉakkāka mikavum iraṅki, iṉimēl nāṉ ippaṭic ceyyak kūṭātu, appaṭic ceyyak kūṭātu eṉṟellām aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. ‘nām evvaḷavu periya maṉitar ākiviṭṭōm ettaṉai pēr nam nalattil kaṇṇum karuttumāka irukkiṟārkaḷ’ eṉṟu eṇṇi eṇṇip pūrittēṉ. nōykku naṉṟi kūṟiṉēṉ.

appar cuvāmikaḷukkuc cūlai nōy vantatu. caivarākap piṟanta avar caiṉa matattil cērntu aṅkē ācārya pataviyai vakittu vantār. tiṭīreṉṟu avarukkup poṟukka muṭiyāta vayiṟṟu vali varavē, avar tuṭi tuṭittup pōṉār. caiṉarkaḷ maṇi mantira oḷaṣataṅkaḷāl avaruṭaiya nōyaip pōkka muyaṉṟārkaḷ; nōy nīṅkavillai. ﻿ nōyiṉ tuṉpam tāṅka muṭiyāmal appar cuvāmikaḷ tammuṭaiya tamakkaiyārākiya tilakavatiyār irunta tiruvatikaikkuc ceṉṟu avar kālil viḻuntār. avaruṭaṉ tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉaip paṇintu pāṭiṉār. avaruṭaiya vayiṟṟuvali nīṅkiyatu. vayiṟṟuvali vantataṉāltāṉ mīṭṭum civacamayattai aṭaintu iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟa muṭintatu. ataṉāl, inta vayiṟṟu valikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ? eṉṟu maṉamuruki avar kūṟiṉār.

eṉakkum vayiṟṟiltāṉ kōḷāṟu uṇṭāyiṟṟu. uṇavu iṟaṅkavillai; malaccikkal ēṟpaṭṭatu. amaitiyē illai. anta nilaiyil peṅkaḷuril naṭaipeṟṟa aruṇakirinātar āṟāvatu nūṟṟāṇṭu viḻāvil kalantu koṇṭu pēciṉēṉ. appōtu nōy kaṭumai āyiṟṟu. ceṉṉaikku vantavuṭaṉ eṅkaḷ kuṭumpa ṭākṭariṭam kāṭṭiṉatil avar uṭaṉē maruttuvamaṉaiyil cērttu viṭa vēṇṭum eṉṟu āṇai piṟappittuviṭṭār.

eṉakku ivvaḷavu taṭapuṭal vēṇṭāmeṉṟu tōṉṟiyatu. pētikku maruntu cāppiṭṭāl pōtum eṉṟa eṇṇam. eṅkaḷ ṭākṭar eṅkaḷ kuṭumpattaic cērntavaraip pōla eṉṉiṭam urimai koṇṭāṭuvār. “nīṅkaḷ maruttuvamaṉaiyil cērntu uṭampaip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ellāc cōtaṉaikaḷum ceytu koṇṭēyāka vēṇṭum” eṉṟu aṭittup pēciṉār.

eṉ kuṭumpattiṉar avaruṭaiya uttaravaik kaṇṭu alantu pōṉārkaḷ. eṉṉavō, ētō eṉṟu payantārkaḷ. eṉakku maṭṭum,oṉṟum illātataṟkellām inta ṭākṭar ēṉ ippaṭik kalavarappaṭuttukiṟār eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. “maruttuvamaṉaikkup pōvatu avaciyamā?” ﻿ eṉṟu eṉ kuṭumpattāriṭam kēṭṭēṉ. “nōyāḷikku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu colla urimai kiṭaiyātu. nīṅkaḷ pēcāmal ṭākṭar coṉṉapaṭi kēḷuṅkaḷ” eṉṟu aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkumāka eṉ maṉaivi coṉṉāḷ. ellāc cōtaṉaiyum paṇṇiṉāl vīṇ celavākumē!” eṉṟēṉ nāṉ. “ataippaṟṟi nīṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭa veṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ eṉ mūtta makaṉ.

jaṉanāyaka yukattil perumpāṉmaikkuttāṉē matippu? maruttuvamaṉaiyil cērntēṉ.

eṅkaḷ kuṭumpattil ovvoru piḷḷaikkum ettaṉaiyō vēlaikaḷ! “antap puttakaṅkaḷaiyellām aṭukki vaikka vēṇṭum. koñcam utavi ceyyuṅkaḷ” eṉṟāl, “āmām, vēṟu vēlaikaḷ illaiyō? talaikku mēl vēlaikaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa” eṉpārkaḷ. attakaiyavarkaḷ ippōtu oruvar māṟṟi oruvar maruttuvamaṉaiyē katiyākak kiṭantārkaḷ. aṭikkoru taram narsiṭam kēḷvi kēṭṭārkaḷ. avaḷ poṟumaiyākap patil coṉṉāḷ. naccu nacceṉṟu kēṭṭāl yārukkuttāṉ kōpam varātu? ākavē avaḷukkuc cila camayam kōpam vantatu.

kaiyil ūci kutti slaiṉ ēṟṟiṉārkaḷ. slaiṉ nirappiya pāṭṭil mēlē toṅkiyatu. coṭṭuc coṭṭāka atu eṉ narampiṉuṭē iṟaṅkiyatu. “kaiyai acaikkātīrkaḷ” eṉṟu eccarittāḷ nars. avaḷukku mēl uṭaṉ irukkum eṉ maṉaivi eccarittāḷ; makaṉ eccarittāṉ.

ṭākṭar vantu pārttuc celvār. uṭaṉē avaraip piṉpaṟṟi ōṭuvārkaḷ eṉ kumārarkaḷ. ētāvatu āpattu vantu viṭumō eṉṟa payam ṭākṭaraik kēḷvik ﻿ kaṇaikaḷāl tuḷaittiruppārkaḷ. avarukkum kōpam vantirukkakkūṭum.

ivvaḷavu kavalai, kuḻappam, kavaṉam, cirattai, cuṟucuṟuppu, kaṭṭuk kāval, upacāram, aṉpu-ellām ippōtu ēṉ vantaṉa? muṉpellām inta aṉpu eṅkē? tiruvāḷar nōyār eṉṉiṭam vantu cērntataṉāl vanta perumai allavā itu ataṉāltāṉ, ‘nōykku iṭam koṭu’ eṉṟu ātticūṭiyait tirutti viṭalāmā eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

vaiṇavarkaḷ, periyavarkaḷukku nōyvantāl, ‘nōy vāyppaṭṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu colvatillai; ‘nōvu cāttik koṇṭirukkiṟārkaḷ’ eṉpārkaḷ. atāvatu nōy avarait tuṉpuṟuttavillaiyām. āṭaiyaik kaṭṭik koḷvatu pōlē, mālaiyaic cāttik koḷvatu pōlē, avarkaḷē tiruvuḷḷam koṇṭu nōyait - tammiṭam irukkumpaṭi paṇittirukkiṟārkaḷām. eṉakku uṇmaiyilē ‘nōvu cāttik koḷḷum tiṟamai iruntāl evvaḷavu makiḻcciyāka irukkum eṉṉuṭaṉ vāḻkiṟavarkaḷ, eṉ naṇparkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ aṉpait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟāl, uṭaṉē anta nōyai eṭuttu mēlē cāttik koḷḷalām allavā?

iraṇṭē nāḷ nāṉ maruttuvamaṉaiyil iruntēṉ. uṇmaiyaic colkiṟēṉ. anta iraṇṭu nāḷ iraṇṭu yukaṅkaḷāka iruntaṉa. eṉ naṇparkaḷ nōyvāyppaṭṭu maruttuvamaṉaiyil paṭuttiruntapōtu pōyp pārttu vantirukkiṟēṉ; eṉṉalāṉa paṇiyaiyum ceytirukkiṟēṉ. eṉ kuṭumpattiṉar maruttuvamaṉaiyil irunta pōtellām kavalaiyuṭaṉ iruntu kavaṉittirukkiṟēṉ. appōtu cila camayaṅkaḷil oru paittiyakkāra eṇṇam ﻿ eṉakkut tōṉṟum. “inta narsiṅhōm anupavam, eppaṭi irukkum? nam kaiyaik kaṭṭip pōṭṭu slaiṉ ēṟṟiṉāl nammāl tāṅka muṭiyumā?” eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ.

nāṉ murukaṉai vaḻipaṭukiṟavaṉ. eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṟ palavaṟṟai avaṉ niṟaivēṟṟi varukiṟāṉ. anta aruḷāḷaṉ, eṉ eṇṇattai aṟintu, uṉ eṇṇappaṭiyē inta anupavattai nīyē aṭaintu pār eṉṟu karuṇai pālittāṉ pōlum ēṉ ippaṭic colkiṟēṉ eṉṟāl, ṭākṭar pala cōtaṉaikaḷ ceytu eṉ uṭampil aṭippaṭaiyāṉa kōḷāṟu ētum illai eṉṟu colliviṭṭār. iratta paricōtaṉai ceytār; atil carkkarai illai; vēṟu kuṟṟam illai. nīr paricōtaṉai āyiṟṟu; atilum oru kuṟaiyum illai. iratta aḻuttam aḷavukku miñci illai; kuṟaivum illai. itaya nipuṇar vantu pārttār; oṉṟumē illai eṉṟu colli viṭṭār. maṟṟat tuṟaiyiṉar ceyta cōtaṉaiyiṉāl kiṭaikkāta makiḻcci, itaya nipuṇar cōtaṉaiyiṉ muṭivu terintavuṭaṉ eṉakkum eṉ kuṭumpattārukkum ēṟpaṭṭatu.

ippōtu vayacāṉavarkaḷukkut tiṭīr tiṭīreṉṟu itayanōy varukiṟatu. eṉakku appaṭi ētāvatu varumō eṉṟu eṉ maṉaivi makkaḷ, payantaṉar. appaṭi oṉṟum illai eṉṟu aṟintu avarkaḷ āṟutal perumūccu viṭṭārkaḷ. eṉakku makiḻcci uṇṭāṉataṟku atu kāraṇam aṉṟu. eṉ itayattil tīṅku illai; nāṉ nalla itayam,paṭaittavaṉ eṉṟu ṭākṭar. colliviṭṭatil eṉakku aḷavaṟṟa tirupti eṉakku maṟṟappalattaip paṟṟi avvaḷavu akkaṟai illai. paṭippaippaṟṟi paṇattaippaṟṟik kavalai illai. vallavaṉāka irukka

* * ﻿



vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭuvatillai; nallavaṉāka irukka vēṇṭum eṉpatē eṉ kuṟikkōḷ. itaip pala camayaṅkaḷil veḷippaṭuttiyirukkiṟēṉ. ippōtu nāṉ nalla itayam uḷḷavaṉ eṉṟu carṭṭipikēṭ kiṭaittuviṭṭatē! itaik kaṇṭu makiḻāmal irukka muṭiyumā? intac cōtaṉaiyum ataṉ viḷaiviṉāl uṇṭāṉa makiḻcciyum eppaṭi vāyttaṉa? ellām inta nōyiṉāl tāṉē? ākavētāṉ colkiṟēṉ, ‘nōykku iṭaṅkoṭu’ eṉṟu.

maruttuvamaṉaiyil irunta pōtu nāṉ etirpārātavarkaḷellām vantārkaḷ; pārttārkaḷ; āṟutal coṉṉārkaḷ; ettakaiya utaviyāṉālum ceyyat tayārāka iruppatākac coṉṉārkaḷ. vīṭṭukkup pōṉa piṟakō, pattirikai mūlamākat terintu koṇṭavarkaḷ palar vantārkaḷ. mēl māṭiyil oyvākap paṭuttiruktēṉ. ṭākṭariṉ uttaravuppaṭi varukiṟavarkaḷai ‘rēṣaṉ’ paṇṇi aṉuppiṉārkaḷ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ. ataṉāl eṉakkuc caṅkaṭamāka iruntatu.

vantavarkaḷ ellārum, “nīṅkaḷ naṉṟāka oyveṭuttuk koḷḷavēṇṭum; veḷiyūrkaḷukkup pōvatai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu upatēcittārkaḷ. oruvar tammuṭaiya puttakattukku muṉṉurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṉṉiṭam koṭuttiruntār. avar vantār. "nīṅkaḷ oyveṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. atikamākap pēcakkūṭātu; eḻutak kūṭātu” eṉṟār. “appaṭiyē ceyya muyalkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ. avar eḻuntu pōvār eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl tayaṅkit tayaṅki niṉṟār, “ētāvatu colla vēṇṭumō?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “oṉṟum illai. nīṅkaḷ oyveṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttukiṟēṉ. nāṉ koṭutta puttakattai oyvu nērattil pārttuc ciṟiya muṉṉurai eḻutik koṭuttāl pōtum. avacaram illai. āṉāl accakattār nerukkukiṟārkaḷ. uṅkaḷukkut teriyātā, accu vēlai naccuvēlai eṉṟu? eppōtu muṭiyumō appōtu eḻutit tāruṅkaḷ. nāṉku nāḷ kaḻittu varaṭṭumā?” eṉṟār.

avar eṉṉai ōyvāka irukkac colkiṟār. āṉāl avarukku muṉṉurai maṭṭum eḻutik koṭuttāl nallatu; atuvum nāṉku nāḷukkuḷ eḻutik koṭukka vēṇṭu meṉpataik kuṟippākac colliviṭṭār. nāṉ, “pārkkalām” eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ

oppuk koṇṭa nikaḻccikaḷai niṟuttik koṇṭēṉ eṉ mūḷai paṭuvēkamāka vēlai ceytatu. aṉparkaḷ ettaṉai aṉpāka eṉ uṭal nalattaippaṟṟi vicārittārkaḷ! “nīṅkaḷ pala ūrkaḷukkup pōy alaiya vēṇṭām. uṭampu cariyāṉavuṭaṉ eṅkaḷ ūrukku maṭṭum oru muṟai vantu pēciviṭṭup pōṅkaḷ. nērē iṅkē vantu iṟaṅkip pēciviṭṭu iravē pōyviṭalām. uṭampai jākkirataiyākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu cilar kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷukkuttāṉ eṉ uṭal nalattil evvaḷavu akkaṟai nāṉ pala iṭaṅkaḷukkup pōkāmal oyveṭuttuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa upatēcattai evvaḷavu aṉpōṭu ceykiṟārkaḷ! eṉ coṟpoḻivait tam ūril māttiram ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoḷvatil ettaṉai urimaiyaiyum āvalaiyum aṉpaiyum kāṭṭukiṟārkaḷ!

ittaṉaiyum anta nōyiṉāl vanta pirapāvam. ippōtu, ‘nōykku iṭaṅ koṭu’ eṉṟu nāṉ colvatu evvaḷavu anupava pūrvamāṉa maṇimoḻi eṉṟu terikiṟatallavā?





﻿

ñāṉa tīrttam

“ñāṉa tīrttam iṉṉum tayārākavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār, antap periyavar. avar cuppiramaṇiya pūjai ceykiṟavar. kirukastarāka iruntālum makāṉ; tam nalamē karutātavar. ñāṉa tīrttam eṉṟu kuṟippiṭṭatu entat tīrttam eṉṟu eṉakku teriyavillai. appōtu piṟpakal mūṉṟu maṇi irukkum. pūjaiyellām muṭintu naṇpakal uṇavu uṇṭu iḷaippāṟi eḻuntiruntār. appōtu entat tīrttattaik kēṭkiṟār? etaṟkākak kēṭkiṟār? eṉakku viḷaṅkavillai.

itō tayārākiviṭṭatu; koṇṭuvarukiṟēṉ” eṉṟu uḷḷiruntu patil vantatu. ciṟitu nērattil iraṇṭu tamḷar ṭaparākkaḷil ñāṉatīrttam vantatu. eṉṉaveṉṟu terikiṟatallavā? cāṭcāt kāpitāṉ.

eṉakku āccaryamāka iruntatu. “eṉṉa, itaip pōy ñāṉatīrttam eṉkiṟīrkaḷ? nāṉ vēṟu ētō puṉitamāṉa tīrttam eṉṟallavā niṉaittēṉ?” eṉṟēṉ.

“itu illāviṭṭāl mūḷai vēlai ceyyātu. enta vēlaiyum ōṭātu. namakku mūḷai iruntālum ataṟkuc cuṟucuṟuppu ēṟṟuvataṟku nāḷaikku iraṇṭu taṭavaiyāvatu inta ñāṉatīrttam vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟār. ﻿ antap periyavar. avar colvatil niyāyam irukkiṟatu eṉpatai uṇarntēṉ.

‘kālaiyil eḻuntavuṭaṉ paṭippu’ eṉṟu pāppāvukkup pārati pāṭiyirukkiṟār, kālaiyil eḻuntavuṭaṉ kāpi eṉṟu avar pāṭiyirukka vēṇṭum. orukāl appaṭittāṉ eḻuti maṟupaṭiyum tiruttiyirukkalām. kālaiyil kāpi illāviṭṭāl nammuṭaiya mukattil acaṭu vaḻiyum. cila pērukkuk kōpam poṅkum. vīṭṭil uḷḷa illattaracikaḷukkuk kāpi iruntāl pōtum; cāppāṭukūṭa vēṇṭām; maṅkumaṅkeṉṟu vēlai ceyvārkaḷ. -

eṉṉuṭaiya māmā vīṭṭil cilakālam iruntu paṭittu vantēṉ. eṉ tāyaip peṟṟa pāṭṭi iruntāḷ. avaḷukkuk kālaiyil kāpi vantāltāṉ uyirē varum. māṭṭup peṇṇiṭam kēṭka māṭṭāḷ. payamō, kavuravamō teriyātu. kuṟippiṭṭa nērattil avaḷukkuk kāpi koṭukkāviṭṭāl pāttiram uṭaipaṭum. avaḷ vāy pulampik koṭṭum. oru tamḷar kāpi uḷḷē pōṉāltāṉ āvēcam aṭaṅkum. ippaṭi anēkamāka ellār vīṭṭilum naṭakkum eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ.

kāpi cāppiṭāviṭṭāl talaivali vantuviṭum. intak kāpikkum talaivalikkum eṉṉa campantam? orukāl mūḷai makkar paṇṇi ataṉāl talaivali vantu viṭukiṟatō? vaittiya cāstiram eṉṉa kāraṇam collumō teriyātu. talaivalikkum kāpikkum ētō campantam irukkiṟatu. kāpi illāviṭṭāl talaivali varukiṟatu. āṉāl talaivali vantapōtellām kāpi kuṭittāl pōyviṭumā? kāpi cāppiṭāmal varum talaivalikkuttāṉ atu maruntē oḻiya maṟṟat talaivalikaḷukku atu maruntu ākātu. ap﻿ paṭiyiruntāl amirtāñcaṉattait tēṭa vēṇṭiyatillaiyē!

pala pērukkuk kāpi cāppiṭāviṭṭāl kuṭal vēlai ceyyat toṭaṅkuvatillai; kālaiyil atu cuttamāṉāl tāṉē vēlaikaḷaic carivarac ceyyalām? ataṟkākak kāpiyai viḷakkeṇṇeykkuc camāṉam eṉṟu colli viṭalāmā? atu amirtam allavā? cila vicēṣa kālaṅkaḷil atu talaivali maruntākap payaṉpaṭukiṟatu; cila camayaṅkaḷil viḷakkeṇṇey vēlaiyaic ceykiṟatu; avvaḷavutāṉ.

kāpi eṉṟāl ellā ūrk kāpiyum oṉṟākiviṭumā? ‘piḷāk kāpi’ eṉṟu veṟum ṭikākṣaṉaik kuṭikkiṟārkaḷām, amerikkāvil. pirāṅkḷiṉ eṉṟa amerikka aṟiñar oruvar pāris mānakaril naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ makāāṭṭil pēciṉār. appōtu tamiḻ nāṭṭil avar peṟṟa anupavattaic colkaiyil, “kāraikkuṭiyil pirāmaṇarkaḷ kāpiyaippōla eṅkum pārttatillai” eṉṟu coṉṉār. kaṟuppuk kāpiyaik kuṭikkum anta amerikkarukkallavā teriyum tamiḻ kāṭṭuk kāpiyiṉ arumai?

appōtē kāpik koṭṭaiyai vaṟuttu appōtē araittu ṭikākṣaṉ iṟakki nalla keṭṭiyāṉa pālil atai viṭṭu aḷavākac carkkarai pōṭṭuc cāppiṭṭāl... ā! amirtam eṉṟu purāṇattil kēṭkiṟōm; ataṟku īṭākumā? atai āṟṟumpōtē ataṉ naṟumaṇam evvaḷavu iṉimaiyāka irukkiṟatu! tamiḻ nāṭṭuk kāpi or uṇavu, nāvukkuc cuvaiyāṉatu; mūkkukku maṇamāṉatu; vayiṟṟukku niṟaivāṉatu; mūḷaikkuc cuṟucuṟuppu ūṭṭuvatu. ﻿ civaperumāṉuṭaiya mūrttaṅkaḷil cōmāskanta mūrttam eṉpatu oṉṟu. paramacivaṉ, pārvati, avarkaḷiṭaiyil murukaṉ ippaṭi eḻuntaruḷiyirukkum kōlam atu. ovvoru civālayattilum inta mūrttiyaip pārkkalām. kāpiyaic cōmāskanta mūrtti eṉṟu nāṉ colvatu vaḻakkam, pāltāṉ paramacivaṉ, ṭikākṣaṉ pārvati; carkkarai murukapperumāṉ kālaiyil kāpi cāppiṭumpōtu inta upamāṉam niṉaivukku vantāl puṇṇiyantāṉē? ataṉāltāṉ itaic colli vaikkiṟēṉ.

kalyāṇaṅkaḷil campantic caṇṭai uṇṭākum. anēkamākap pātikkumēl kāpiyiṉāl vanta caṇṭaiyākavē irukkum. kuṟitta kālattil kāpi varavillaiyeṉṟu piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷ. “putuppāl vantavuṭaṉ pōṭṭuk koṭukkalām eṉṟu iruntēṉ” eṉṟu peṇṇap peṟṟavar camātāṉam colvār. “putuppāl cāyaṅkālam kaṟappāṉ; ataṟkappuṟantāṉ kāpi kiṭaikkumō?” eṉṟu māppiḷḷaiyuṭaṉ vantirukkum ōr iḷaiñaṉ colvāṉ. anēkamāka avaṉ taṉ vīṭṭil taṇṇīrk kāpiyaic cāppiṭukiṟavaṉāka iruppāṉ. iṅkē māppiḷḷaik kaṭcikku vakkālattu vāṅki japartastup paṇṇuvāṉ.

māppiḷḷai viṭṭukku vēṇṭiyavarkaḷ vantu koṇṭē yiruppārkaḷ. appōtappōtu kāpi koṭuttukkoṇṭē irukkavēṇṭum. cila camayaṅkaḷil nēramākiviṭṭāl kāpikku ciṟitu jalatōṣam piṭittuviṭum. peṇ vīṭṭukkārar eṉṉa, pāṟkaṭalā vaittirukkiṟār? kāpi caṟṟē taram māṟiyiruntāl piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷukkuk kōpam vantuviṭum. “mukkiyamāṉa maṉitar vantārē eṉṟutāṉē kāpikkuc colliyaṉuppiṉōm? ﻿ intat taṇṇīrk kāpiyaiyā koṭuttaṉuppuvatu? kāpi ākiviṭṭateṉṟāl nāṉ hōṭṭaliliruntu varuvittuk koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ. ippaṭi eṅkaḷai avamāṉappaṭutta vēṇṭām” eṉṟu māppiḷḷai vīṭṭār, caṇṭaikkut toṭaṅki viṭuvārkaḷ. maṟṟac cīr vakaikaḷil kuṟaivu iruntālum cari paṇṇi viṭalām; ataik kavaṉikkāmal kūṭa iruppārkaḷ. aṭē appā! intak kāpi vivakāram irukkiṟatē, itaṉāl irāma rāvaṇa yuttam, pāratap perum pōrē uṇṭākiviṭum.

cariyāṉa kālattil kāpi cāppiṭāviṭṭāl kāpi cāppiṭṭataṉ cuvāraciyamē keṭṭuviṭukiṟatu. ataṉāltāṉ,

“peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai, uṟupoḻutil





kāpiṭaṭī alla piṟa”





eṉṟu muṉpu oru kiṟaḷaip pāṭiṉēṉ.

“viruntiṉ payaṉellām vīṇākum kāpi





aruntat tarāmalviṭ ṭāl”





eṉpatu anupavattilē eḻunta maṟṟoru kiṟaḷ.

or irakaciyam colkiṟēṉ. nāṉ kāpi cāppiṭuvatillai. kāpiyiṉ cuvaiyai aṭiyōṭu aṟiyātavaṉ alla. iḷamaiyil cāppiṭṭēṉ; piṟaku viṭṭu viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉākiya ṭākṭar aiyaravarkaḷ kāpi cāppiṭuvatuṇṭu. avarkaḷ iḷam pirāyattil kāpi cāppiṭavillai. piṟaku cāppiṭṭārkaḷ. appōtu tammuṭaiya tantaiyārukkut teriyāmal cāppiṭṭārkaḷām. ﻿ piṟpakal nērattil avarkaḷ kāpi parukumpōtu nāṉ arukil iruppēṉ. “uṉakkuk koṭukkāmal nāṉ cāppiṭukiṟēṉē” eṉṟu varuntuvārkaḷ. avarkaḷ uḷḷam vētaṉaippaṭuvatai aṟintu avarkaḷ koṭukkum kāpiyai uṇṭēṉ. piṟaku iruvēḷaiyum kāpi cāppiṭat toṭaṅkiṉēṉ. avarkaḷ amararāṉa piṟaku maṟupaṭiyum kāpiyai viṭṭuviṭṭēṉ.

kāpi cāppiṭa mīṭṭum toṭaṅkiyapōtu eṉṉuṭaiya aṉṉayār iruntārkaḷ. nāṉ kāpi cāppiṭuvataik kaṇṭu avarkaḷukkup perumakiḻcci. appōtu oru vicittirattaik kavaṉittēṉ. kāpi tāyp pācattaiyum māṟṟiviṭukiṟatu eṉpatai uṇarntēṉ. nāṉ pakaluṇavu uṇṇa nēramāṉal eṉ aṉṉaiyār uṇṇāmal kāttiruppārkaḷ. ettaṉai nēramāṉalum cari, uṇṇāmal iruppārkaḷ. āṉāl kāpi viṣayattil appaṭi illai; eṉakkuk koṭukkāmalē cāppiṭṭu viṭuvārkaḷ. appōtutāṉ kāpiyiṉ valimaiyai uṇarntēṉ. tāyaṉpaiyum māṟṟum koṭiya pāṉam atu. ippaṭic collāmal, paṟṟai maṟakkac ceyyum ñāṉatīrttam atu eṉṟum collalām allavā?

ñāṉa tīrttam eṉṟu coṉṉavuṭaṉ eṉakku viṭṭa katai ñāpakattukku varukiṟatu. antap periyavar kāpiyai ñāṉatīrttam eṉṟu coṉṉārē, appōtu iraṇṭu tamḷaril kāpi vantatu eṉṟu coṉṉēṉ allavā? eṉakkum cērttuttāṉ vantatu. “nāṉ kāpi cāppiṭuvatillaiyē!” eṉṟu coṉṉēṉ. antap periyavar eṉṉai āccariyattōṭu pārttār. “eppōtumē cāppiṭukiṟa tillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār. “āmām” eṉṟēṉ. “itu periya viṣayam. tavam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum” eṉṟu pārāṭṭiṉār. ﻿ kāpi cāppiṭāmal iruppataṉāl eṉakku evvaḷavu matippu uṇṭākiṟatu teriyumā? peṇṭu piḷḷaikaḷait tuṟantu pōṉa tuṟavikkukkūṭa avvaḷavu matippu iruppatillai. “uṅkaḷukkut talaivali varukiṟatillaiyā?”, “ateppaṭi uṅkaḷaic cuṟṟi ellārum kāpi kuṭikkum pōtu nīṅkaḷ cummā irukkiṟīrkaḷ?”, “eppaṭi uṅkaḷukkuk kāpiyai viṭṭirukka muṭikiṟatu?” eṉṟu ovvoruvarum ovvoru kēḷviyaik kēṭkiṟārkaḷ. cātam cāppiṭāmal iruntālkūṭa ataip periya viratamākak karutamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu, kāpi cāppiṭā viratam peṟukiṟa kavuravattai niṉaikkiṟapōtu.

kālaiyil vēṟu etaic cāppiṭṭālum, “kāpi cāppiṭṭāyiṟṟā?” eṉṟutāṉ kēṭkiṟārkaḷ. kāpi eṉpataṟkuk kālaippāṉam eṉṟu arttam vantu viṭṭatu.

nāṉ kalkattāvukkuc cila muṟaikaḷ pōyirukkiṟēṉ. aṉparkaḷōṭu aḷavaḷāvumpōtu vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭiruppēṉ. cilēṭaiyākap pēcuvēṉ. putiya kavikaḷaip pāṭuvēṉ. oru muṟai anta nakaril uḷḷa pārati tamiḻc caṅkattukkup pōyiruntēṉ. vaḻakkampōl orunāḷ piṟpakalil aṉparkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ. ciṟṟuṇṭiyum kāpiyum vantaṉa. eṉakkup pāl tantārkaḷ. appōtu aṉparkaḷiṉ viruppappaṭi cila cilēṭaip pāṭalkaḷ coṉṉēṉ. nēṣaṉal iṉsūlēṭaṭ kēpiḷs kampeṉiyil māṉējarāka irunta tiru ṭi. es. cītāpati avarkaḷ, “kāpikkum paḻaiyatukkum cilēṭai colluṅkaḷ” eṉṟār, nāṉ oru cilēṭai veṇpāvaic coṉṉēṉ. atil eṉ iyalpaiyum iṇaittuc coṉṉēṉ. ﻿

kāla uṇavākik

kaippicaiya nallatāyp

pālarunti vēṇṭāta

pāṉmaiyāl-cīlamiku

cītā patieṉṉum

cemmalē, kāpiyiṉai

otāy paḻaiyateṉṟu.





kāpikku kāla uṇavāki – kālaiyil aruntum uṇavāki, kaippu icaiya nallatāy – kacappup porunta ataṉāl nalla kāpi eṉṟu colvatāy, pāl arunti - pālai aruntum nāṉ, vēṇṭāta pāṉmaiyāl – virumpāta iyalpiṉāl, cīlamiku – kuṇattilē mikka, cītāpati eṉṉum cemmalē – cītāpati eṉṉum peyarai uṭaiya kaṉavāṉē, kāpiyiṉai otāy paḻaiyatu eṉṟu – kāpiyiṉaip paḻaiyatu eṉṟu colka.

paḻaiyatukku : kālai uṇavāki – kālaiyil uṇṉum uṇavāki, kai picaiya nallatāy – kaiyiṉāl picaiyap picaiya nallatāki, pālar unti – iḷampiḷḷaikaḷ veṟuttut taḷḷi, vēṇṭāta pāṉmaiyāl – virumpāta iyalpiṉāl. (maṟṟap pakutikaḷukku muṉ coṉṉapaṭiyē poruḷ koḷka.)

“kaippu icaiya nallatāy eṉṟu coṉṉirkaḷē, kāpiyai uṇṭavarkaḷukkuttāṉ anta arumai teriyum; uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?” eṉṟu ōr aṉpar kēṭṭār.

“nāṉ oru kālattil cāppiṭṭatuṇṭu. kāpik kātalarkaḷ ṭikākṣaṉ kuṟaivāka iruntāl kacappu ﻿ atikamāvataṟkāka maṟupaṭiyum cērttuk koḷvataip pārttirukkiṟēṉ” eṉṟēṉ.

maṟṟavarkaḷ arumaiyāṉa kāpiyaik kuṭittu noṭṭai pōṭuvataip pārkkumpōtum, arukil uḷḷavarkaḷ kāpiyai āṟṟukaiyil uṇṭākum naṟumaṇam mūkkait tuḷaikkum pōtum eṉakkuc ciṟitē capalam taṭṭuvatuṇṭu. āṉāl kāpiyaik kuṭikkāta ciṟiya ceyalaip periya tiyākamāka eṇṇi aṉparkaḷ eṉṉai matikkiṟārkaḷē, anta matippai iḻantuviṭa viruppam illai. ataṉāltāṉ anta viratattai iṉṉum viṭāmal piṭittukkoṇṭirukkiṟēṉ.





﻿

paṭṭimaṇṭapam

kaṭanta cila āṇṭukaḷākap paṭṭimaṇṭapam eṉṟa nikaḻcci pirapalam aṭaintu vantirukkiṟatu. kaviyaraṅkam, karuttaraṅkam ākiyavaṟṟukkuk kūṭukiṟa kūṭṭattaiviṭap paṭṭimaṇṭapattukku ērāḷamākak kūṭṭam varukiṟatu. kaṭci kaṭṭikkoṇṭu pēccāḷarkaḷ vātam ceyyum pōtu kōḻic caṇṭai, āṭṭukkiṭāyc caṇṭaikaḷaip pārkkiṟavarkaḷukku uḷḷa uṟcākam avaiyiṉarukku uṇṭākiṟatu.

mutal mutalākak kāraikkuṭik kampaṉ viḻāvil tāṉ paṭṭimaṇṭapam toṭaṅkiyatu. mutalil orē talaippil karuttukkaḷai vevvēṟu pēccāḷarkaḷ pēciṉārkaḷ. piṟaku vivāta araṅkākap paṭṭimaṇṭapam māṟiyatu. appōttāṉ ataṟkuc cūṭu piṭittatu. mutalil iraṇṭu kaṭcikaḷ vātam ceytaṉa; piṟaku mūṉṟu kaṭcikaḷ vantaṉa; appāl nāṉku kaṭcikaḷ vantaṉa. appīl kōrṭṭukkūṭak kāraikkuṭip paṭṭimaṇṭapattil vantirukkiṟatu.

inta nikaḻcci ippōtu eṅkum paraviyirukkiṟatu. enta ilakkiya viḻāvāṉālum paṭṭimaṇṭapam illāmal iruppatillai. paruppillāmal, pāyacam illāmal, kalyāṇa viruntu irukkalām; paṭṭi maṇṭapam ﻿ illāmal ilakkiya viḻā illai; iruntāl cuvāraciyap paṭuvatillai.

paḻaṅkālattil - atāvatu caṅka kālattilēyē paṭṭimaṇṭapam iruntatu. pulavarkaḷ kūṭi ārāycci ceyyum maṇṭapam atu. takka pulavarkaḷ kūṭi kaṭattum avai atu. intiraviḻāvil ‘paṭṭimaṇṭapattup pāṅkaṟintu ēṟiṉar’ pulavar eṉṟu maṇimēkalaiyāl aṟikiṟōm. “paṭṭimaṇṭapam ēṟṟiṉai ēṟṟiṉai” eṉṟu māṇikkavācakar perumitam aṭaikiṟār, “paṉṉarum kalaiteri paṭṭimaṇṭapam” eṉṟu kampaṉ pāṭukiṟāṉ. antak kālattil pulavarkaḷ kūṭi ārāycci ceytatu paṭṭimaṇṭapam eṉṟu ivaṟṟāl teriya varukiṟatu. ippōtu vivāta araṅkāka, ilakkiyap pōrkkaḷamāka, ēcal vītiyākap paṭṭimaṇṭapaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.

paṭṭimaṇṭapam eṉpatiluḷḷa maṇṭapam eṉpatu vaṭacol. atu taṉittamiḻarukkup piṭikkavillai. ākavē atai maṉṟamākkip paṭṭimaṉṟam eṉṟu pōṭukiṟārkaḷ. iraṇṭu coṟkaḷ iṇaintu vanta toṭar atu. atil oru collai māṟṟip paṭṭiyai maṭṭum appaṭiyē vaittukkoṇṭatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. srīmāṉ eṉpatait tiruvāḷar eṉṟu tamiḻāka māṟṟiyavarkaḷ srīmati eṉetil uḷḷa srīyai maṭṭum māṟṟi matiyai appaṭiyē vaittut tirumati eṉṟu vaḻaṅkuvatum itu pōṉṟa vēṭikkaitāṉ. tiruvāṭṭi eṉṟāl tūya tamiḻāka irukkumē! ippōtu tirumati eṉṟu colliyum eḻutiyum paḻakkattukku vantuviṭṭatu. nāṉum appaṭittāṉ eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu!

intac collārāycciyil iṉṉum oṉṟu niṉēvukku varukiṟatu. ‘kāntiyaṭikaḷiṉ cilaiyait tiṟantu ﻿ vaittārkaḷ’ eṉṟa ceyti varukiṟatu. aṅkē kāntiyaṭikaḷiṉ . veṇkalat tiruvuruvattait tiṟantu vaittiruppārkaḷ. veṇkalattālō, veḷḷiyālō, cempālō āṉa entap paṭivattaiyum ippōtu cilai eṉkiṟārkaḷ. cilai eṉpatu kallaik kuṟikkum cilā eṉṟa vaṭacolliṉ tiripu. atu ākupeyarākak kallālāṉa vaṭivattaik kuṟikkum. ākavē, cila kallālāṉa vaṭivattukkuttāṉ peyar. ippōtu cilai eṉpataṟku vikkirakam allatu vaṭivam eṉṟu poruḷ koṇṭu poṟcilai, veṇkalac cilai eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. kōrṭṭuk kaccēri eṉpatu pōlak kaṟcilai eṉṟum colkiṟārkaḷ.

atu kiṭakkaṭṭum; paṭṭi maṇṭapattukku varuvōm. kampaṉ viḻāvil toṭaṅkiya paṭṭimaṇṭapam ellā viḻāvukkum vantuviṭṭatu. āṉāl kamparāmāyaṇap paṭṭimaṇṭapam mātiri maṟṟap poruḷaip paṟṟiya paṭṭi maṇṭapam cuvaippatillai. kāraṇam, irāmāyaṇak katai ellārukkum teriyum. pēcukiṟavarkaḷ karuttai eṭuttuc collumpōtu capaiyil uḷḷavarkaḷ eḷitil purintu koḷvārkaḷ. “ilakkuvaṉ aṅkē niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ, kukaṉ avaṉaittāṉ mutalil pārttāṉ” eṉṟu oruvar pēcumpōtu, “yār anta ilakkuvaṉ? yār antak kukaṉ” eṉṟu capaiyil uḷḷavarkaḷ kēṭka māṭṭārkaḷ; yōcikka māṭṭārkaḷ. cilappatikārap paṭṭimaṇṭapam naṭakkiṟatu. “māṭala maṟaiyōṉ kōvalaṉaip pārkkiṟāṉ” eṉṟu oruvar pēcumpōtu, “antap pērvaḻi yār? māṭala maṟaiyōṉām! yār avar?” eṉṟu capaiyōrkaḷ yōcippārkaḷ. ataṟkuḷ pēccāḷar neṭuntuāram pōyviṭuvār. avar māṭala maṟaiyōṉ iṉṉar eṉṟu viḷakkiviṭṭuk karuttaic ﻿ collat toṭaṅkiṉāl atu oru coṟpoḻivaip pōla ākiviṭum. paṭṭimaṇṭapattiṉ viṟuviṟuppuk kuṟaiyum; toyvu uṇṭākum; piṟaku pāṭṭimaṇṭapam ākiviṭum!

ippōtellām paṭṭimaṇṭapattukkup poruḷ kaṇṭupiṭippatu aritāka irukkiṟatu. kamparāmāyaṇattai akku vēṟu āṇi vēṟākap pirittup pārttu iraṇṭu kaṭci, mūṉṟu kaṭci eṉṟu vaittu vātapporuḷait tērnteṭuttup pēciyākiviṭṭatu. tampiyariṟ ciṟantavar yār, tantaiyariṟ ciṟantavar yār, maṉaiviyariṟ ciṟantavar yār, koṭiyavar yār, vīrar yār eṉṟellām kēṭṭākiviṭṭatu. irāmaṉ ciṟantavaṉā cītai ciṟantavaḷā eṉṟum vātamiṭṭākiviṭṭatu. maṟṟa viḻākkaḷil paṭṭimaṇṭapa vivātap poruḷkaḷ cila vicittiramāka irukkiṉṟaṉa. iṉṉum cila kālattil, “curaikkāy ruciyā, veṇṭaikkāy ruciyā?” eṉpatu pōṉṟa vātam eḻakkūṭum.

paṭṭi maṇṭapat talaivarai naṭuvar eṉṟu colkiṟārkaḷ. naṭuvar eṉṟāl nītipatikkup peyar. yamaṉukkuk kūṭa antap pēr uṇṭu. cila talaivarkaḷ tam karuttai vaṟpuṟuttuvataṟkākavē paṭṭimaṇṭapattukkup poruḷ koṭuppārkaḷ. irāvaṇaṉaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya kuṟikkōḷāka irukkum. ‘irāvaṇaṉ vīram mācaṟṟatā, irāmaṉ vīram mācaṟṟatā?’ eṉṟu vātamiṭac ceyvār. irāvaṇaṉ viramē ciṟantatu eṉṟu muṭivu kūṟuvār.

“paṭṭi maṇṭapattup pāṅkaṟintu ēṟumiṉ” eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu. aktakkālap paṭṭi maṇṭapam eppaṭi naṭantatō teriyātu. ataṟku vēṇṭiya ilakkaṇamākiya pāṅku intak kālattup paṭṭimaṇṭapattukku mikamika avaciyam. pāṅku eṉpatu pakkuvam; iṅkitam; piṟar uḷḷam puṇpaṭāmal nayamākap pēcuvatu. ippōtu pala paṭṭi maṇṭapaṅkaḷil intap pāṅku amaivatillai. kōḻikaḷ kaḻuttaic cilirttukkoṇṭu pōriṭumē, appaṭik kāṭciyaḷikkiṉṟa iṭamum uṇṭu. oruvarai oruvar iḻittum, pakaṭi ceytum, pēcum poruḷukkum ataṟkum campantamē illāmal ceykiṟavarkaḷ palar. oṉṟu atu tiṭṭu maṇṭapam ākum; allatu veṭṭi maṇṭapam ākiviṭum. cilar, “aṉparuṭaiya maṉaivi avarukku inta aṟivuraiyaic colliyiruppārkaḷ. appaṭik kēṭṭu varuvatu avar vaḻakkam” eṉṟu vīṭṭil uḷḷavarkaḷaiyellām iḻuttu varuvārkaḷ. ataik kēṭṭuc capaiyiluḷḷavarkaḷ āravārippārkaḷ; kai taṭṭuvārkaḷ. “eṉ naṇpar irāmāyaṇattaip paṭikkāmalē vantu pēcukiṟārē! ivariṭam paṭikkum māṇākkarkaḷai niṉaintu iraṅkukiṟēṉ” eṉṟu pēcuvār. muṉ amarntirukkum kūṭṭattil cirippum kaitaṭṭalum eḻum. appōtu etirkkaṭcikkārar cummā iruppārā? “avaravarkaḷ tammuṭaiya conta aṉupavattaik koṇṭē piṟarai aḷappārkaḷ. etirk kaṭci naṇpar tammuṭaiya paḻakkattaiyē maṟṟavarkaḷum koṇṭiruppatāka eṇṇukiṟār. pāvam! avaruṭaiya paritāpa nilaikku iraṅkukiṟēṉ” eṉpār. maṟupaṭiyum kaitaṭṭal āravāram.

ilakkiyac cuvaiyai vaḷarppataṟkākap paṭṭimaṇṭapam naṭakka vēṇṭum. ippaṭiyellām pēciṉāl ilakkiyac cuvaiyā tōṉṟum? tiru.vi.ka. avarkaḷ aṭikkaṭi colvārkaḷ; “muṉpellām iyaltamiḻ, icaik tamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟu mūṉṟu tamiḻkaḷ iruntaṉa. ﻿ ippōtu nālāvatu tamiḻ oṉṟu vantirukkiṟatu. atu tāṉ vacaittamiḻ” eṉpār. pala paṭṭimaṇṭapaṅkaḷil anta nālāvatu tamiḻ naṭamāṭukiṟatu.

eṭuttuk koṇṭa pāttirattiṉ ciṟappaiyum etirp pāttirattiṉ kuṟaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭi vātiṭutal vātamuṟai. kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭum pōtu antap pāttirattai mikavum iḻittup pēcuvatu pāṅku ākātu. irāmaṉukku etirē cītaiyai vaittu vātiṭum paṭṭimaṇṭapattil, “irāmaṉ maṉitaṉā? kōḻai” eṉṟu cilar pēcuvatuṇṭu. appōtu avaiyiluḷḷa cilaruṭaiya maṉam puṇpaṭum. paktarkaḷ uḷḷam puṇpaṭuvatu iyalpu. ‘iṉimēl paṭṭimaṇṭapattukkup pōkak kūṭātu’ eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvārkaḷ. cila ūrkaḷil paṭṭi maṇṭapam naṭantu, ippaṭip piṟar maṉam puṇpaṭap pēciyatāl anta nikaḻcciyaiyē niṟuttiviṭṭārkaḷ. paṭṭimaṇṭapattukku ēṉ antap peyar vantatu eṉṟu teriyātu. paṭṭi eṉṟa col uyarnta poruḷiltāṉ amaintirukka vēṇṭum. atu iṉṉateṉṟu teriyavillai. āṉāl antac collukku nāy eṉṟu oru poruḷ uṇṭu. cila paṭṭi maṇṭapaṅkaḷil veṟi koṇṭavarkaḷaip pōla vātamiṭumavarkaḷ pēcuvataip pārttāl antap poruḷaik koḷḷalāmō eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

oru camayam kōyamputturil naṉṉeṟik kaḻakattil cēkkiḻār viḻā naṭantatu. atil oru paṭṭi maṇṭapam. mūṉṟu kaṭcikaḷ. ‘nammāl piṉpaṟṟuvataṟku eḷiyavar yār? iḷēyāṉkuṭi māṟa nāyaṉarā? meypporuḷ nāyaṉarā? iyaṟpakai nāyaṉarā?’ eṉpatu vātap poruḷ. nāṉ paṭṭimaṇṭapa naṭuvar. ﻿ iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār vitaitta nellaic civaṉaṭiyārukkāka arittu vantu camaikkac ceytu uṇavu vaḻaṅkiyavar; meypporuḷ nāyaṉār civavēṭam pūṇṭu vanta pakaiyaracaṉai vaṇaṅki avaṉāl kollappaṭṭavar; iyaṟpakaiyār civaṉaṭiyārukkut tam maṉaiviyaik koṭuttavar. periyapurāṇattaik kaṇṭikkum koḷkaiyuṭaiyōr iyaṟpakai nāyaṉarai mikak kēvalamākap pēcuvārkaḷ. naṉṉeṟik kaḻakattiṉar kaṭavuḷ uṇarcciyum aṭiyār paktiyum uṭaiyavarkaḷ. āṉālum pēcupavarkaḷ iyaṟpakai nāyaṉaraic cāṭumpōtu mikavum iḻivākap pēciviṭalām. itai eṇṇi, aḻaippitaḻaip pārtta cilar, “ippaṭi oru paṭṭimaṇṭapam amaikkalāmā? itaṟkuk ki.vā.ja. talaimai tāṅkalāmā?” eṉṟu kuṟai kūṟiṉārkaḷ.

nāṉō talaimai tāṅka oppukkoṇṭu viṭṭēṉ, naṭuvarāka amarntuviṭṭēṉ.

eṉṉuṭaiya muṉṉuraiyil, vātattukku varampu eṇṇiṉēṉ. itu eṉ vaḻakkam. “iṉṟu iṅkē naṭaipeṟuvatu cēkkiḻār viḻā. cēkkiḻār teyvam pōṉṟavar. avaruṭaiya teyvaṅkaḷ aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷ; teyvattiṉum mēlāṉavarkaḷ; ataṉāl tāṉ avarkaḷ varalāṟṟaic collum purāṇam periyapurāṇam āyiṟṟu. aṭiyārkaḷ purāṇam periyapurāṇam eṉṟāl āṇṭavaṉ purāṇam, ciṟiya purāṇam eṉṟu tāṉē koḷḷa vēṇṭum? ippōtu iṅkē cēkkiḻār kāṭṭum mūṉṟu teyvaṅkaḷaip paṟṟiya vātam nikaḻap pōkiṟatu. teyvaṅkaḷ eṉṟa uṇarvōṭu pēcuvatutāṉ inta mēṭaikku ēṟṟa pāṅku. tīrppil, yārēṉum oruvaraittāṉ terinteṭukka vēṇṭivarum; maṟṟa ﻿ iruvarkaḷai otukkavēṇṭiyirukkum. appaṭi otukkappaṭṭavarkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṟu eṇṇakkūṭātu. nammāl piṉpaṟṟuvataṟku eḷiyavar yār eṉpatutāṉ vātap poruḷ. nām mikavum tāḻnta nilaiyil irukkiṟōm. nammāl piṉpaṟṟuvataṟku uriyavar namakku eḷiyavarāka, inta mūvarilum nammāl toṭuvataṟkuriya camīpattil iruppavarāka iruppavar. maṟṟavarkaḷ mēl nilaiyil, nammāl aṇukuvataṟkariya mēlnilaiyil iruppavarkaḷ āvārkaḷ. ivaṟṟaiyellām maṉattiṟ koṇṭu pāṅkākap pēca vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ” eṉṟēṉ. vātam mikavum pāṅkāka, periya purāṇattil uḷḷa nuṭpaṅkaḷai viḷakkuvatāka amaintatu.

maṟṟoru camayam kuruvikkarampai eṉṟa iṭattil oru paṭṭi maṇṭapattukkut talaimai tāṅka nērntatu. “vaḷḷuvar vakutta neṟiyil ceṉṟavar kaṇṇakiyā, cītaiyā?” eṉpatu vātapporuḷ. cītaiyai iḻittip pēca intat talaippuc cilarukku iṭam koṭukkalām, attakaiya nōkkattōṭē itu pōṉṟa talaippaik koṭuppavarkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉṟu muṉpē coṉṉēṉ.

ākavē eṉ muṉṉuraiyil varampu kōliṉēṉ. “iṉṟu iraṇṭu kaṟpuṭait teyvaṅkaḷaip paṟṟiya racamāṉa vātam nikaḻap pōkiṟatu. kaṇṇaki tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkaiyilum teyvamāka vaḻipaṭap peṟum kaṟparaci. cītai pārata nāṭu muḻuvatum kaṟpiṉ kaṉaliyāka vaḻipaṭum teyvam. iṅkē vaḷḷuvar vakutta neṟiyiṉ paṭi vāḻntavar yār eṉpatu paṟṟiyē pēca vēṇṭum. ataṉpaṭi vāḻātavar kaṟparaci allar eṉṟu collak kūṭātu. kaṟpaip paṟṟiya vātam aṉṟu itu” eṉṟu coṉṉēṉ. ﻿ pēccāḷarkaḷ vātam purintārkaḷ. kaṇṇaki pakkattil vātiṭṭa iḷaiñar oruvar, “ayalāṉ iṭattil pala mātaṅkaḷ iruntavaḷaik kaṟpuṭaiyavaḷ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?” eṉṟār, nāṉ uṭaṉē eḻuntu “ippaṭip pēcakkūṭātu eṉṟu muṉpē nāṉ coṉṉēṉ” eṉṟēṉ. anta iḷaiñar, “naṭuvaravarkaḷukkuc cītaiyiṉmēṟ kātal pōlum” eṉṟār. “ām! eṉakkuc cītaiyiṉ mēlum tāykkātal; kaṇṇakiyiṉ mēlum tāykkātal” eṉṟēṉ. iḷaiñar vātiṭṭu amarntār. irāmāyaṇattai naṉṟākap paṭittavarkaḷum aṅkē vātiṭṭārkaḷ.

nāṉ tīrppaḷikkat toṭaṅkiṉēṉ. anta iḷaiñarum avaraic cārntavarkaḷum nāṉ cītaiyiṉ cārpil tīrppaḷippēṉ eṉṟu eṇṇiyirukkalām. nāṉ kaṇṇakiyiṉ cārpiltāṉ tīrppaḷittēṉ. tīrppaḷitta muṟaiyaic colkiṟēṉ.

“tiruvaḷḷuvar ‘teyvam toḻāaṉ koḻunaṟ rueḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum maḻai’ eṉṟu oru neṟi vakukkiṟār. kaṇṇakiyiṭam kāmavēḷ kōṭṭam kaitoḻutāl nalam eṉṟu colla avaḷ, ‘pīṭu aṉṟu’ eṉṟu collit toḻavillai. cītaiyō irāvaṇaṉāl eṭuttuc cellappaṭṭapōtu vaṉattuṟaiyum teyvaṅkaḷukku muṟaiyiṭṭāḷ. ataṉāl vaḷḷuvar vakutta neṟiyil ceṉṟavaḷ kaṇṇaki. taṇṭavāḷattil cellum reyil pōṉṟavaḷ avaḷ. cītai kār pōṉṟavaḷ” eṉṟu colli niṟuttiṉēṉ. ovvoṉṟum ovvoru vakaiyil ciṟanta vākaṉaṅtāṉē?





﻿

nālāvatu

caṅkīta vittuvāṉkaḷ ellōrumē, mukkiyamāka vāyppāṭṭukkārarkaḷ, veṟṟilai pākkup pukaiyilai pōṭupavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. veṟum tāmpūlam alla; pukaiyilaiyōṭu cērnta tāmpūlam. pukaiyilai varātataṟku muṉpu veṟṟilai, pākku iraṇṭaiyum pōṭuvārkaḷ. cuṇṇāmpu taṭavik koḷvārkaḷ. cuṇṇāmpu eṉṟu colkiṟatillai. ‘mūṇāvatu’ eṉṟu colvārkaḷ. tāmpūlam pōṭukiṟavarkaḷ atikamāka, iruntāl avviṭattil, veḷiyil, avarkaḷ tuppiya eccil avarkaḷ tiruvāy kutappiyatai aṭaiyāḷam kāṭṭum. caṟṟut tuārac ceṉṟu tuppuvārkaḷ. āṉāl maṟṟōr aṭaiyāḷattai eṅkē pārttālum kāṇalām. cuṇṇāmpai veṟṟilaiyil taṭavi viṭṭu miccattai appaṭiyē kaikku eṭṭiya iṭattil tīṟṟi viṭuvārkaḷ. viḷakkuk kampamō, cuvarō, taṭṭiyō etuvāṉālum cuṇṇāmpait tīṟṟuvārkaḷ. ceṉṉaikku vantu pāruṅkaḷ. ovvoru viḷakkuk kampattilum koñcamāvatu cuṇṇumpiṉ aṟikuṟi irukkum. ippaṭi anta mūṇāvatu eṅkum viyāpittirukkiṟatu.

‘mūṇāvatu’ eṉṟavuṭaṉ eṉakku oru niṉaivu varukiṟatu. tiricipuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pala camayam paṭṭīccurattil irunta āṟumukattāpiḷḷai eṉṟa celvar vīṭṭil taṅkuvatu vaḻakkam. āṟumukattāpiḷḷaikku makāvittuvāṉiṭattil teyva vicuvācam.

oru camayam āṟumukattāpiḷḷai, oruvariṭam kaṭaṉ vāṅkiṉār. pattiram eḻutik koṭuttār. cilar cāṭcik kaiyeḻuttup pōṭṭārkaḷ. avarkaḷil oruvar kumpakōṇattukkārar. avar irunta teru cuṇṇumpukkāratteru. atai nīṟṟukkārat teru eṉṟum colvārkaḷ. avar kaiyeḻuttiṭumpōtu, “nīṟṟukkārat teru eṉṟu pōṭaṭṭumā? cuṇṇumpukkārat teru eṉṟu pōṭaṭṭumā?” eṉṟu arukil irunta makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷaik kēṭṭārām. appulavar perumāṉ uṭaṉē, “iraṇṭum vēṇṭām; “mūṇāvatu teru eṉṟu pōṭalāmē” eṉṟu coṉṉataik kēṭṭu yāvarum cirittārkaḷ.

‘cuṇṇāmpil irukkiṟatu cūṭcumam’ eṉṟu oru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. atu etaṉāl vantatu teriyumā? oru ceṭṭiyār vīṭṭup peṇṇukkut tirumaṇattukku ēṟpāṭu naṭantatu. piḷḷaivīṭṭukkārarkaḷ peṇṇaip pārkka vantiruntārkaḷ. uṇavaruntit tāmpūlam pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭiya nēram; piḷḷai vīṭṭukkāraril mukkiyamāṉavar oru veṟṟilaiyai eṭuttu, kalyāṇattukku irukkum peṇṇai aḻaittu, “itil cuṇṇāmpu eṭuttuk koṇṭu vā, ammā” eṉṟārām. antap peṇ appaṭiyē koṇṭu vantu koṭuttāḷ. ellārum viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. piṟaku peṇṇaip pārttuc ceṉṟavar, “uṅkaḷ peṇ eṅkaḷ kuṭumpattukku ēṟṟavaḷākat teriyavillai. avaḷukkuc ceṭṭum kaṭṭumāka vāḻat teriyāteṉṟu ﻿ tōṉṟukiṟatu” eṉṟu eḻutiviṭṭār. ēṉ appaṭi eḻutiṉār antap peṇ ciṟitu atikamākac cuṇṇāmpaik koṇṭuvantu tantuviṭṭāḷ. ippaṭi aḷavaṟiyāmal koṭuppavaḷ, vīṭṭuc celavaiyum kaṇakkākap paṇṇa māṭṭāḷ eṉṟu avar tīrmāṉam paṇṇiviṭṭār. avaruṭaiya tīrmāṉattukkuk kāraṇam antap peṇ koṇṭu vantu aḷitta cuṇṇāmpu. itai eṇṇiyē, ‘cuṇṇāmpil irukkiṟatu cūṭcumam’ eṉṟa paḻamoḻi eḻuntatu.

pukaiyilai varātataṟkumuṉ mūṉṟāvatākiya cuṇṇāmpu pōṭuvatu niṉṟuviṭṭatu. ippōtō nālāvatu vantu viṭṭatu. ām: pukaiyilaitāṉ anta nālāvatu.

‘caṅkīta vittuvāṉkaḷ pukaiyilai pōṭukiṟārkaḷē: pukaiyilaikkum caṅkītattukkum ētāvatu toṭarpuṇṭā?’ eṉṟa cantēkam eṉakku eḻuntatu. eṉ naṇparākiya caṅkīta vittuvāṉ oruvariṭamē kēṭṭēṉ. avar, ‘ām! cārīrattaic cuttappaṭuttuvatu pukaiyilai, kapam vantu aṭaikkāmal atu pātukākkiṟatu’ eṉṟār, appaṭiyāṉāl pukaiyilai pōṭṭāl nalla cārīram varumā? pāṭṭup pāṭa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. pāṭṭup pāṭac culapamāṉa vaḻi oṉṟu kiṭaikkumpōtu antap payiṟciyai mēṟkoḷḷalāmē eṉpatu eṉ yōcaṉai. āṉāl anta naṇpar pukaiyilai pōṭṭāl caṅkītam varum eṉṟu uṟutiyākac colla muṭiyātu eṉṟār.

anta nālāvatu carakkāṉa pukaiyilaiyai vevvēṟu vakaiyil racikarkaḷ payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. mūkkil uṟiñcum poṭiyāka, pukai piṭikkum curuṭṭāka, tāmpūlattōṭu pōṭum poruḷāka upayōkikkiṟārkaḷ. maṟṟa iraṇṭilum pukaiyilaiyiṉ vaṭivattaic citaittu ﻿ viṭukiṟārkaḷ. āṉāl tāmpūlattōṭu pōṭukiṟavarkaḷ appaṭic ceyyāmal āveṉṟu ārvattōṭu atai nukarkiṟārkaḷ. vācaṉaip pukaiyilai, tūḷ pukaiyilai eṉṟu ciṟitē antap pukaiyilaikku alaṅkāram paṇṇiṉālum maṟṟavarkaḷaippōla allāmal, atai appaṭiyē vāyiṟ pōṭṭuk kutappum racikattaṉmai pukaiyilai pōṭupavarkaḷukkuttāṉ irukkiṟatu. cilapēr pukaiyilaiyaik kaiyil vaittu amukki nacukkic cūṭēṟṟi anta sparicattilēyē mutal iṉpam kaṇṭu, piṟaku vāyil pōṭṭuk koḷvārkaḷ; appōtu antap pukaiyilaiyiṉiṭam avarkaḷukku evvaḷavu kātal irukkiṟatu eṉpatu teriyavarum. ataṟku masāj allavā ceykiṟārkaḷ?

pukaiyilai pōṭupavarkaḷē atikamāka atai racippavarkaḷ eṉṟu coṉṉal pukai piṭippavarkaḷukkuk kōpam varalām. ēṉeṉṟāl varalāṟṟaik koṇṭu pārttāl inta nālāvatu mutal mutalākac curuṭṭip pukaikkattāṉ payaṉpaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu. itai nirūpippataṟkup puttakaṅkaḷaiyum varalāṟṟaiyum tēṭa vēṇṭām. pukaiyilai eṉṟu uḷḷa ataṉ peyaraip pāruṅkaḷ. antap peyarē atu mutal mutal pukaikkum ilaiyākattāṉ vantirukkavēṇṭum eṉpatait teḷivākat terivikkavillaiyā? ippōtu nāṉ kēṭṭa oru katai ñāpakattukku varukiṟatu.

oru celvar veḷināṭṭukkup pōṉavar putitākap pukaiyilaiyaiyum tēyilaiyaiyum vāṅkik koṇṭu vantār. pukaiyilaiyaic curuṭṭic curuṭṭākki vaittiruntār. tēnīr uṇṇuvatum pukai piṭippatum teriyāta kālam atu. celvar tam camaiyaṟkāraṉiṭam tēyilaiyaik koṭuttu, “itaik koṇṭu pōy vēkavaittu ṭī koṇṭu vā’ eṉṟār. avaṉ atu ētō kīraiyeṉṟu eṇṇi atai naṉṟāka vēkavaittut taṇṇīrai iṟuttuviṭṭu veṟum ilaiyaik koṇṭu vantāṉ. celvarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. ‘aṭa muṭṭāḷ! itaṉ taṇṇir allavā vēṇṭum?’ eṉṟu colli maṟupaṭiyum ciṟitu tēyilaiyai eṭuttuk koṭuttār. avaṉ atai vēkavaittut taṇṇīrai iṟuttuk koṇṭu vantāṉ.

appōtu antac celvar tām vaittirunta curuṭṭaip paṟṟavaittup pukai piṭittuk koṇṭiruntār. vēlaikkāraṉ pukai piṭippataiyē pārttatillai. taṉ ecamāṉaṉ mukattil tīyum pukaiyum eḻuvataik kaṇṭavuṭaṉē payantu pōyt tāṉ koṇṭuvantirunta tēṉīrai antat tīyai aṉaipataṟku avar mukattil koṭṭiviṭṭāṉām!

ākavē, mutal mutalākap pukai piṭikkattāṉ anta ilai upayōkap paṭṭirukkavēṇṭum. appaṭip piṭikkiṟavar curuṭṭai vāyil vaittuk kuṭikkumpōtu ataṉ cuvai taṭṭuppaṭṭirukkavēṇṭum. ataṉ cāram uḷ iṟaṅkukaiyil uṇṭāṉa kiḷukiḷuppai avar anupavittiruppār. piṟaku pukaiyilaiyiṉ cārattai nukarum vaḻakkattai mēṟkoṇṭiruppār. avaraip pārttu maṟṟavarkaḷum pukaiyilaip piriyarkaḷ ākiyirukka vēṇṭum.

pukaiyilai pōṭupavarkaḷē maṟṟa iraṇṭu vakaiyiṉaraiviṭa — atāvatu poṭi pōṭupavarkaḷ, pukai piṭikkiṟavarkaḷ eṉpavarkaḷai viṭa — racikarkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. takka kāraṇam illāmal appaṭic coṉṉatāka eṇṇātīrkaḷ. racattai aṟipavarkaḷ racikarkaḷ. itai yārāvatu maṟukka muṭiyumā? mūkkup poṭiyil racam uṇṭā? curuṭṭup pukaiyil racam uṇṭā? pukaiyilai pōṭukiṟavarkaḷ tāmē uṇmaiyil ataṉ racattai, cuvaiyai uṇarntu racikkiṟārkaḷ? appaṭiyirukka avarkaḷ maṭṭumē racikarkaḷ eṉṟu colluvataṟku eṉṉa taṭai?

pukaiyilaiyai racikkum iyalpu eppaṭi uṇṭākiṟa teṉṟu ārāyntu pārttēṉ. palvali ciṟitu uṇṭāki ataṉāl avatippaṭṭavarkaḷ pukaiyilaiyiṉ parama racikarkaḷāka māṟiviṭukiṟārkaḷ. vayiṟṟuvali vanta piṟaku appar cuvāmikaḷ periya civa paktarāka māṟiviṭṭār. palvali vantāl pukaiyilaiyai valikkum iṭattil vaittāl vali nīṅkum. pukaiyilai piṉ viṟuviṟuppāṉa kāram evvaḷavu cukamāka, itamāka irukkum teriyumā? ataṟkākavē palvali vantāl nallatupōlat tōṉṟum. ippaṭi valikku itamākap pukaiyilaiyai vaittu antac cukattai anupavittavarkaḷ piṟaku, pukaiyilaik kātalarkaḷē ākiviṭukiṟārkaḷ. pukaiyilai pōṭum pala pērkaḷiṭam nāṉ kēṭṭut terinta koṇṭa uṇmai itu.

āṉāl eṉṉiṭam maṭṭum itu palikkavillai.iraṇṭu muṟai inta aṟputamāṉa mūlikaiyiṉ anupavam eṉakku ēṟpaṭṭatu. mikavum iḷaiñaṉāka iruntapōtu oru periyavar aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. avar naṉṟākap pāṭuvār; pukaiyilai pōṭuvār. pukaiyilaiyiṉ cuvai eppaṭi irukkum eṉṟu terintukoḷḷa eṉakku ācai. ciṉṉap paiyaṉākiya nāṉ avvaḷavu periyavariṭam pōyp pukaiyilai kēṭkalāmā? avar tammuṭaiya cellap peṭṭiyiliruntu pukaiyilaiyai eṭukkumpōtu, cintiṉāl atai eṭuttup pōṭṭuk koḷḷalām eṉṟu pārttuk koṇṭiruntēṉ. avarē oru ciṟiya tuṇṭai ﻿ veḷiyil eṟintu viṭṭār. ‘nalla vēḷai! namakku vāyppākak kiṭaittatu’ eṉṟu eṇṇi atai yārukkum teriyāmal eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ. periyavar pōṉapiṟaku antat tuṇṭai vāyil pōṭṭuk kaṭittu meṉṟēṉ. atu pukaiyilaik kāmpu! eṉṉa āyiṟṟut teriyumā? eṉ mārpai aṭaittatu. talai cuḻaṉṟatu. ‘uṭampellām vērttatu. vānti eṭukka vantatu. āṉāl eṭukkavillai. iṉṉateṉṟu collat teriyāta mayakkamum vētaṉaiyum uṇṭāyiṉa. eṉṉaip pārttavarkaḷ payantupōy viṭṭārkaḷ. nāṉ mella uṇmaiyai veḷiyiṭṭēṉ. piṟaku mōr koṇṭu vantu kuṭikkac ceytārkaḷ. kaṇṇaic cuṟṟiyatu. mārpu aṭaippuc ciṟitu vāṅkiyatu. appaṭiyē paṭuttu ayarntu uṟaṅki viṭṭēṉ.

maṟṟōr anupavam. ellārukkum pukaiyilaiyiṉ mēl kātal uṇṭāvataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻccitāṉ atu. pal iṭukkil ētō pukuntukoṇṭu valittatu. kalaimakaḷ kāriyālayattil amarntu koṇṭiruntēṉ. appōtu putumaippittaṉ vantār. avar eppōtum vāyil pukaiyilaiyaip pōṭṭuk koṇṭu kutappuvār. pēcumpōtu mukattait tuākki vaittukkoṇṭu, pukaiyilaip pāṣaiyil pēcuvār; avar pēcumpōtu ḻakaram atikamāka varum. vāyil pukaiyilai iruntāl appaṭittāṉ pēca muṭiyum.

vāyil pukaiyilaiyai aṭakkiyapaṭi teḷivākap pēca muṭiyātu eṉṟutāṉ niṉaittiruntēṉ. ōr aṉparaik kaṇṭapiṟaku anta niṉaippu māṟiviṭṭatu. avar vāyil tāmpūlattai aṭakkik koṇṭu uraiyāṭuvatu maṭṭum aṉṟu; mēṭaip pēccukkūṭa nikaḻttuvār. cutēca ﻿ mittiraṉ āciriyarāka irunta amarar si. ār. cīṉivācaṉ inta aṟputamāṉa cātaṉaiyaic ceytavar.

putumaippittaṉ vantār eṉṟallavā coṉṉēṉ? “eṉṉa, kaṉṉattil kaiyai vaittu uṭkārntirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. ‘palvali’ eṉṟēṉ. “itu tāṉā? intāruṅkaḷ maruntu” eṉṟu tam kaiyiluḷḷa ṭappāviliruntu ciṟitu pukaiyilaiyai eṭuttut tantu,“itai valikkumiṭattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ. itamāka irukkum. palvali niṉṟuviṭum” eṉṟār. eṉ iḷamaiyil nāṉ paṭṭa anupavam niṉaivukku vantataṉāl nāṉ atai vāṅkik koḷḷat tayaṅkiṉēṉ. “oṉṟum ākātu. tārāḷamāka itaip pallil vaittukkoḷḷuṅkaḷ. cāṟṟai viḻuṅka vēṇṭām. tuppi viṭuṅkaḷ” eṉṟu pirayōkattai upatēcittār. avar coṉṉa uṟutimoḻiyaik kurunātariṭam ñāṉuāpatēcam peṟum ciṣyaṉaippōlak kēṭṭup pukaiyilaiyil ciṟitaḷavu eṭuttu, tiṭīreṉṟu pallil vaikkāmal, iraṇṭu mūṉṟu muṟai vāykkup pakkam koṇṭupōvatum tirumpuvatumāka iruntu, maṟupaṭiyum kurunātar, “payappaṭāmal vaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aṭittuc coṉṉavuṭaṉ, mella valikkum iṭattil vaittēṉ.

ā! anta iṉpattai eṉṉaveṉṟu colvatu vali māṟiyatu. atu peritaṉṟu. pukaiyilaiyiṉ cāṟu aṅkē paṭṭavuṭaṉ narampilē oru kiḷukiḷuppu uṇṭāyiṟṟu. palliṉ vali kaṇṇaiyum mūḷaiyaiyum tākkiyatu māṟi ippōtu intap pukaiyilaiyiṉ racam narampiṉūṭē viṟuviṟuppai ēṟṟiyatu. valitta iṭattil iṉpa uṇarvu talaippaṭṭatu. ippaṭiyum oru cukam irukkiṟatē eṉṟa irakaciyam terintatu. valiyiṉāl tāṭaiyai aḻuttip ﻿ piṭittukkoṇṭu mūtēvi piṭittavaṉ mātiri irunta nilai oru kaṇattil māṟiviṭṭatu. palvali iṉpa uṇarcciyāka māṟiyatu. mukattil putiya oḷi piṟantatu. palliṉiṭaiyē antac cañcīviyaic cuvaittuc cuvaittu iṉpuṟṟēṉ.

“eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭār kurunātar.

“makāṉupāvarē inta anupavattai eppaṭi vāyāl colvatu aticayam aṟputam pirammāṉantam” eṉṟēṉ.

“iṉimēl pukaiyilaiyait tuppiviṭuṅkaḷ. intāruṅkaḷ, intap pukaiyilaiyaip pattiramāka mūṭi vaittuk koḷḷuṅkaḷ. maṟupaṭi vali ēṟpaṭṭāl vaiyuṅkaḷ” eṉṟu ciṟitaḷavu pukaiyilaiyait tantār; vāṅki vaittukkoṇṭēṉ.

veṟṟilai pākkup pukaiyilaiyai vaikkum peṭṭiyaic cellappeṭṭi eṉṟu colkiṟārkaḷ. pārppataṟkup puttakattaip pōla irukkum. ataṟku ēṉ antap pēr vantatu? celvap peṭṭi eṉpatutāṉ cellap peṭṭi eṉṟu tirintirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl atil irukkum celvam etu? ippōtu eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. intap pukaiyilaitāṉ celvam!

pukaiyilaiyiṉ anupavattaip peṟṟa eṉakku aṉṟu mālaiyil ciṟitu palvali iruntatu pōlat tōṉṟiyatu. āṉāl eṉakku muṉ pōla vētaṉai uṇṭākavillai. iruntāl eṉṉa? pukaiyilayaip pōṭuvataṟku antac ciṟiya valiyē pōtumē pukaiyilēyai eṭuttup pallil vaittukkoṇṭēṉ. viṟuviṟuppu, kiḷukiḷuppu ellām uṇṭāyiṉa. āṉāl anta mutal anupavattiṉ cukam ippōtu illai. ciṟitu kuṟaivākavē iruntatu. ﻿ āṉālum itamāka iruntatai uṇarntēṉ. anta viṟuviṟuppai virumpiṉēṉ.

maṟunāḷ palvali illai. eṉṟālum pukaiyilaiyiṉ viṟuviṟuppil ācai uṇṭāki viṭṭatu. pukaiyilaiyai eṭuttup pōṭṭukkoṇṭēṉ; ciṟitaḷavutāṉ. viṟuviṟuppai anupavittēṉ. atikamāṉa viṟuviṟuppai avāviyatu eṉ vāy. ituvō kuṟaintiruntatu.maṟunāḷ irumuṟai pukaiyilaiyaip pōṭṭēṉ. viṟuviṟuppuk kuṟaintu koṇṭu vantatu. appōtu eṉakku or yōcaṉai vantatu. ‘itai inta viṟuviṟuppukkākattāṉē pōṭukiṟōm ituvō nāḷāka āka viṟuviṟuppuk kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu. iṉṉum nāḷ pōṉāl nām virumpum aḷavukku itil viṟuviṟuppu irukkātu. nām etirpārkkum viṟuviṟuppu illāmal pōṉāl itaippōṭṭup payaṉ eṉṉa? ākavē itai viṭṭuviṭuvōm’ eṉṟu eṇṇi atōṭu viṭṭuviṭṭēṉ.

pukaiyilaik kātalaṉāka māṟum pākkiyam eṉakkuk kiṭṭavillai.

pukaiyilaiyaippirammapattiram eṉṟu colkiṟārkaḷ. nālāvatu eṉṟu colvataṟkuk kāraṇam terikiṟatu. pirammapattiram eṉpataṟkukkāraṇam teriyavillai. nāṉē oru kaṟpaṉai paṇṇiṉēṉ. kataiyākavē virittu eḻutiyirukkiṟēṉ. ataṉ curukkam itutāṉ.

kalaimakaḷ, tirumakaḷ, malaimakaḷ mūvarum ākāya kaṅkaiyil nīrāṭiviṭṭu arukiluḷḷa nantavaṉam ceṉṟārkaḷ. aṅkē umātēvi vilvam eṭukka, tirumakaḷ tuḷaciyaik koyya, kalaimakaḷ cummā iruntāḷ. “nī uṉ kaṇavaṉukkuriya pattiram eṭukkavillaiyō?” eṉṟu kalaimakaḷai maṟṟavarkaḷ kēṭka, “appaṭi oṉṟu eṉ kaṇa ﻿ varukku iruppatāka avā collavillaiyē’ eṉṟāḷ. maṟṟavarkaḷukku irukkum perumai taṉakku illai eṉṟa uṇarvōṭu, taṉ pattiram iṉṉateṉṟu pirammatēvaṉ collavillaiyē eṉṟa kōpamum cērntukoṇṭatu. vīṭṭukku vantu oḷapācaṉattukku vēṇṭiyavaṟṟai yellām eṭuttuvaittuviṭṭu, “uṅkaḷukku iṉṉa pattiram eṉṟu collāmal eṉṉai avamāṉam aṭaiyum paṭi ceytu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu colli uḷḷē ūṭikkoṇṭu paṭuttiruntāḷ.

nāratar pūlōkattil kiṭaitta periya elumiccam paḻaṅkaḷaip pārttut tirumālukkuk kaiyuṟaiyākak koṭukkalāmeṉṟu vāṅkikkoṇṭu pōṉār. oru taṭṭil antap paḻaṅkaḷai vaittuk kuṭṭaiyum puṣṭiyumuḷḷa oru tēvalōka vāciyiṭam ataikkoṭuttut tammuṭaṉ varac collip pāṟkaṭalai aṇukiṉār. pāṟkaṭaliṉ orattai aṭaintapōtu antat tēvalōkavāci kāl taṭukki, taṭṭu muṉṉē viḻak kīḻē viḻunta elumiccam paḻaṅkaḷiṉmēl viḻuntāṉ. ataṉāl avai nacuṅki avaṟṟiṉ cāṟu pāṟkaṭalil pīcci aṭittatu. antap pakuti tayirāyiṟṟu. mella mella ataṉ cārpiṉāl pāṟkaṭal muḻuvatumē tayirk kaṭalākiyatu. ataṉāl kuḷirnta kāṟṟu vīciyatu. atu paṭṭu āticēṣaṉukku jalatōṣam piṭittu avaṉ āyiram vāyiṉālum tummiṉāṉ. piṟaku karuṭaṉ tumma, pirāṭṭi tumma, perumāḷē tummiṉār. ēṉ ippaṭi āyiṟṟu eṉṟu karuṭapakavāṉ paṟantu ceṉṟu pārttu, uṇmaiyai uṇarntu, pūlōkattup poruḷākiya elumiccam paḻattiṉāl viḷainta viḷaivu itu eṉpataip perumāḷiṭam vantu aṟivittāṉ.

‘eppōtum kuḷirnta imācalattil irukkum civapirāṉiṭam itaṟku maruntirukkum’ eṉṟu eṇṇit ﻿ tirumāl parivāraṅkaḷōṭu civaperumāṉa nōkkic ceṉṟār, ataṟku muṉpē tayirk kaṭaliliruntu vīciya kāṟṟuk kailācattaiyum aṭaiya, atupaṭṭu aṅkē uḷḷavarkaḷellām tummat toṭaṅkiṉārkaḷ. tummikkoṇṭē pōṉa tirumāl mutaliyavarkaḷiṉ tummal olikku etirolipōla aṅkē oli eḻuntatu. tirumālum civaṉum cantittut tummiya piṟaku, “itu pūlōka vivakāram. pirammāvukku itaṟkup parikāram terintirukkalām. mariyātaiyaip pārāmal avacarattai muṉṉiṭṭu aṅkē, pōkalām” eṉṟu iruvarum parivāraṅkaḷuṭaṉ piramma tēvaṉuṭaiya tirumāḷikaiyai aṭaintārkaḷ.

avaṉ ellai illā uvakaiyuṭaṉ avarkaḷai varavēṟka,avarkaḷ tummalōṭu āci kūṟi, ētāvatu parikāram uṇṭā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “itō putiya parikāraktaiyē tarukiṟēṉ” eṉṟu colliya pirammatēvaṉ. oḷapācaṉa akkiṉiyai ūtiṉāṉ. pukai eḻuntatu. atil ōr ilaiyum eḻuntatu. atai eṭuttu anta akkiṉiyilē atai vāṭṭic carukākkik kaiyil vaittup poṭipaṇṇi, atil ovvoru ciṭṭikai eṭuttut tirumāl mutaliyavarkaḷukkuk koṭuttāṉ. avarkaḷ kāciyil uṟiñciyavuṭaṉ veṭi veṭittatu pōl uratta, tummalkaḷ uṇṭāyiṉa. avvaḷavutāṉ. jalatōṣam, pōyiṟṟu, tummal niṉṟatu!

appāl pirammatēvaṉ, “carasvati!” eṉṟu aḻaittāṉ. avaḷ vantu niṉṟāḷ. iraṇṭām muṟai oḷapācaṉa akkiṉiyai ūtiṉāṉ. pukai eḻuntatu; ilaiyum eḻuntatu; ataik kalaimakaḷ kaiyil koṭuttu, “intā ituvē eṉakkuriya pattiram” eṉṟu kūṟiṉāṉ. itu eṉṉāl uṇṭāṉatāl piramma pattiram eṉṟum pukaiyil uṇṭāṉatāl tuāmapattiram, pukaiyilai ﻿ eṉṟum peyar peṟum. kaliyukattil viññāṉikaḷ patārttaṅkaḷait tiṭapatārttam, tirava patārttam, vāyupatārttam eṉṟu pirippārkaḷ. tiṭapatārttamākap poṭi ceytu mūkkil uṟiñci anupavikkavum, tirava patārttamāka vāyiliṭṭu racattai anupavikkavum, curuṭṭākki vāyupatārttamākap pukaiyai iḻuttu anupavikkavum intap pattiram upayōkappaṭum” eṉṟu ataṉ makimaiyai uraittāṉ.

pirammapattiram eṉṟu pukaiyilaiyai ēṉ colla vēṇṭum eṉṟu ārāyap pukuntu, ippaṭik kōṇalāṉa kaṟpaṉai oṉṟu eṉ mūḷaiyil utayamāyiṟṟu eṉpataṟkāka itai eḻutiṉēṉ.

tamiḻ nāṭṭil vaitikarkaḷ pukaiyilai pōṭukiṟārkaḷ; poṭi pōṭukiṟārkaḷ; āṉāl curuṭṭuk kuṭippatillai. curuṭṭuk kuṭippatai ācāra virōtamākak karutukiṟārkaḷ. pukaiyilaiyē kūṭāteṉṟāl vēṟu iraṇṭu vakaiyil maṭṭum atai upayōkikkalāmā? yōcitta piṟaku uṇmai terintatu. antak kālattil eccil kūṭātu eṉṟu kavaṉamāka iruppārkaḷ vaitikarkaḷ. etaiyum tūkkik kuṭippārkaḷ. poṭiyākap pōṭumpōtō, pukaiyilaiyākap pōṭum pōtō eccil tōṣam uṇṭāvatillai. curuṭṭup piṭikkum pōtu atai eccilākkik kaiyil eṭukkiṟōm; maṟupaṭiyum piṭikkiṟōm. ākaiyāltāṉ ataimaṭṭum ācāra virōtam eṉṟu taḷḷiviṭṭārkaḷ.

“pukaiyilai virittāl pōccu, pompaḷai cirittāl pōccu” eṉṟu oru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. pukaiyilaiyai mūṭivaittuk koḷḷavēṇṭum. atai virittāl ataṉ kāram pōyviṭumām. ﻿ viritta pukaiyilaikkut tiyākarāca cāstirikaḷ eṉpavar or uvamai colvārām. eṉ āciriyappirāṉ ataic colvatuṇṭu. cāstirikaḷ, antak kālattil putukkōṭṭaiyil irunta tamiḻ vakkīl. vaṭamoḻi, caṅkītam naṉku aṟintavar, “eṇṇey vāṇiyaṉ keḷapīṉam pōlē” eṉṟu viritta pukaiyilaikku upamāṉam colvārām. viritta pukaiyilai cāramaṟṟatu. āṉāl ataṟkuc coṉṉa upamāṉam cāramuḷḷatāka irukkiṟatu.

paḻaṉiyil taṇṭāyutapāṇikku artta cāmattup pūjaiyil pukaiyilaiyaiyō curuṭṭaiyō nivētaṉam ceyvatākac colkiṟārkaḷ. ataṉ uṇmai eṉakkut teriyātu. āṉāl oṉṟu teriyum. pukaiyilaiyai oru pulavar paḻaṉiyāṇṭavaṉiṭam tuātu pōkumpaṭi pāṭiyirukkiṟār. ataṟkup pukaiyilai viṭutūtu eṉṟupeyar. atai makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippittirukkiṟārkaḷ. pukaiyilaiyiṉ perumaikaḷai antac ciṟu nūl aḻakākac colkiṟatu.

pukaiyilai camatarma uṇarcciyaiyē uṇṭākkiviṭukiṟatu. ōr aracaṉ pallakkil pōyk koṇṭiruntāṉam. avaṉ pukaiyilai pōṭukiṟavaṉ. cālaiyil payaṇam ceytu koṇṭiruntapōtu pukaiyilai pōṭa eṇṇiṉāṉ. kaivacattil illai. arukē vayalil uḻukiṟa uḻavaṉ oruvaṉ veṟṟilaip paiyai aviḻttup pukaiyilai pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ataik kavaṉitta maṉṉaṉ pallakkai niṟuttac colli avaṉiṭam pōyk kaiyai nīṭṭip pukaiyilai kēṭṭu vāṅkip pōṭṭuk koṇṭāṉām. kāṭṭaik kākkum maṉṉaṉum māṭṭai ﻿

oṭṭum uḻavaṉum pukaiyilaikku muṉṉē camamāki viṭṭārkaḷ!

maṉṉaṉ eṉṉa? vākkucāturyam uḷḷa pulavarkaḷāṉalum appaṭittāṉ ceyvārkaḷ. coṟkaḷaic camatkāramākap pēcit tam pulamaiyai miṭukkuṭaṉ kāṭṭupavarāka iruntālum, pukaiyilai tēvaiyākumpōtu iṉṉar iṉiyār eṉṟu pārāmal yāriṭamum kainīṭṭip pallaik kāṭṭuvārām. pukaiyilai appaṭic ceytuviṭumām. pukaiyilai viṭutūtu antak kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu.

col kāṭṭum nalla





tuṭikārar āraiyum pōyp





pal kāṭṭa vaitta





paḻikārā!





‘paḻikārā!’ eṉṟatu cellamākat taṭṭik koṭuttu uṇarcciyōṭu collum vārttai. ‘aṭa pōkkiri’ eṉṟu nammuṭaiya kuḻantaiyait taṭṭik koṭuttuc colkiṟōm allavā?





﻿

uṇpatum oru kalai

‘ceyvaṉa tiruntac cey’ eṉṟu oḷavaiyār pāṭiyirukkiṟār. ceyvaṉa eṉṟāl evai? maṉitaṉ ceykiṉṟa ellāvaṟṟaiyumē tiruttamākac ceyyavēṇṭum eṉpatu antap pāṭṭiyiṉ upatēcam. maṉitaṉ ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. iṭaiviṭāmal ceytukoṇṭiruppatu mūccu viṭukiṟa kāriyam. atai avaṉ tiṭṭamiṭṭuc ceykiṟāṉ eṉṟu collakkūṭātu, atu tāṉē naṭantukkoṇṭirukkiṟatu. avaṉ tiṭṭamiṭṭuc ceykiṟa kāriyaṅkaḷil mikavum mukkiyamāṉatu cāppiṭuvatu. atait tiruttamākac ceyyavēṇṭum. camaippatum tiruttamāka irukkavēṇṭum, cāppiṭuvatum tiruttamāka irukkavēṇṭum. camaiyal oru kalai; cāppiṭuvataik kūṭak kalai eṉṟu collalām.

vilaṅkukaḷ kūṭa uṇavai uṇkiṉṟaṉa. atil kalai eṉṉa irukkiṟatu?. ippaṭi nīṅkaḷ kēṭkalām. vilaṅkukaḷ uṇṇuvataṟkum nām uṇṇuvataṟkum vēṟupāṭu illaiyā? oru vīṭṭil kīraip pātti pōṭṭirukkiṟārkaḷ. oru māṭu eppaṭiyō aṅkē nuḻaintuviṭukiṟatu. taḷataḷa eṉṟu taḻaittu vaḷarntirukkiṟa kīraiyaik kaṇṭu cummā irukkumā? atait tiṉṉat toṭaṅkukiṟatu. eppaṭi? nāvai nīṭṭik kīraiyai vērōṭu paṟittuc camūlamākat tiṉṟuviṭukiṟatu. ﻿ vēraiyum vēraṭi maṇṇaiyum kūṭa viḻuṅki viṭukiṟatu. maṉitaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ kīraiyaip paṟittuvantu vērai naṟukki veḷiyilē pōṭṭuviṭṭu, taṇṭai vēṟākkik kīraiyai vēṟākki, kīraiyāl maciyal ceykiṟāṉ; taṇṭaik kuḻampilē tāṉakappōṭukiṟāṉ; uṇṇukiṟāṉ. kīraiyaik koñcam miccam vaittup piṟpakalil kīrai vaṭai paṇṇic cāppiṭukiṟāṉ. māṭu, kīraiyai uṇṭataṟkum, maṉitaṉ atai uṇṭataṟkum ettaṉai vēṟṟumai! ēṉ? māṭu pacikku maṭṭum uṇṇukiṟatu. maṉitaṉē rucikkum uṇṇukiṟāṉ. ataṉāl vevvēṟu vakaiyākac camaittuc cuvaikūṭṭi uṇṇukiṟāṉ.

marakatat takaṭupōla ilaiyai virittu ōrattil kaṟi, kūṭṭu, paccaṭi, tuvaiyal, kōcumpari, ūṟukāy ellām vaittu, kīḻē valakkaip pakkattil pāyacamum paruppum parimāṟi, paḻam, paṭcaṇa vakaikaḷ iṭappuṟam iṭṭu, piṟaku veḷḷai veḷēreṉṟu aṉṉattaip parimāṟi, ataṉmēl neyyaiyumviṭṭāl, cāppiṭa uṭkārntavaṉ kalai uṇarcci uṭaiyavaṉāka iruntāl antat tōṟṟattaik kaṇṭē aintu nimiṣam anupavikkalām. eṉṉa eṉṉa niṟam eṉṉa eṉṉa vaṭivam ettaṉai vakaiyāṉa cuvaikaḷ āṟu cuvaiyil nūṟuvakai tamiḻ nāṭṭu uṇavilētāṉ ettaṉai campiramam! naḷac cakkaravarttiyum vīmacēṉaṉum camaiyal kalaiyil vallavarkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷ. pattup pāṭṭil vīmaṉ camaiyal kalaiyil vallavaṉ eṉṟa ceyti varukiṟatu.

maṉitaṉ nākarikam vaḷara vaḷara avaṉ anupavikkum paṇṭaṅkaḷil pala vakaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. uḷnāṭu, veḷināṭu eṉṟa vēṟupāṭu illāmal ellā nāṭṭup paṇṭaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu vāḻkiṟāṉ. nām uṭukkum uṭaikaḷil ettaṉai vakai! mēl nāṭṭup pāṇi evvaḷavu tūram uṭaiyil nammiṭam kalantu viṭṭatu! tāymārkaḷ uṭukkum puṭaivaikaḷ nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarkiṉṟaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷiltāṉ ettaṉai vaṭivaṅkaḷ! avvāṟē uṇavuk kalaiyum virintukoṇṭē varukiṟatu. nām ippōtellām miḷakāy illāmal camaiyal paṇṇavē muṭiyātu. āṉāl anta miḷakāy nam nāṭṭuc carakku alla. amerikkāviluḷḷa cili eṉṟa piratēcattiliruntu vantatu atu. ataṉāltāṉ ataṟkuc cilīs (Chillies) eṉṟu āṅkilattil peyar vaḻaṅkukiṟatu. miḷakutāṉ paḻaiya kālattil inta nāṭṭil iruntatu. kōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷil iṟaivaṉukku nivētaṉam ceyyum piracātaṅkaḷukkuc cērkka iṉṉa iṉṉa paṇṭaṅkaḷ iṉṉa iṉṉa aḷavu eṉṟa ceytiyaik kāṇalām. avaṟṟil miḷaku palam ivvaḷavu eṉṟu irukkumē oḻiya miḷakāyaip paṟṟiya pēccē illai. miḷakāyaip pōl ettaṉaiyō uṇavup poruḷkaḷ vēṟu nāṭukaḷiliruntu vantu iṅkē nilaittuviṭṭaṉa; nāmē payiriṭukiṟōm.

appaṭiyē uṇavu vakaikaḷum veḷiyiliruntu ettaṉaiyō vantirukkiṉṟaṉa. pajjiyum cojjiyum nammuṭaiyavai alla; pātām kīr eṉṟa peyaraik kēṭṭālē hinti vaḻaṅkum nāṭṭiliruntu vantatu eṉṟu teriyavarum. mēl nāṭṭiliruntu piskōttaiyum kēkkaiyum jāmaiyum ais kirīmaiyum nām terintu cuvaikkiṟōm. ippaṭi nam cāppāṭu akila ulaka iṇaippai kāṭṭukiṟatāka irukkiṟatu. āṉālum aricic cātamum kuḻampum racamum namakkē contam.nammuṭaiya racattukku īṭu iṇaiyē kiṭaiyātu. nammuṭaiya iṭṭiliyum tōcaiyum ulakattilē tikvijayam ceyyat﻿ toṭaṅkiviṭṭaṉa. mēlnāṭṭukkārarkaḷ evvaḷavu ācaiyōṭu tōcai uṇṇukiṟārkaḷ teriyumā!

tamiḻaṉ vāḻvil eḷimai irukkum; atē camayattil ciṟappum irukkum. itaṟku iṭṭili oru periya eṭuttukkāṭṭu. arici, uḷuntu, uppu, jalam ivaṟṟaik koṇṭē iṭṭili tayārākiṟatu. maṟṟa uṇavukaḷaip pōla ūrppaṭṭa cāmāṉkaḷ vēṇṭum eṉpatu illai. āṉāl nalla uḻaippu vēṇṭum. uḷuntai naṉṟāka araittu, aḷavākak kalakka vēṇṭum. atutāṉ kalai. cariyāṉapaṭi kalantu iṭṭili paṇṇiṉāl pañcupōla metuvāka irukkum. eṉ naṇparkaḷ vīṭṭukku nāṉ pōṉāl cila camayam iṭṭili vaḻaṅkuvārkaḷ. ataṉ meṉmaiyaiyum veṇmaiyaiyum pārttu, “itai ilaiyilā vaippatu?” eṉṟu kēṭpēṉ. “eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu naṇparkaḷ kēṭpārkaḷ. “itu mallikaip pū mātiriyallavā irukkiṟatu? itait talaiyil allavā vaittukkoḷḷa vēṇṭum?” eṉpēṉ.

camaiyal paṇṇuvataṟkuriya paṇṭaṅkaḷ ellām kuṟaivaṟa iruntāl pōtumā? avaṟṟaic camaikkiṟavarukkuk kalaiyuṇarvu irukkavēṇṭum. ovvoru kalaiyilum kalaiñarkaḷukkuḷḷē ciṟantavarkaḷākac cilarē iruppārkaḷ. camaiyal kalaiyilum appaṭittāṉ. illāviṭṭāl naḷaṉukkum vīmaṉukkum maṭṭum peyar varak kāraṇam eṉṉa? kalai eṉpatu puttakaṅkaḷaip paṭippataṉāl maṭṭum varātu. kuruviṉiṭam payiṉṟu vara vēṇṭum. ataṟku mēl, kaṟṟukkoḷḷum māṇākkaṉukku iyalpākavē ōr uḷḷuṇāvu (intution) irukka vēṇṭum. camaiyaṟ kalaiyilumkūṭattāṉ. ‘eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. oru ciṉṉa utāraṇam coṉṉāl viḷaṅkum. nammuṭaiya vīṭṭil peṇmaṇikaḷ camaikkiṟārkaḷ tarācu, camaiyal puttakam ivaṟṟai vaittukkoṇṭu avarkaḷ camaippatillai. vīṭṭil āṟu pēr iruppārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya camaiyal naṭaipeṟum. avarkaḷuṭaiya kaitāṉ tarācu. puḷiyāṉālum uppāṉālum aḷavākap pōṭa avarkaḷukkut teriyum. uppup pōṭṭuviṭṭuc cariyāka irukkiṟatā illaiyā eṉṟu vāyil viṭṭup pārttuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. ippōtu, cila paṭitta peṇkaḷ appaṭip paṇṇukiṟatākak kēḷvi!

āṟu pērukkuc camaikkum peṇmaṇi, vīṭṭil ētāvatu vicēṣameṉṟāl pala vakaiyāṉa uṇavu vakaikaḷaic camaikkiṟāḷ. aṟupatu pērukkuc camaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. appoḻutum avaḷuṭaiya kaiyē uppai nitāṉam aṟintu pōṭukiṟatu. avaḷiṭam uḷḷa uḷḷuṇarvē ellāvaṟṟaiyum aḷavākap pōṭum kāriyattaic cātikkiṟatu.

itaiviṭapperiya āccariyam camaiyaṟ kalaiyil irukkiṟatu. patiṉāyiram, irupatiṉāyiram pērukkuc cāppāṭu pōṭavēṇṭum. nūṟu camaiyaṟkārarkaḷukku mēl vēlai ceyvārkaḷ. avarkaḷukkuḷ talaimaic camaiyaṟkārar oruvar iruppār. avar aṭuppaṭikkē varamāṭṭār. aṭuppukku muppatu kaja tūrattukkumēl arici mūṭṭaiyākiya ciṅkātaṉattiṉmēl amarntu veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koṇṭiruppār.

aṭuppaṭiyil avaruṭaiya toṇṭarkaḷ vēlaiceytu koṇṭiruppārkaḷ.aṭuppil racam kotikkum. ataṟku ﻿ uppup pōṭavēṇṭum. kuṭṭic camaiyaṟkārar muṟattil uppai vārip pōṭṭuk koṇṭiruppār. arici mūṭṭaic ciṅkātaṉattil amarntirukkum camaiyaṟkalai maṉṉar aṅkiruntapaṭiyē kavaṉittuk koṇṭiruppār. ‘aintu muṟam pōṭu’ eṉpār. kuṭṭit toṇṭar pōṭuvār. ‘āruvatu muṟam eṭuttuk koñcam koñcamākat taṭṭu’ eṉpār. appaṭiyē avar taṭṭuvār. ‘hum. iṉṉum koñcam, iṉṉum koñcam’ eṉṟu maṉṉar collikkoṇṭē varuvār. oru nilaiyil, “pōtum; niṟuttu” eṉpār. anta racak kuṭṭaiyil uppuk kaṇakkākac cērntu atai mikavum racamuḷḷatākac ceytuviṭum. anta maṉṉar kaṇṇiṉālē pārttu aḷavaik kaṇippavar. avarukku appaṭi ōr uṇarvu!

iṅkē, eṉṉuṭaiya āciriyap perumāṉ makā makōpāttiyāya aiyāvarkaḷ coṉṉa nikaḻcci oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.

putukkōṭṭaic camstāṉattil antak kālattil cēṣaiyā cāstirikaḷ eṉpavar tivāṉāka iruntār. avar mikac ciṟanta aṟivāḷi. avar ceyta kāriyaṅkaḷai yellām katai kataiyākac colvārkaḷ. oru camayam oru periya camaiyaṟkārar avariṭam vantār. “ettaṉa āyiram pērāṉālum eṉṉa eṉṉa vēṇṭumō avaṟṟaiyellām naṉṟākap paṇṇip pōṭuvēṉ” eṉṟār. “umakku naṉṟāka racam vaikkat teriyumā?” eṉṟu tivāṉ kēṭṭār. “eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? racattiltāṉē eṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyaik kāṭṭa muṭiyum?” eṉṟār.

antak kālattil racattil teḷivu irukkum. aṭuppil kāyumpoḻutē kammeṉṟu maṇakkum. kuḻampu ﻿ kuḻampāyirukkum; racam teḷivāka irukkum. kuḻampil tāṉ irukkum. racattil atu illai. vāḻkkai kūṭak kuḻampupōlak kuḻampāmal racampōlat teḷivāka, ñāṉaktōṭu irukkavēṇṭumāṉāl tāṉ eṉṟa akantai irukkak kūṭātu. āṉāl ippōtellām racam vaikkat teriyātavarkaḷellām atil takkāḷiyaip pōṭṭu atilum tāṉaik kalantu viṭukiṟārkaḷ.

antac camaiyalkārar teḷivāṉa racam paṇṇukiṟavar. “naṉṟāka racam ceyvēṉ” eṉṟār. putukkōṭṭaiyil kuṭi taṇṇīrukkākap putukkuḷam eṉṟa periya kuḷam irukkiṟatu. ataṟkuk kāval pōṭṭu vaittiruppārkaḷ. cēṣaiyā cāstiriyār antac camaiyaṟkāraraip pārttu, “putukkuḷattil racam vaippīrā?” eṉṟu kēṭṭār. āḷ acantu pōvār eṉṟu avar niṉaittār. antak kalaiñar eṉṉa coṉṉār teriyumō?

“nāṉ colkiṟapaṭi ceytu, vēṇṭiya cāmāṉkaḷaiyum koṭuttāl putukkuḷattil racam vaittuk kāṭṭuvēṉ” eṉṟu tuṇiccalākac coṉṉār. “eṉṉa ceyya vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār tivāṉ.

“antak kuḷattaic cuttamāka iṟaittuviṭa vēṇṭum. patiṉaintu nāḷ yāraiyum uḷḷē viṭakkūṭātu. nāṉ koṭukkiṟa lisṭiṉpaṭi cāmāṉkaḷai vāṅkit tara vēṇṭum, appaṭic ceytāl putukkuḷattil racam uṇṭākkit tarukiṟēṉ.”

cēṣaiyā cāstiriyār viḷaiyāṭṭukkākak kēṭkavillai. kalaiñariṉ tiṟamaiyai aṟivataṟkākavē kēṭṭār. antak kalaiñarum tivāṉ coṉṉatai naṭattik kāṭṭuvatāka uṟuti moḻi kūṟiṉār. atu kōṭaik kālam. ﻿ kuḷattai iṟaikkac ceytār tivāṉ. kaṭṭuk kāval pōṭṭār. paruppu, uppu, puḷi, miḷakāy, peruṅkāyam mutaliya cāmāṉkaḷaic camaiyaṟkārar coṉṉa aḷavil vāṅkit tantār. avar antak kuḷattil eppaṭi avaṟṟaic cērkka vēṇṭumō appaṭic cērttār. oru vāram veyilil racam kāyntatu. piṟaku atiliruntu racattaik koṇṭu vantu tivāṉiṭam koṭuttār. aṟputamāṉa racam tivāṉ antak kaikkut tōṭāp paṇṇip pōṭṭārām. kalaiñarkaḷai vēlai vāṅkat terintavarkaḷ iruntāltāṉ kalai parimaḷikkum; vaḷarum.

pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭum viḻāk kālaṅkaḷil aṉṉam pālikkum periya toṇṭai muṉ kālattil oru makāṉ ceytu vantār. avar camaiyaṟkārarāka iruntār. piṟaku aṉṉatāṉa cakkaravarttiyāṉār. aṉṉatāṉa civam eṉṟāl akkālattil teriyātavarkaḷ yārum irukka māṭṭārkaḷ. avaruṭaiya camaiyal ēṟpāṭṭai nāṉ kaṇṭu kaḷittirukkiṟēṉ. āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷukku mōr vēṇṭumē! oru nāḷ iraṇṭu nāḷ pāl vāṅkit tayirākki mōr kaṭaintuviṭa muṭiyumā? avar āṟu mātaṅkaḷukku muṉpē aṅkaṅkē tayiā vāṅki pīppāykaḷil aṭaittuk kuḷattil pōṭṭu viṭuvār. piṟaku vēṇṭiyapōtu eṭuttu payaṉpaṭuttuvār. koñcaṅkūṭap puḷikkātu.

camaiyal paṇṇumpōtu mūṅkiṟ pāyaip parappi oru muṟai ulai vaittuc cōṟṟaic camaittu ataṉ mēl parappuvārkaḷ. kaḷaintu vaittirunta ariciyai antac cōṟṟup paṭalattiṉ mēlē parappiviṭuvārkaḷ. maṟupaṭiyum ataṉ mēlē maṟṟeru paṭalam cūṭāṉa ﻿ camaitta cātattaip parappuvārkaḷ. kīḻccūṭu, mēl cūṭu inta iraṇṭiṉālum naṭuvilē uḷḷa kaḷainta arici pakkuvamāyc cātamākiviṭum. ippaṭiyellām ettaṉaiyō kalai nuṇukkaṅkaḷ.

camaikkiṟatu oru kalaiyāṉāl cāppiṭuvatum oru kalai tāṉ. nalla pāṭṭai racikkiṟavarkaḷ racittāltāṉ pāṭukiṟavaṉukku uṟcākam. atupōla nalla cāppāṭṭaic cuvaittu uṇṭāltāṉ camaittavarkaḷukku makiḻcci uṇṭākum. eṉṉuṭaiya āciriyappirāṉ tamiḻp pāṭṭai naṉṟākac cuvaittu iṉpuṟuvatupōla uṇavaiyum cuvaittu uṇpārkaḷ. cuvai kāṇukiṟavarkaḷ etilum cuvai kāṇalām. periya periya ciṟpaṅkaḷil maṭṭuntāṉ kalait tiṟamai eṉṟu collalāmā? oru catura aṅkulattil amaittirukkum ciṟiya vaṭivattilē kūṭac ciṟpat tiṟaṉaik kaṇṭu makiḻalām. aiyaravarkaḷ attakaiya racikarkaḷ. palapala vakaiyāṉa uṇavu vakaikaḷaiyum naṉku cuvaittu nukarvārkaḷ. veṟum tuvaiyal allatu vēppilaik kaṭṭiyaik kūṭac cuvaittup pārāṭṭuvārkaḷ. tiruppaṉantāḷil muṉpu talaivarāka srī cāminātat tampirāṉ eṉpavar iruntār. aiyaravarkaḷiṭam tēvatā vicuvācam uṭaiyavar. aiyaravarkaḷ vantāl maṭattiṉ piṉpuṟam uḷḷa tōṭṭattiliruntu kāykaṟikaḷaiyum kīrai vakaikaḷaiyum paṟittukkoṇṭu varac colvār. avaṟṟai aiyaravarkaḷiṭam kāṭṭi, ‘eṉṉa eṉṉapaṭi camaikkavēṇṭum?’ eṉṟu kēṭṭu appaṭiyē ceyyumpaṭi camaiyaṟkārarukkuc colvār. paccaip pacēl eṉṟirukkiṉṟa avaṟṟaic ciṟitu nēram pārttu makiḻntuviṭṭu, iṉṉatu iṉṉatu ceyya vēṇṭum eṉṟu aiyaravarkaḷ colvārkaḷ. appaṭiyē camaiyal ceytu pōṭuvārkaḷ. camaiyalkārar maṉam ﻿ makiḻumpaṭi, naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ. maṭālayattiṉ talaivariṭamum colli naṉṟiyaṟivu kūrvārkaḷ.

civañāṉa muṉivariṭam oru tavacippiḷḷai iruntāṉ. avar avaṉiṭam iṉṉa iṉṉapaṭi camaiyal ceyya vēṇṭumeṉṟu colvārām. appaṭic coṉṉatāka oru pāṭṭukkūṭa irukkiṟatu.

caṟṟē tuvaiyalaṟai; tampioru paccaṭivai;





vaṟṟalē tēṉum vaṟuttuvai;-kuṟṟamilai;





kāyamiṭṭuk kīraikaṭai; kammeṉa vēmiḷakuk





kāyaraittu vaippāy kaṟi.





camaiyal paṇṇiyatai naṉṟāka anupavittāltāṉ ceytavarkaḷukku makiḻcci uṇṭākum eṉṟu coṉṉēṉ. muṉṉē coṉṉa cēṣaiyācāstiriyār oru muṟai tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku vantiruntār. appōtu ampalavāṇa tēcikar eṉpavar ātīṉakarttarāka iruntār. avar kalaikaḷai naṉku cuvaikkum racikar. cāstiriyār vantapōtu avarukkup periya viruntu pōṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. eṅkum pārttirātavakaiyil kāy, kaṟi, kuḻampu, racam, paṭciyaṅkaḷ palapala ceyya ēṟpāṭu ceytār. kaṟi kūṭṭu vakaikaḷē nūṟu irukkum. tuvaiyalkaḷil irupatu. maṟṟavaṟṟilum ippaṭiyē.

cāstiriyār parutta carīramuṭaiyavar. muṉṉē ilai pōṭṭuk kuṉintu cāppiṭa avarāl muṭiyātu. nīḷamāṉa tiṇṇaiyil mikavum nīḷamāṉa ilaiyaip pōṭṭu atil ellāvaṟṟaiyum parimāṟiṉārkaḷ.cāstiriyārukkup pakkavāṭṭil tiṇṇayirukkumpaṭi arukil oru nāṟkāli pōṭṭu uṇṇac ceytārkaḷ. iraṇṭu pēr kaiyil spūṉkaḷai vaittukkoṇṭu ovvoru patārttattilum ﻿ ciṟitu ciṟitu eṭuttu, ataṉ vivarattaiyum colli avar kaiyil vaittārkaḷ. ovvoṉṟiṉ peyaraiyum ceymuṟaiyaiyum vicārittu uṇṭu avar racittup pārāṭṭiṉārām.

oḷavaip pāṭṭi pārimakaḷirākiya aṅkavai,caṅkavai eṉpavarkaḷ vāḻnta kuṭicaikkup pōṉāḷ. tantaiyai iḻanta avarkaḷ vaṟiya nilaiyil iruntārkaḷ. oḷavaip pāṭṭi pōṉapōtu avarukku uṇavaḷittārkaḷ.mikavum eḷiya muṟaiyil uṇavu vaḻaṅkiṉārkaḷ.kīraiyai vatakkip pōṭṭārkaḷ. “eṅkaḷālē vēṟu oṉṟum ceyyamuṭiyavillaiyē” eṉṟu varuntiṉārkaḷ. appōtu oḷavaiyār, “kīraiyaiyā pōṭṭīrkaḷ? amutattaiyallavā vaḻaṅkiṉīrkaḷ?” eṉṟu colli anta eḷiya uṇavaic cuvaittu makiḻntār. antak kīraiyaip pārāṭṭi oru pāṭṭē pāṭiviṭṭār.

“veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy





neytāṉ aḷāvi niṟaiyiṭṭup-poyyē





aṭakueṉṟu colli amutattai iṭṭār





kaṭakam ceṟiyātō kaikku?”





(veytāy—kuṭuḷḷatāy. niṟaiya iṭṭu eṉpatu niṟaiyiṭṭu eṉa vantatu. aṭaku-kīrai. intak kaikku irattiṉak kaṭakam allavā pōṭavēṇṭum eṉpatu karuttu.)

irāmapirāṉukku ettaṉaiyō vakaiyāṉa tiṟamaikaḷ uṇṭu. cuvai aṟintu cāppiṭuvatilum avaṉ vallavaṉ. ataṉāltāṉ cāppāṭṭu rāmaṉ eṉṟa tirunāmam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. eppōtu teriyumā?

patiṉāṉku āṇṭukaḷ vaṉavācam ceytu kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷaiyē uṇṭuvantāṉ. cītaiyaip pirinta piṟaku cuvaiyē pārāmal eppaṭiyō kāl vayiṟṟai nirappi vantāṉ. irāvaṇa caṅkāram āṉa piṟaku taṉ paṭaikaḷuṭaṉ vāṉa vimāṉattil tirumpiṉāṉ. iṭaiyilē pārattuvāja muṉivar āciramattil taṅkiṉāṉ. muṉivar avaṉukku mikavum cuvaiyāṉa viruntu vaḻaṅkiṉār. ataic cuvaittu uṇṭāṉ. anta nukarcciyilē īṭupaṭṭapōtu ayōttikkup pōvatil tāmatam uṇṭākalām eṉṟu karuti anumaṉai aṉuppit tāṉum piṟarum vantukoṇṭiruppataip parataṉukkuc collac coṉṉāṉ.

pārattuvājar āciramattil perumāḷ cāppāṭṭu rāmaṉāka iruntamaiyāl ippaṭic ceyyavēṇṭi nērntatu.

irāmaṉē uṇṇum kalaiyil vallava ṉeṉṟāl, namakku vēṟu kalai etuvum teriyāviṭṭālum antak kalai yilāvatu ciṟantu niṟkalām allavā?





﻿

eḻutukōliṉ avatāram

“eḻutukōl teyvam, inta eḻuttum teyvam” eṉṟu pāratiyār pāṭukiṟār. eḻutukōl teyvam eṉpatu mukkālum uṇmai. pēṉā peṉsilkaḷaic carasvati pūjaiyil vaittu vaḻipaṭukiṟārkaḷē, atai niṉaittu nāṉ ippaṭic collavillai. teyvam eppaṭi vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu vaṭivattai eṭuttuk koḷkiṟatō, appaṭi eḻutukōlum ettaṉaiyō avatāraṅkaḷai eṭuttirukkiṟatu. avatāram eppaṭip putitāka irukkiṟatō atupōla eḻutukōl eṭukkum avatāramum putitu putitāka irukkiṟatu. orē oru vittiyācam rāmāvātāram āṉa piṟakutāṉ kiruṣṇāvatāram kiruṣṇāvatārattiṉpōtu rāmar irukkiṟatillai. eḻutukōl appaṭi illai. paḻaiyatum putiyatum kalantu naṭamāṭi varukiṉṟaṉa.

antak kālattilellām kākitam kiṭaiyātu. paṉaiyōlēyil tāṉ eḻutivantārkaḷ. eḻuttāṇiyāl eḻuti vantārkaḷ. nām ippōtu pēṇāviṉāl evvaḷavu vēkamāka eḻutukiṟōmō, avvaḷavu vēkamāka eḻuttāṇiyāl eḻuti vantārkaḷ. vēkamāka eḻutiṉārkaḷ eṉpataṟku ōr utāraṇam colkiṟēṉ.

maturaiyil irunta tamiḻc caṅkattil vēkamāka ōlaiyil eḻutupavarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷukku eḻut tāḷarkaḷ eṉṟu peyar. eḻuttāḷaṉ cēntaṉ eṉṟu oru pulavarē iruntirukkiṟār, kūlikku eḻutik koṭukkiṟavarkaḷ iruntārkaḷ. ovvoru pulavariṭamum yārēṉum oruvarāvatu iruntu avar colvaṉavaṟṟai eḻuti varuvār. avarukkuk kaṟṟuc colli eṉṟu peyar. olaiyil kūlikku eḻutukiṟavarkaḷ periya pulavarkaḷāka irukkavēṇṭum eṉpatillai. ētō oraḷavu tamiḻil payiṟciyiruntāl pōtum. nirampiya pulamai illātaṉātal avarkaḷ tavaṟu ceyvatum uṇṭu. “eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ; paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ” eṉṟu oru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. “tavalai pōyiṟṟu” eṉṟu eḻuta vēṇṭiyatai, “talai pōyiṟṟu” eṉṟu eḻutukiṟavarkaḷum iruntārkaḷ.

malaiyāḷattil oru paḻamoḻi uṇṭu. “mūṇṇum muṟai pakarttum pōḻ samutram mūtra mākuṉṉu” eṉpatu atu. ēṭṭil samuttiram eṉṟu iruntatu.pirati paṇṇiṉavaṉ sa vai viṭṭu viṭṭu mutram eṉṟu eḻuti viṭṭāṉ. ataip pārttu maṟṟoruvaṉ eḻutiṉāṉ; mutramāka irukkātu, mūtramākattāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu avaṉ mūtram eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ, samutram mutramākip piṟaku mūtramāki viṭṭatu. muṉṟāvatu muṟai pirati ceyyumpōtu samutram mūtramākum eṉpatu malaiyāḷap paḻamoḻiyiṉ poruḷ.

tamiḻc caṅkattil naṉṟākap paṭittavarkaḷē eḻuttāḷarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ ōr aṟaiyil uṭkārntiruppārkaḷ. aṟaikku veḷiyē pulavarkaḷ amarntiruppārkaḷ. yārāvatu putiya pulavar oruvar aṅkē vantu tām iyaṟṟiyirukkum kavitaiyaip pāṭik kāṭṭuvār. avar pāṭap pāṭa uḷḷē uḷḷavarkaḷ atai eḻutik koḷvārkaḷ. pulavar pāṭi muṭittavuṭaṉ caṅkap ﻿ pulavarkaḷ, “inta nūl paḻaiya nūlpōla irukkiṟatē!” eṉṟu colvārkaḷām. vanta pulavar, “illaiyē! nāṉ putitākap pāṭiyatu allavā?” eṉpār. “inta nūliṉ pirati eṅkaḷ nūl nilaiyattil irukkiṟatē” eṉṟu caṅkap pulavarkaḷ colluvārkaḷām. uḷḷē iruntavarkaḷ, collaccolla eḻutiya nūlaik koṇṭu vantu kāṭṭuvārkaḷām. vanta pulavar vayiṟu erintu pōvārām. ippaṭip pala kālam kaṭantu vantatām.

ippaṭi akkiramam naṭantu varuvatai iṭaikkāṭar eṉṉum pulavar kēḷviyuṟṟār eppaṭiyāvatu inta aniyāyattai veḷippaṭutti maṟupaṭi naṭakkāmal ceytu viṭavēṇṭumeṉṟu avar tīrmāṉittār.

avar caṅkattukkuppōyt tām oru nūl pāṭiyiruppatākac coṉṉar. “veṇpāvāl āṉatu anta nūl” eṉṟum coṉṉār. caṅkap pulavarkaḷ ataiccollum paṭi coṉṉārkaḷ. iṭaikkāṭar collap pōvatai eḻutik koḷḷa uḷḷē cilar tayārāka iruntārkaḷ. iṭaikkāṭar pāṭat toṭaṅkiṉār. pāṭṭiṉ naṭuvil kākkai mutaliyavaṟṟiṉ oliyaikkavitaiyōṭu iṇaittup pāṭiṉār. anta olikaḷai eppaṭi eḻuttāl eḻutuvatu. eṉṟu teriyāmal uḷḷē iruppavarkaḷ yōcittārkaḷ. ataṟkuḷ iṭaikkāṭar mēlē cila pāṭalkaḷaic colliviṭṭār. avar pāṭi muṭittavuṭaṉ caṅkap pulavarkaḷ, “inta nūl eṅkaḷiṭam irukkiṟatē!” eṉṟu coṉṉāākaḷ. iṭaikkāṭar, “eṅkē eṭuttuvarac colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār. uḷḷē irunta eḻuttāḷarkaḷai varuvittu ēṭṭaip pārttapōtu araiyum kuṟaiyumāka eḻutiyiruntārkaḷ. tiruṭṭu veḷippaṭṭuviṭṭatu. “iṉi ippaṭic ceyyātīrkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōṉārām iṭaikkāṭar. ﻿ eḻuttāṇikku ūci eṉṟum oru peyar uṇṭu. iṭaikkāṭar pāṭiya nūl eḻuttāṇiyiṉāl eḻuta muṭiyāmal ataṉ toḻilai muṟiyac ceytamaiyāl ataṟku ūci muṟi eṉṟu peyar.

“kākkai yiruntu kaḵṟeṉṉa” eṉṟu anta nūlil varum. kākkaiyiṉ oliyai eppaṭi eḻutuvatu? ētō oruvakaiyil kaḵṟeṉṉa eṉṟu eḻutivaittirukkiṟārkaḷ. āṭṭai ōṭṭumpōtu kōṉāṉ nākkai oruvakaiyāka maṭittu ōr oliyai eḻuppuvāṉ. atai eppaṭi eḻutuvatu? ‘ic, ic’ eṉṟutāṉ eḻuta vēṇṭum. avaṉ eḻuppum oli teriyāviṭṭāl anta eḻuttukkaḷiliruntu atait terintu koḷḷa muṭiyātu.

eḻuttāṇiyil kuṇṭeḻuttāṇi, maṭakkeḻuttāṇi eṉṟellām palavakai uṇṭu. olaiyaic cīvuvataṟkuk katti oru pakkattilum eḻuttāṇi oru pakkattilum irukka maṭakkik koḷḷumpaṭi irukkum oruvakai eḻuttāṇi uṇṭu. nīḷamāka orupakkam kattiyum.maṟṟoru pakkam eḻuttāṇiyumāka maṭakkāmalē amainta eḻuttāṇiyum uṇṭu.marattiṉālum tantattiṉālum piṭipaṇṇi eḻuttāṇiyaip patittiruppārkaḷ.

eḻuttāṇi pōṉa piṟaku iṟaku pēṉā vantatu. paṟavaikaḷiṉ iṟakiṉ aṭippākattaik kūrmaiyākac cīvi atai maiyil tōyttu eḻutiṉārkaḷ. antap pēṉāvākiya iṟakiṉ aṭiyaik kūrmaiyākac cīvuvataṟkākac ciṟiya katti irukkum. pēṉāvaic cīva upayōkappaṭṭatāl ataṟkup pēṉāk katti eṉṟa peyar vantatu. pūrai pattirattil oruvakait tūrikaiyāl paḻaṅkālattil eḻutiṉārkaḷ; vaṭanāṭṭil atikamāka eḻutiṉārkaḷ. piṟaku, irumpu muḷ vantatu. anta muḷḷukku nip (Nib) eṉṟu ﻿ āṅkilattil peyar. ataic ceruka oru kuvaḷai; ataic ceruka oru kaṭṭai. ippaṭi mūṉṟu aṅkaṅkaḷōṭu uruvāṉa eḵkup pēṉāvai maikkūṭṭil tōyttu eḻutiṉārkaḷ. eḻutukōl eḻuttāṇiyāka iruntatu māṟip pēṉāvāyiṟṟu. pēṉā eṉṟu āṅkilattil vaḻaṅkuvataiyē nām pēṉā eṉṟu aḻakiya tamiḻ vaṭivam koṭuttu vaḻaṅkivarukiṟōm.

pēccu, eḻuttu ākiya iraṇṭum iṉamāṉavai. aḻakākap pēcuvatu, aḻakāka eḻutuvatu iraṇṭum kalvit tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ ceykiṟa kāriyam. pēcuvataṟku utavuvatu nā; eḻutuvataṟku utavuvatu pēṉā. pēcum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷai nāvalar eṉṟu colkiṟōm; eḻutum āṟṟal uḷḷavarkaḷaip pēṉāvalar eṉṟu colla lām allavā? peṉṉaip pēṉāvākat tamiḻil ākkik koṇṭataṉāl ippaṭi nayampaṭac colla muṭikiṟatu. yāḻppāṇattukkārarkaḷ pēṉā eṉṟu colkiṟatillai; pēṉai eṉṟutāṉ colvārkaḷ. peṉṉiliruntu pēṉā vantu, pēṉāviliruntu pēṉai vantirukka vēṇṭum.

eḵkup pēṉāvukku jōṭi maikkūṭu. antak kālattil kaṭukkāy maiyai avaravarkaḷē tayārittuk koḷvārkaḷ. atu nalla kaṟuppāka irukkum. naṉṟāka eḻutukiṟavarkaḷ anta maiyil eḻutiṉāl accup pōlavē irukkum. maip pavuṭar vāṅki mai karaittuk koḷvārkaḷ. maivillaiyum iruntatu. anta maiyiṉāl eḻutiṉāl evvaḷavu paḷicceṉṟu irukkum ippōtu maikaḷ varukiṉṟaṉavē, ellām aḻutu vaṭikiṉṟaṉa!

kaṇakkup piḷḷaikaḷ ellām varuṣattukku oru muṟai kūṭik kaṇakkukaḷaic caripārttu eḻutuvārkaḷ. ataṟku jamāpanti eṉṟu peyar. appōtu orē maik kūṭṭai naṭuvil vaittukkoṇṭu pala pēr tam pēṉāvai ﻿ atil tōyttut tōyttu eḻutuvārkaḷ. anta maik kūṭu camatarma maikkūṭāka irukkum. yār poruḷāvatu palarukkup payaṉpaṭṭāl atai “jamāpanti maikkūṭu” eṉṟu colvārkaḷ.

eḻutukōl pēṉā vaṭivam māttiramā eṭuttatu? peṉcil vaṭivamum eṭuttatu. kākitattil eḻutuvatu. kākitap peṉcil. cilēṭṭil eḻutuvatu cilēṭṭup peṉcil. ataṟkuc cilēṭṭuk kucci, palappam eṉṟum tirunāmaṅkaḷ uṇṭu. paḷḷikkūṭattup paiyaṉ nīḷamāṉa cilēṭṭukkucci vāṅki ataic ciṉṉac ciṉṉatāka oṭittu vaittuk koḷvāṉ; taṉṉiṭam niṟaiyap peṉcilkaḷ iruppatāyp perumaiyaṭittuk koḷvāṉ. kākitap peṉcilil, kaṟuppup peṉcil, kāppiyiṅ peṉcil eṉṟu iraṇṭu vakai uṇṭu. perumāḷ ceṭṭi kāppiyiṅ peṉcil eṉṟāl antak kālattil makimai atikam.lēcil tēyātu. pala varuṣaṅkaḷukku vaittukkoḷvārkaḷ. civappup peṉcil, lēp peṉcilkaḷai vāttiyārkaḷ mārkkup pōṭa vaittukkoḷvārkaḷ. oru pakkam civappum maṟṟoru pakkam nīlamum iṇainta peṉcilkaḷum uṇṭu.

piṟaku vantatu ūṟṟup pēṉā(Fountain Pen). ūṟṟup pēṉāvil eḻutuvatu oru kālattil keḷaravam. ippōtellām ūṟṟup pēṉā eṉṟu yār colkiṟārkaḷ? pēṉā eṉṟālē ūṟṟup pēṉāttāṉ. mutal vakuppup paṭikkiṟa paiyaṉ mutalkoṇṭu pēṉāviltāṉ eḻutukiṟāṉ. taṉiyē maippuṭṭiyai nāṭāmal taṉ vayiṟṟukkuḷḷē maiyai aṭakkik koṇṭa pēṉā eḻutuvataṟku evvaḷavō eḷitāka irukkiṟatu.

pēṉākkaḷiltāṉ ettaṉē vakaikaḷ vantuviṭṭaṉa! kaḻuttait tiruki maiyaip pōṭṭukkoḷḷum pēṉākkaḷ ﻿ maṟaintu varukiṉṟaṉa. piṉṉālē pampai vaittu maip puṭṭiyil vaittup pampai iyakki uṟiñcumpaṭi uḷḷa pēṉākkaḷē ippōtu atikam. piṉpuṟattait tiruki maiyai uṟiñcac ceyyum pēṉāvum irukkiṟatu. pāl pāyiṇṭ pēṉā vēṟu vantirukkiṟatu.

nāṉ mutal mutal ūṟṟup pēṉā vāṅkiṉapōtu eṉakku uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavillai. eṉṉuṭaiya naṇparukkup pakkam pakkamāka ataik koṇṭu kaṭitam eḻutiṉēṉ. kavitaikaḷ, kaṭṭuraikaḷ ellām āvēcattōṭu eḻutiṉēṉ. veḷḷaittāḷil pēṉā iyaṅkuvataip pārttāl veṇ paḷiṅku mēṭaiyil kutirai ōṭi varuvatu pōla allavā irukkiṟatu?

āṉāl pamp paṇṇukiṟa pēṉāvil oraḷavutāṉ mai piṭikkiṟatu. ētāvatu cuvāraciyamāka eḻutikkoṇṭirukkumpōtu pēṉāvil mai ākiviṭṭāl evvaḷavu kōpam varukiṟatu teriyumā? atai oṭittup pōṭṭu viṭalāmā eṉṟu ericcal uṇṭākiṟatu. maik kūṭṭait tēṭip pēṉāvai nirappik koḷvataṟkuḷ namakku irunta kaṟpaṉai vēkam pōyviṭukiṟatu. cērntāṟpōlac cila maṇikaḷ eḻutuvataṟku intap pēṉākkaḷ payaṉpaṭuvatillai. ataṟkāka maippuṭṭiyaiyē pēṉāvil kaṭṭik koḷḷa muṭiyumā?

eṉṉuṭaiya eḻuttu avvaḷavu mōcamāṉatu alla. naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu cilar colvārkaḷ. aḻakāka irukkiṟatu eṉṟu cilar pārāṭṭuvārkaḷ. maṟṟavarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷō illaiyō, eṉ maṉaivi, “rompa aḻakāka irukkiṟatu” eṉṟu pārāṭṭuvāḷ. avaḷukku ettaṉai kaṭitaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟēṉ! avaḷum eṉakku eḻutuvatuṇṭu. avaḷ eḻuttu eṉakku ﻿ māttiram aḻakāka irukkum. maṟṟavarkaḷ, “eṉṉa itu? ī maiyil viḻuntu uṭkārntāṟpōl eḻutukiṟāyē” eṉṟu colvārkaḷ. itaik kēṭṭuk kēṭṭu avaḷukku rōcam vantuviṭṭatu. kaiyeḻuttait tiruttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāḷ. eṉ pēṉāvai eṭuttu eḻuta ārampittāḷ. avaḷukkeṉṟu taṉiyē pēṉā irukkiṟatu. āṉālum eṉ pēṉāvil eḻutiṉāl eḻuttu naṉṟāka varum eṉpatu avaḷ niṉaippu. atai eṭuttu eḻutiṉāḷ. eppōtāvatu yārukkāvatu oru kaṭitam araik kaṭitam eḻutukiṟavaḷ, cila kālamāka viḻuntu viḻuntu palarukkuk kaṭitam eḻutiṉāḷ. nāṉ āccariyap paṭṭēṉ. avaḷ entap pēṉāviṉāl eḻutukiṟāḷ eṉpatai nāṉ kavaṉikkavillai.

naṉṟāka eḻutik koṇṭirunta pēṉā atu. cila kālamāka atu eṉ pōkkil eḻutāmal taṉ pōkkilē eḻutalāyiṟṟu. muḷḷait taṭavik koṭuttēṉ. utaṟip pārttēṉ. muḷḷiṉ piḷappaic caripaṇṇuvataṟkāka ippaṭiyum appaṭiyum tiruppiṉēṉ. koñcamākap palakaiyil vaittu aḻuttip piṟaku eḻutiṉēṉ. eṉṉuṭaiya paḻaiya eḻuttu varavē illai. appōtutāṉ eṉakku or eṇṇam vantatu. vēṟu yārō eṉ pēṉāvai eṭuttu eḻutuvataṉāl atu putiya pātaiyil pōkiṟatu eṉṟu ūkittēṉ. “eṉ pēṉāvai yār eṭuttu eḻutiṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “yār eḻutuvārkaḷ nāṉtāṉ eḻutiṉēṉ” eṉṟu eṉ maṉaivi taṉakku urimai uṇṭu eṉṟu toṉikkumpaṭi patil coṉṉāḷ. “uṉṉai yār eṭukkac coṉṉatu?” eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭēṉ. “pēṉāvai eṭukka yāriṭam kēṭka vēṇṭum nāṉ atai oṭittu viṭṭēṉā?” eṉṟu avaḷ etirk kēḷvi viṭuttāḷ. “itō pār; itu kuṭṭic ﻿96 s putu ṭyari

cuvarākiviṭṭatu. eḻutavē varavillai” eṉṟu atai mējai mēlē viṭṭeṟintēṉ. “āmām! nāṉ toṭṭāl kuṭṭic cuvarākattāṉ ākum” eṉṟu colli viṭṭu avaḷ uḷḷē pōyviṭṭāḷ. iraṇṭu nāṭkaḷāyiṉa, antak kōpam āṟa.

“paittiyamē, eṉ pēṉāva eṭukkak kūṭātu eṉṟu coṉṉataṉ arttam uṉakkut teriyavillaiyē! ovvoruvaruṭaiya eḻuttum oru mātiri. pēṉā muḷḷil piḷavu irukkiṟatu. iraṇṭu piḷavāka iruppatu uṉakkut teriyumē cila pēr iṭatu pakkamākac ciṟitu cāyttu eḻutuvārkaḷ. antap pēṉā muḷḷil iṭatu pakkam aḻuntic caṟṟut tēyum. appaṭiyē valappakkamāka eḻutukiṟavarkaḷ pēṉā muḷ valappakkamākac caṟṟut tēyum. oruvar pēṉā maṟṟavarukkuc cariyāka eḻutātu. appaṭi eḻutiṉāl paḻaiya nilai māṟi iraṇṭu pērukkum cariyāka eḻutāmal pōyviṭum” eṉṟu avaḷ cāntamāka irukkumpōtu pēṉāt tattuvattaippaṟṟi oru coṟpoḻivē āṟṟiṉēṉ.

“ataṉāltāṉ uṅkaḷ pēṉāviṉāl nāṉ eḻutum pōtu eṉ eḻuttu mōcamāka irukkiṟatō?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. nāṉ coṉṉa viḷakkattaip purintu koṇṭāḷ. āṉāl taṉṉuṭaiya nalla eḻuttu eṉ pēṉāviṉāl mōcamāki viṭṭatām!

eṉṟālum nāṉ illātapōtu eṉ pēṉāvai eṭuttu eḻutum capalam avaḷukku iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu; eṭuttu eḻutukiṟāḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu: itaiviṭa vēṭikkaiyāṉa nikaḻcci oṉṟu eṉakku niṉaivukku varukiṟatu. ﻿ nāṉ pala āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil vittuvāṉ parīṭcai eḻutiṉēṉ; 1933-ām āṇṭu antap parīṭcaiyil nāṉ mākāṇattil mutal vakait tērcci peṟṟut tiruppaṉantāḷ kācimaṭattup paricākiya āyira rūpāyaip peṟṟēṉ. appōtu pārkkar jūṉiyar pēṉā oṉṟu vaittiruntēṉ. ataik koṇṭu parīṭcai eḻutiṉēṉ.

paricu peṟṟa piṟaku antap pēṉāviṭam eṉakku matippu atikamāyiṟṟu. “itu ākivanta pēṉā; eṉakkup paricu vāṅkik koṭuttatu” eṉṟu eṉ naṇparkaḷiṭam colvēṉ. piṟaku eṉ maṉaiviyiṭamum ataic coṉṉēṉ. antap pēṉāvai jākkirataiyākap peṭṭiyil vaittiruntēṉ. pala āṇṭukaḷ āyiṉa. eṉakkup piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. avarkaḷiṭamum, “antap pēṉā ākivanta pēṉā” eṉṟu colli ataṉ makimaiyai vivarittēṉ.

eṉ mūtta makaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉukku intac ceyti terintatu. nāṉ parīṭcaiyil veṟṟi peṟṟatōṭu paricaiyum peṟumpaṭi ceytatu antap pēṉā eṉpatai eṉ makaṉē avaṉukkuc colliyiruppāṉ. tantaiyiṉ pukaḻaic collumpōtu makaṉ perumitattōṭu colvatu iyalputāṉē? antap paiyaṉ es. es. el.si paṭittuk koṇṭiruntāṉ. mutal varuṣam parīṭcaiyil tōlviyaṭaintāṉ. appōtu avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. eṉ makaṉiṭam, “iraṇṭām muṟai parīṭcai eḻutap pōkiṟēṉ. uṉṉāl or upakāram ākavēṇṭum” eṉṟāṉ. “eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu eṉ makaṉ kēṭṭāṉ.

“uṅkaḷ appā anta ākivanta pēṉāvai uḷḷē tāṉē vaittirukkiṟār atai avarukkut teriyāmal eṭuttu vantu koṭu. oru vāram vaittiruntu parīṭcai eḻutiviṭṭup piṟaku pattiramākak koṭuttu viṭukiṟēṉ. atu ākivanta pēṉā allavā? eṉakkup parīṭcai niccayamākap pās ākum” eṉṟāṉ. eṉ makaṉ avaṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟiṉāṉ.

paiyaṉ ākivanta pēṉāvaik koṇṭu parīṭcai eḻutiṉāṉ. pēṉā maṟupaṭiyum irunta iṭattukkup pattiramāka vantu cērntatu. parīṭcai eḻutiya paiyaṉ niccayamākt taṉakku veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu nampiyiruntāṉ. āṉāl—? parīṭcai muṭivu vantatu; paḻaiyapaṭi tōlvi tāṉ!





﻿

kaṇṇukku aṇikalaṉ

civappirakāca cuvāmikaḷ pāṭiya naṉṉeṟiyil oru pāṭṭu varukiṟatu. vēntarkaḷaiviṭap pulavarkaḷ ciṟantavarkaḷ eṉpataic colla varukiṟār. ‘vēntarkaḷ poṉṉāl aṇikaḷaip puṉaintu koḷvārkaḷ. āṉāl avarkaḷaip pōl aṇikaḷaip puṉaiyā viṭṭālum periya kalviyaiyuṭaiya pulavarkaḷukku aracarkaḷ camāṉam āka māṭṭārkaḷ’ eṉṟu colliviṭṭu ataṟku or uvamai colkiṟār. ‘uṭampil uḷḷa kātu, mūkku, kaḻuttu. kai, iṭai, kāl mutaliya aṅkaṅkaḷ ellām palavakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷaip pūṇukiṉṟaṉa. āṉāl kaṇṇō enta aṇiyaiyum pūṇuvatillai eṉṟālum anta uṟuppukkaḷ kaṇṇukkuc camāṉam ākumō?’ eṉṟu kēṭkiṟār.

“poṉaṇiyum vēntar





puṉaiyāp peruṅkalvi





maṉṉum aṟiñaraittām





maṟṟuovvār; miṉṉumaṇi





pūṇum piṟauṟuppup





poṉṉē, atu puṉaiyāk





kāṇumkaṇ okkumō kāṇ.” ﻿





(poṉ—poṉṉālāṉa nakaikaḷ. puṉaiyā—aṇikalaṉkaḷai aṇiyāta. maṟṟu—acai. miṉṉum aṇi—oḷi vīcukiṉṟa nakaiyai. piṟa uṟuppu—kaṇ allāta vēṟu aṅkaṅkaḷ. poṉṉē—tirumakaḷaip pōṉṟa peṇṇē! oru peṇṇaip pārttuc colvatu pōla amaintatu pāṭṭu; itai makaṭūu muṉṉilai eṉpārkaḷ. atu puṉaiyā—anta nakaiyai aṇiyāta.)

civappirakācar intak kālattil vāḻntāl itaip pāṭiyirukkamāṭṭār. ēṉ teriyumā? avar kālattil kaṇṇukku āparaṇam kiṭaiyātu. ippōtu mukkuk kaṇṇuṭi vantu viṭṭatē mukkuk kaṇṇāṭi kaṇṇukku aṇikalamāki viṭṭatai nāṉē oru kiṟaḷil pāṭiyirukkiṟēṉ

paṇṇār kirāppillāt





talaiyiṟ payaṉilavē,





kaṇṇāṭi pōṭāta kaṇ.





kaṇṇukkuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭāl aḻakeṉṟu ippōtellām eṇṇukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. kaṇṇāṭi pōṭṭup paḻakkappaṭṭavarkaḷē atu illāmal irukkumpōtu cila camayaṅkaḷil aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu.

nāṉ oru naṇpar vīṭṭukkup pōṉapōtu kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟip paiyil vaittuk koṇṭēṉ. avar eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, “uṅkaḷukku eṉṉa uṭampu” eṉṟu kēṭṭār.

“oṉṟum illaiyē!” eṉṟēṉ. ﻿ “illai, illai. nīṅkaḷ maṟaikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ mukattaip pārttālē terikiṟatu. uṅkaḷ uṭampukku ētō kōḷāṟu” eṉṟu maṟupaṭiyum coṉṉār.

“eṉakkup pōṉa mātam ciṟitu jalatōṣam vantatu. ataṟkappuṟam oṉṟumē varavillaiyē”

naṇpar oppukkoḷḷavillai. tiṭīreṉṟu eṉakku oru niṉaivu vantatu paiyil irunta kaṇṇāṭiyai eṭuttu aṇintu koṇṭēṉ. piṟaku avaraip pārttu, “ippōtu eṉṉap pāruṅkaḷ” eṉṟēṉ.

avar cirittuk koṇṭē, “aṭaṭā! ēmāntu pōy viṭṭēṉē! intak kaṇṇāṭi illāmal uṅkaḷ mukam naṉṟāka illai. atu eṉakkut teriyavillai. ētō aceḷakkiyam eṉṟu niṉaittēṉ. ippōtutāṉ uṅkaḷ mukam uṅkaḷ mukamāka irukkiṟatu” eṉṟār.

‘appaṭiyāṉāl kaṇṇāṭi pōṭāta mukam eṉ mukam allavā? atu eṉṉa pēy mukamā? allatu mūtēvi mukamā?’ eṉṟu kēṭkalāmā avarai?

mūkkuk kaṇṇāṭi eṉṟu nām colvatu evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu! āṅkilattil oru kavitai uṇṭu. mūkkuk kaṇṇāṭi mūkkukkuc contamā, kaṇṇukkuc contamā eṉṟu oru vivātam eḻuntatām. kaṭaiciyil iraṇṭukkum contam eṉṟu tīrmāṉam āyiṟṟām. tamiḻil inta vivātattukkē iṭamillai. mūkkuk kaṇṇāṭi eṉṟa peyaril mūkkum irukkiṟatu; kaṇṇum irukkiṟatu,

nāṉ palakālam mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭukkoḷḷavillai. eṉ āciriyap perumāṉiṭam tamiḻ kaṟṟuk koṇṭapōtu iravellām olaic cuvaṭikaḷaip paṭippa﻿ tuṇṭu; purūppukaḷ pārppatuṇṭu. ovvoru nāḷum inta vēlaikaḷ irukkum. āṉālum mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koḷḷavillai. pala āṇṭukaḷukkup piṟaku tuārap pārvai teriyavillai. neṭuntuārattil uḷḷa teṉṉa marattiṉ olaikaḷ taṉittaṉiyē teriyavillai. yārāvatu neṭuntūrattil varumpōtu pārttāl iṉaṅ kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. kaṇ keṭṭuviṭṭatu eṉpatai niṉaikkumpōtē eṉakkup pakīreṉṟatu. kuruṭaṉāki viṭṭēṉ eṉṟu eṇṇi varuntiṉēṉ.

kaṇ ṭākṭariṭam ceṉṟu kaṇṇaik kāṭṭiṉēṉ. etāvatu maruntu pōṭṭuc carippaṭuttiviṭuvār eṉṟa naippācai iruntatu. anta maṉitar kaṟuppuk kaṟuppākap periyatum ciṉṉatumāka eḻuttu uḷḷa aṭṭaiyaic kāṭṭip paṭikkac coṉṉār. paḷḷik kūṭattil arivari vakuppil kūṭa ippaṭi nāṉ eḻuttuk kūṭṭip paṭittatillai. ippōtu paṭittēṉ. avar pakkattil vāttiyār mātiri niṉṟu koṇṭu, “hūm; paṭiyuṅkaḷ; aṭuttavari; iṉṉum kīḻē” eṉṟu uttaraviṭṭār. nāṉ paṭitta kālattil vāttiyārkaḷ kaiyil pirampai vaittuk koṇṭu miraṭṭuvārkaḷ. inta vāttiyāriṭam atu illai. nāṉ paṭittukkoṇṭē vantēṉ. kīḻē pōkap pōka eḻuttuc ciṟiyatāka iruntatu. atu teriyāviṭṭāl ṭākṭar kaṇṇil irunta pirēmil uḷḷa cillai māṟṟi vēṟoru kaṇṇāṭic cillaic cerukuvār; “ippōtu paṭittuc colluṅkaḷ” eṉpār. ippaṭi eṉṉuṭaiya paṭikkum āṟṟalaip parīṭcittu mārkkup pōṭṭār. iraṇṭu kaṇkaḷum -2 eṉṟu eḻutik koṭuttār. atai vāṅkikkoṇṭu vīṭṭukku vantēṉ. ‘nī kuruṭu’ eṉṟu tīrppeḻutiṉa cācaṉam pōla iruntatu atu. kaṇṇīr viṭṭu aḻutēṉ. ‘murukā! eṉṉai ippaṭik ﻿ kuruṭākki viṭṭāyē!’ eṉṟu muṟaiyiṭṭēṉ. cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. eṉṉa pāṭiṉāl eṉṉa? nāṉ eṉṉa ñāṉacampantarā? cuntaramūrtti nāyaṉarā? eṉ pāṭṭiṉāl aṟputam nikaḻumā? ‘cari, nam talaiviti’ eṉṟu eṇṇic camātāṉappaṭuttikkoṇṭēṉ.

kaṇṇāṭik kaṭaikkup pōy ṭākṭar koṭutta kuṟippaik koṭuttēṉ. “mikavum mōcamāṉa pārvaiyō?” eṉṟu kaṭaikkāraraik kēṭṭēṉ. “mōcamā? eṉṉa appaṭic collukiṟīrkaḷ? itu mikavum cātāraṇam āṉatu. cōṭāpāṭṭil kaṇṇāṭikaḷ pōṭukiṟavarkaḷellām irukkiṟārkaḷē!” eṉṟu coṉṉapōtu eṉakkucciṟitu āṟutal uṇṭāyiṟṟu. nammuṭaiya kuṟaiyaippōla maṟṟavarkaḷukkum irukkiṟateṉṟu aṟiyum pōtu inta maṉita maṉattukkuttāṉ ettaṉai tirupti uṇṭākiṟatu! nammaiviṭa maṟṟavarkaḷ kuṟai periteṉṟāl, namakkuk kuṟaiyē illai eṉpatu pōṉṟa tirupti piṟakkiṟatu. kuṟai kuṟaitāṉē? appaṭi irukka, intap paittiyakkāra āṟutalāl eṉṉa payaṉ āṉālum maṉita cupāvam appaṭittāṉ irukkiṟatu. nuāṟṟukku irupatu mārkku vāṅkukiṟa paiyaṉ taṉṉaviṭa atikamāka aimpatu aṟupatu eṉṟu vāṅkukiṟavarkaḷaip pārttu varuntuvatillai. pattu mārkku vāṅkiyirukkiṟāṉē, avaṉap pārttu, “nām evvaḷavō mēl” eṉṟu taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷkiṟāṉ.

iraṇṭu nāḷ kaḻittuk kaṇṇāṭik kaṭaikkārar kaṇṇāṭiyait tantār. atai aṇintu koṇṭēṉ; aṇivatāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu talaivitiyē eṉṟu pōṭṭuk koṇṭēṉ. kaṇ pārvai naṉṟākat teriyum eṉpataṟkākattāṉē kaṇṇāṭi pōṭṭukkoṇṭēṉ? ippōtu eṉṉāyiṟṟut teriyumō? talaivali pōyt tirukuvali vanta kataiyāy eṉṉalē cariyāka naṭakkavē muṭiyavillai. paḷḷam mēṭākat tōṉṟukiṟatu; mēṭu paḷḷamākat tōṉṟukiṟatu. kālait tūkkit tūkki vaikkiṟēṉ.

turiyōtaṉaṉ appaṭittāṉ naṭantāṉam. ataik kaṇṭu tireḷapati cirittāḷām. pāratap pōr mūḷvataṟku atutāṉ vittāyiṟṟu. iṅkē nāṉ naṭantataip pārttu entat tireḷapatiyum cirikkavillai; eṉ tarma pattiṉitāṉ cirittāḷ. “eṉṉa ippaṭi, muḷmēl naṭakkiṟamātiri tattit tatti naṭakkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. ṭākṭariṭam pōy, “ēṉ aiyā, cāmitāṉ kaṇṇaik keṭuttu viṭṭateṉṟāl nīr eṉ naṭaiyaik keṭuttu viṭṭīrē!” eṉṟu kēṭkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. oru kāl kaṇṇāṭik kaṭaikkāraṉ tavaṟu ceytuviṭṭāṉē eṉṟu yōcaṉai vantatu. ṭākṭariṭam pōyk kēṭpataṟku eṉakkut tairiyam illai. kaṭaikkārariṭam pōyk kēṭkat tuṇintēṉ.

“ēṉ aiyā, ippaṭit tappāṉa kaṇṇāṭiyaic koṭuttuviṭṭīrē?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“illaiyē! ṭākṭar kuṟittuk koṭuttapaṭitāṉē ceytu koṭuttēṉ?” eṉṟār avar.

“appaṭiyāṉāl eṉṉāl cariyāka naṭakka muṭiyavillaiyē! eṅkō paḷḷattil kālai vaikkiṟatupōla irukkiṟatē!”

avar iṭi iṭi eṉṟu cirittār. “nīṅkaḷ putitākak kaṇṇāṭi pōṭṭukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. ataṉāl mutalil appaṭittāṉ irukkum. iraṇṭu nāḷ āṉāl cariyāki viṭum” eṉṟār. ﻿ avar coṉṉatu caritāṉ eṉṟu piṟaku teriya vantatu.

yārāvatu kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭiruntāl, “uṅkaḷ kaṇṇāṭi maiṉas ettaṉai sār?” eṉṟu kēṭpēṉ. “maiṉas mūṉṟu” eṉpār; eṉakkuc ciṟitu āṟutal piṟakkum. “maiṉas eṭṭu” eṉṟu oruvar coṉṉār. appōtu eṉakku orē āṉantam; eṉakku mikavum vēṇṭiyavar, “eṉakku maiṉas paṉṉiraṇṭu” eṉṟār. ataik kēṭṭapōtu eṉakkup paḻaiya pārvaiyē vantuviṭṭatu pōṉṟa tirupti, kutūkalam uṇṭāyiṟṟu.

aimpatu vayacuḷḷa naṇpar oruvaraik kaṇṭēṉ. avar kaṇṇāṭi aṇintiruntār. “uṅkaḷ kaṇṇāṭi maiṉas evvaḷavu?” eṉṟu vaḻakkappaṭi kēṭṭēṉ. avar coṉṉataik kēṭṭapōtu eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. “maiṉasā? eṉakku pḷas iraṇṭu” eṉṟār.

avar eṉakku viṣayattai viḷakkiṉar. eṉakkut tuārattup poruḷ teriyāmal iruntatu. avarukkut tuārattup poruḷ naṉṟākat terikiṟatām; puttakam paṭikka muṭiyavillaiyām; avarukku lāṅ laiṭ (Long Sight); eṉakku ṣāāṭ caiṭ (Short sight). nāṉ kuṟukiya pārvai uṭaiyavaṉām!

avar tamakkuc cāḷēcvaram vantiruppatākac coṉṉār. pala kiḻavarkaḷ cāḷēcvaram vantuviṭṭateṉṟu kaṇṇāṭi aṇintu koḷvataip pārttirukkiṟēṉ. atu eṉṉa cāḷēcvaram? rāmēcuvarattukku iṉamā? piṟaku akarātiyai eṭuttup pārttēṉ. nāṟpatu vayacukkumēl varum veḷḷeḻuttukkuc cālēcaram eṉṟu peyarām. ﻿ urtuvil cālēcaram eṉṟu vaḻaṅkumām. eṉakku appaṭi oru īcuvaramum illai. eṉakkuk kuṟukkup pārvai. nāṉ vicālamāṉa pārvaiyō tīrkkataricaṉamō illātavaṉā? - ippaṭi eṇṇumpōtu eṉakku oru putiya varuttam uṇṭāyiṟṟu.

enta varuttamum nāḷaṭaivil kuṟaintu viṭukiṟatu. ippōtellām paḻaiya varuttam etuvum illē. kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭāl iṭaiviṭāmal pōṭṭuk koṇṭē irukkavēṇṭum. illāviṭṭāl kaṇ keṭṭuviṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ vīṭṭil irukkumpōtu kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi vaittu viṭukiṟēṉ. kaṇṇāṭi illāmalēyē paṭittu varukiṟēṉ. veḷiyil pōṉāl kaṇṇāṭi pōṭṭuk koḷkiṟēṉ.

ippaṭic ceyvataṉāl eṉ kaṇ keṭṭu viṭṭatā eṉṟu pārppataṟku oru cantarppam nēriṭṭatu. eṉ kaṇṇāṭi kīḻē viḻuntu uṭaintupōyiṟṟu. maṟupaṭiyum ṭākṭariṭam kāṭṭiṉēṉ. paḻaiya kuṟippaik kāṭṭiṉēṉ. avar cōtaṉai ceytār. “paḻaiya kaṇṇāṭi pōṭṭu ettaṉai varuṣaṅkaḷ āyiṉa?” eṉṟu kēṭṭār. “uṅkaḷ kuṟippaiyē pāruṅkaḷ. tēti irukkiṟatē! eṭṭu varuṣaṅkaḷ āyiṉa” eṉṟēṉ. “appaṭiyā eṭṭu varuṣamākiyum uṅkaḷ kaṇ paḻaiyapaṭiyē irukkiṟatu” eṉṟu āccariyappaṭṭār. “muṉpukku ippōtu pārvai naṉṟākavē irukkiṟatu” eṉṟu avar colvār eṉṟu etirpārttēṉ. appaṭi avar collavillai. eṉṟālum kaṇ mēlum keṭavillai eṉpatai aṟintatil eṉakku makiḻcciyē uṇṭāyiṟṟu.

“eṉakkuc cālēcaram varātā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ﻿ “varātu” eṉṟu ṭākṭar colliviṭṭār. oru kāl atu vantāl vēṟu kaṇṇāṭi pōṭavēṇṭumō eṉṟa payattiṉāl appaṭik kēṭṭēṉ.

cālēcarattaip paṟṟi eṇṇumpōtu eṉakku oru katai niṉaivukku varukiṟatu.

oru vīṭṭukkup putiyatāka oru kuṭumpam kuṭi vantatu. antak kuṭumpattil oru kiḻavar. avar nāḷtōṟum irāmāyaṇam pārāyaṇam paṇṇukiṟavar. avaruṭaiya cālēcarak kaṇṇāṭi keṭṭup pōyiṟṟu. tam piḷḷaiyiṭam, “aṭē, kaṇṇāṭi vāṅkik koṇṭu vāṭā! puttakam teriyavillai. paṭikkavēṇṭum” eṉṟār, aṭikkaṭi avar colliyum avar makaṉ vāṅki varavillai. piṟaku orunāḷ vāṅki vantāṉ. ataip pōṭṭuk koṇṭu avar vāyviṭṭu irāmāyaṇattaip paṭittār. “appāṭi kaṇṇāṭi pōṭṭa piṟakutāṉē eḻuttup purikiṟatu?” eṉṟu collip paṭittār.

pakkattu vīṭṭil irunta oruvaṉukku intak kiḻavar kaṇṇāṭi illāmal paritavittatum, kaṇṇāṭi vanta piṟaku, paṭittu makiḻvatum terintaṉa. avaṉ oru kaṇṇāṭika kaṭaikkup pōṉāṉ. “oru kaṇṇāṭi eṭuṅkaḷ, paṭittup pārkkiṟēṉ” eṉṟāṉ. kaṭaikkārar avaṉukkuc cālēcaram eṉṟu eṇṇi oru kaṇṇāṭiyaik koṭuttu oru puttakattaiyum koṭuttār. anta āḷ kaṇṇāṭiyaip pōṭṭukkoṇṭu puttakattai eṭuttup pārttāṉ.

“teriyavillaiyē!” eṉṟāṉ.

kaṭaikkārar vēṟu kaṇṇāṭi koṭuttār. ataip pōṭṭukkoṇṭu pārttāṉ. appōtum, “teriya villaiyē!” eṉṟāṉ. kaṭaikkārar periya eḻuttup puttakam oṉṟai eṭuttuk koṭuttup pārkkac coṉṉār. “ippōtum teriyavillaiyē!” eṉṟāṉ.

ippaṭiyē cila kaṇṇāṭikaḷaiyum cila puttakaṅkaḷaiyum māṟṟi māṟṟik koṭuttār kaṭaikkārar. “teriyavillai” eṉṟē coṉṉāṉ vantavaṉ.

pēccuvākkil kaṭaikkārar. “nīṅkaḷ etu varaikkum paṭittirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.

“nāṉā? nāṉ paṭikkavē illai. pakkattu vīṭṭuk kiḻavar kaṇṇāṭi illāmal eḻuttaip paṭikka muṭiyavillai. kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭa piṟaku eḻuttu avarukkut terikiṟatu. eṉakkum kaṇṇāṭi pōṭṭāl paṭikka varum eṉṟallavā niṉaittēṉ” eṉṟu anta ācāmi coṉṉāṉ!





﻿

eṉ puttakaṅkaḷ

yārāvatu or aṟiñaraip pārttuc ciṟitu nēram pēci avaruṭaiya aṟivuraiyaik kēṭṭu varalām eṉṟu niṉaikkiṟōm. avar vīṭṭukkup pōkiṟōm. avar irukkiṟatillai. iruntālum vēlai atikamāka iruppatāṉaṉāl, “appuṟam vāruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭukiṟāā. iṉṉum cila naṇparkaḷai nām niṉaitta nērattukkup pārkka muṭikiṟatillai.

āṉāl vēṟu cila periyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ ippōtu illai eṉṟālum, iruntukoṇṭu tāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai enta nērattil kūppiṭṭaṭālum varuvārkaḷ. nammōṭu pēcuvārkaḷ. namakku aṟivurai taruvārkaḷ. avarkaḷ yār teriyumā? tiruvaḷḷuvar, kampar, ṣēkspiyar, milṭṭaṉ, kāḷitācar mutaliyavarkaḷ. avarkaḷai uṭampuṭaṉ pārkka muṭiyātu eṉpatu uṇmaitāṉ. nām eṉṉa, avarkaḷōṭu kai, kulukkap pōkiṟōmā? cāppāṭu pōṭap pōkiṟōmā? allatu uṭkārtti vaittu viciṟi vīcap pōkiṟōmā? avarkaḷ yāvarum tammuṭaiya nūlkaḷil vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷē anta nūlkaḷiṉ vaṭivattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai eppōtu vēṇṭumāṉālum aṇukalām. alupput taṭṭiṉāl ‘koñcam iruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟi vantu viṭalām. ‘pōr’ aṭikkiṟa periya maṉitarkaḷaip pōla nammait tontaravu paṇṇamāṭṭārkaḷ.

puttakaṅkaḷai maṉitaṉ peṟṟa peruñcelvam eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. atuvum accuyantiram vanta piṟaku ettaṉai vakaiyāṉa puttakaṅkaḷ, ettaṉai aḻakāṉa vaṭivattil vantirukkiṉṟaṉa!

nāṉ puttakappittaṉ; puttakappuḻu eṉṟu colluṅkaḷ; ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. vēṟu etilāvatu irukkum puḻuvaiviṭap puttakap puḻu uyarvutāṉē? ciṉṉap pirāyattiliruntē puttakam cērppateṉṟāl eṉakku ācai. nāvalkaḷ palavaṟṟaic cērttu vaittēṉ. ilakkiyap puttakaṅkaḷaiyum vāṅkic cērttēṉ. 1916-17 ām varuṣam eṉṟu ñāpakam. eṉ māmā vīṭṭil iruntu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṉ takappaṉār vēṟu ūril iruntār. mattiyāṉṉa nēraṅkaḷil ciṟṟuṇṭi vāṅkic cāppiṭap paṇam koṭuttu vaippār. nāṉ antap paṇattukkup puttakam vāṅkiviṭuvēṉ. oru muṟai kantar anu pūpati, kantar caṣṭi kavacam pōṉṟa nūṟu cillaṟai nūlkaḷ aṭaṅkiya vināyakar kottu eṉṟa puttakattaiyum aruṇācala purāṇattaiyum vāṅki vantēṉ. antak kālattil nāṉ mūṉṟāvatu pāram paṭittuk koṇṭiruntēṉ. vināyakar kottu, kuṭṭaiyāṉa puttakam; taṭimaṉāka irukkum. “itai eṉ vāṅkiṉāy?” eṉṟu eṉ māmā kēṭṭār. “eṉakkup pāṭam!” eṉṟēṉ. atu pāṭam aṉṟu eṉṟu avarukku niccayamākat teriyum atai vāṅkiyataṟkākavum poy coṉṉataṟkākavum. avar eṉṉaik kaṭumaiyākak kōpittuk koṇṭār.

koñcam koñcamākap puttakaṅkaḷaic cērttu eṅkaḷ ūril uḷḷa eṅkaḷ vīṭṭil vaittēṉ ﻿ āyiram tala vāṅkiya apūrva cintāmaṇi, irattiṉapuri rakaciyam, miṉcāra māyavaṉ, tāci taiyal nāyakiyiṉ camarttu — ippaṭiyellām pala nāvalkaḷ iruntaṉa.

vivēka cākaram eṉṟu oru puttakam. antap puttakattai ippōtu acciṭa muṭiyātu. paccaic ciṅkāram atu. eṭṭaiyāpurattil irunta muslīm oruvar eḻutiṉatu atu. naṭai kaṭumaiyāṉa paṇṭitar naṭai.

oru pirāmmaṇaṉ nāṉku vētaṅkaḷum kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. iṭaiyilē avaṉukkuk kalyāṇamākiṟatu. vētaṅkaḷai attiyayaṉam ceytu viṭṭu vīṭṭukku varukiṟāṉ. maṉaiviyōṭu vāḻalām eṉṟu varukiṟāṉ. avaṉ maṉaivi oru kaḷḷap puruṣaṉai vaittukkoṇṭirukkiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉiṭam, “nāṉku vētantāṉē kaṟṟirukkiṟīrkaḷ? aintām vētamum kaṟṟuk koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu colli aṉuppi viṭukiṟāḷ. anta appāvip pirāmmaṇaṉum atai uṇmaiyeṉṟu nampip puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. cila peṇkaḷaic cantittut tāṉ aintām vētam kaṟṟuk koḷvataṟku vantiruppatākavum ataṟkuriya kuruvait tēṭik koṇṭiruppatākavum colkiṟāṉ. antap peṇkaḷ tāṅkaḷē aintām vētattaik kaṟṟut taruvatākac colkiṟārkaḷ.

ovvoruttiyum vevvēṟu vakaiyāṉa tantiram ceytu taṉ kaṇavaṉ irukkumpōtē antap pirāmmaṇaṉōṭu iṉpuṟukiṟārkaḷ. “itutāṉ aintām vētam” eṉkiṟārkaḷ. ippaṭi aintu pēr aintu vakaiyil avaṉukkuk kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ. iṭaiyil pala upakataikaḷ. ellām paccai paccaiyāṉa ceytikaḷ.

intak kataiyaic colvatutāṉ vivēkacākaram antap pirāmmaṇaṉ peṟṟukkoṇṭa vivēkam, muṟai ﻿ yaṟṟa kāmalīlai. ippōtu maṭṭum antap puttakattai veḷiyiṭa aracu aṉumatikkumāṉal orē nāḷil laṭcampiratikaḷ celavākiviṭum!

vivēkacākaramum vaittiruntēṉ; kaivalya navanītamum vaittiruntēṉ. irājāmpāḷ carittiram, haṉumāṉ ciṅ mutaliya tuppaṟiyum nāvalkaḷum iruntaṉa. appōtu vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷ varāta kālam. āraṇi kuppucāmi mutaliyār taḻuval nāvalkaḷ eṅkum paraviyirunta kālam.

kiṭṭattaṭṭa munnūṟu puttakaṅkaḷ eṉṉiṭam iruntaṉa. avaṟṟaiyellām cērttup pūrṇamati putkaka cālai eṉṟu peyariṭṭēṉ. pū. ma. pu. eṉṟu curukki mākkallil nāṉē accu amaittu maiyil tōyttup puttakaṅkaḷil kuttiṉēṉ, nāvalkaḷai aṉparkaḷukkuk koṭuttu vācitta piṟaku vāṅki vaippēṉ, ilavaca vācakacālai eṉṉuṭaiya puttakacālai.

pattirikaikaḷai ellām cērppēṉ. appōtellām entap pattirikaikkārarum mātirip pirati vēṇṭumeṉṟāl uṭaṉē aṉuppi viṭuvārkaḷ. anēkamāka antak kālattil naṭaipeṟṟa pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum oru piratiyāvatu eṉṉiṭam irukkum. āṉanta pōtiṉikku nāṉ cantātār. puttakak kampeṉikaḷuk kellām kēṭlākkukku eḻuti vāṅki vaittuk koḷvēṉ. antak kālattil kārṭu kālaṇāttāṉ. nāḷtōṟum kaṭitaṅkaḷ eḻutuvēṉ. ovvoru nāḷum eṉakku ētāvatu tapāl vantukoṇṭē irukkavēṇṭum. pattirikaiyiṉ mātirip piratiyō kāṭlākkō etuvāṉalum cari, varavēṇṭum. tapāl nilaiyattukkup pōyt tapāl kaṭṭukaḷai uṭaikkumpōtē uṭaṉiruntu ﻿ tapālkaḷai vāṅkik koḷvēṉ. antak kālattil vi. pi. pi.yil puttakam taruvippatu eḷitu. ataṟkeṉṟu vicēṣac celavu kiṭaiyātu. ippōtu vi. pi. pi.yil taruvippateṉṟāl ettaṉai celavu ‘cuṇṭaikkāy kāl paṇam, cumaikūli mukkāl paṇam’ eṉpatu intak kāla vi. pi. pi.c celavukku nūṟṟukku nūṟu poruttamāṉa paḻamoḻi.

appaṭip pala pattirikaikaḷaip paṭittup paṭittu nāmum pattirikaikaḷukku eḻuta vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. tiṉap pattirikaikaḷukku ūrc ceytikaḷai eḻutiṉēṉ. ovvōr ūriṉ peyaraiyum talaippāka iṭṭuk kīḻē ceytikaḷai veḷiyiṭṭu vanta kālam atu. eṅkaḷ ūrākiya mōkaṉūraip paṟṟi ettaṉaiyō ceytikaḷai eḻutiṉēṉ. piṟaku kavitai. tēcīya kītaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai mātap pattirikaikaḷukku eḻuti aṉuppiṉēṉ.

ceṉṉaikku vanta piṟaku ilakkiyap puttakaṅkaḷaic cēkarippatil ācai piṟantatu. vāṅki vāṅkic cērttēṉ. orē nūlil nāṉkaintu patippu irukkum. ellāvaṟṟaiyum vāṅki vaippēṉ. tivyap pirapantattaip palapēr patippittirukkiṟārkaḷ. camīpattil kūṭa 15 rūpāy koṭuttu oru putup patippai vāṅkiyirukkiṟēṉ. ellām eppōtum payaṉpaṭumā eṉṟu kēṭkalām. peṇpiḷḷaikaḷ ettaṉai pāttiraṅkaḷ vāṅkic cērkkiṟārkaḷ! ellām nāḷtōṟumā payaṉpaṭukiṉṟaṉa?

eṉṉuṭaiya āciriyap perumāṉ aiyaravarkaḷ periya puttakap pittar. pala nūlkaḷait tokuttārkaḷ. paṭittārkaḷ. ēṭṭuc cuvaṭiyilēyē paṭittavarkaḷ avarkaḷ. ﻿ enta nūlaip paṭittālum atil aṭaiyāḷam ceytu paṭippavarkaḷ. avarkaḷukkeṉṟu cila caṅkētaṅkaḷ uṇṭu. nalla pāṭalkaḷāka iruntāl ataṉ pakkattil oru cuḻi pōṭṭiruppārkaḷ. atu pāṭam paṇṇat takka pāṭṭu eṉṟu poruḷ. cila iṭaṅkaḷil oru puḷḷi, iraṇṭu puḷḷi, mūṉṟu puḷḷikaḷ irukkum. oru puḷḷi iruntāl anta variyil cintippataṟkuriya karuttu oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu poruḷ. mūṉṟu puḷḷikaḷ iruntāl aṅkē mūṉṟu karuttukkaḷ kavaṉippataṟkuriyavaiyāka irukkum. cantēkamuḷḷa iṭaṅkaḷil — eṉṟu ciṟu kōṭu iṭṭiruppārkaḷ. pala iṭaṅkaḷil pāṭṭiṉ oru pātiyaiyō, muḻuppāṭṭaiyō pakkattil keṭṭaiyākak kōṭiṭṭiruppārkaḷ. avai mukkiyamāṉa pakutikaḷ. cila iṭaṅkaḷil aṭikkōṭiṭṭiruppārkaḷ. paṭikkiṟavarkaḷ paṭittu aṭaiyāḷam ceyya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvārkaḷ. avarkaḷ ētāvatu namakku aṟivikka vēṇṭumāṉal, “atō antap puttakattai eṭu; valappakkattil mēlē aṭaiyāḷam ceytirukkiṟēṉ, ataip paṭi” eṉpārkaḷ. aṅkē namakku vēṇṭiya karuttō, mēṟkōḷō kiṭaikkum. avarkaḷ oṉṟu colvatuṇṭu; “nāṉ iṟantāl maṟupaṭiyum tamiḻ nāṭṭiltāṉ piṟappēṉ. tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpēṉ. āṉāl nāṉ aṭaiyāḷam iṭṭu vaitta intap puttakaṅkaḷ eṉakkuk kiṭaikkumā?” eṉṟu varuntuvārkaḷ. tām paṭittuk kuṟikaḷiṭṭa puttakameṉṟāl ataṟkut taṉi matippu, puḻaṅkiṉa pāttiram mātiri, antap paḻakkattai avarkaḷiṭam nāṉum kaṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. etaip paṭittālum aṭaiyāḷam ceytu paṭippēṉ. piḻai iruntāl tiruttik koṇṭu paṭippēṉ. cila puttaṅkaḷaip pārttāl ‘purūp’ tiruttu ﻿ vataṟkāka eṉṉiṭam yārō koṭuttirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟum. nāṉ eṉṉa ceyvatu? appaṭi oru ‘keṭṭa paḻakkam’ eṉakku uṇṭākiviṭṭatu.

pāratiyār, cila ceyyuḷ nūlkaḷaip paṭittāl cuvaiyillāta pāṭalkaḷai aṭittu viṭuvārām. avarukku attaṉai rājaca kuṇam.

puttakaṅkaḷaip paṭikkumpōtu cila pēr aṭaiyāḷam vaippataṟkākat tāḷiṉ mūlaiyai maṭittu viṭuvatuṇṭu. atu nallatalla. pārāyaṇa nūlkaḷil oru paṭṭuk kayiṟṟai aṭaiyāḷam vaippataṟkākavē cērttup paiṇṭu ceytiruppārkaḷ. vēṟu nūlkaḷilum anta amaippaip pārkkalām. ituvaraiyil paṭittirukkiṟōm eṉpataṟkāka ellārumē ētāvatu kākitattai vaippatuṇṭu.

puttaka aṭaiyāḷam eṉkiṟapōtu eṉakku iraṇṭu nikaḻccikaḷ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. nāṉ pala uraikaḷum aṭaṅkiya tirukkuṟaṭ patippu oṉṟaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. naḷḷiravu, uṟakkam vantatu, puttakattai mūṭiviṭṭup paṭuttuk koṇṭēṉ. viṭiyaṟ kālai eḻuntu mīṇṭum toṭarntu paṭikkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṅkē viṭṭēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam vaikkavillai. puttakattai eṭuttup pirittēṉ. aṭaiyāḷam iruntatu. tūkka mayakkattil puttakattai mūṭiyapōtu iṭaiyē oru pūcci akappaṭṭu iṟantu pōyiruntatu. atutāṉ aṭaiyāḷam! nāṉ paṭittuk koṇṭirunta iṭam etu teriyumō? ‘kollāmai’ eṉṉum atikāram! aṅkētāṉ intak kolai nikaḻntiruntatu! ﻿ oru paiyaṉ aṭikkaṭi eṉṉiṭam kataip puttakaṅkaḷai vāṅkic ceṉṟu paṭittuviṭṭuk kuṟitta kālattil tiruppik koṇṭu vantu koṭuppāṉ. oru muṟai oru vāram tāmatamākak koṇṭu vantu koṭuttāṉ. nāṉ avaṉiṭam, “ēṉ appā, ivvaḷavu tāmatam?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “ūriliruntu eṉ tamakkai vantiruntāḷ. avaḷum paṭittāḷ. ataṉāl tāmatam” eṉṟāṉ. nāṉ puttakattai vāṅki vaittuk koṇṭēṉ. ataip pirittup pārttēṉ. atil tāḻam pū aṭaiyāḷam iruntatu pūcci aṭaiyāḷam iruntataic collavē veṭkamāka irukkiṟatu. pū aṭaiyāḷamō, aṭaiyāḷattukku aṭaiyāḷam; ataṉ maṇam puttakattiṉ tāḷil ēṟiyiruntatu.

itai nāṉ uvamaiyāka eṭuttuc colvatuṇṭu. “nammuṭaiya kuḻantaikaḷukkup peyarai aṭaiyāḷamāka vaikkiṟōm. etaiyum aṭaiyāḷamāka vaikkalām. āṉāl nam nāṭṭil iṟaivaṉ peyarai vaippatu vaḻakkam. atu pū aṭaiyāḷam pōṉṟatu. kuḻantaiyai iṉam kaṇṭu koḷḷa antap peyar utavuvatōṭu iṟaivaṉai niṉaippūṭṭip pakti maṇamum uṇṭākac ceykiṟatu” eṉpēṉ.

nām paṭittu aṭaiyāḷam ceyta puttakam eṉṟāl ataṉ mēl oru taṉi apimāṉam ēṟpaṭuvatu iyalpu. paḻakiṉa puttakam eṉpataṟkāka maṭṭum alla; tiṭīr eṉṟu ōriṭattai eṭukka vēṇṭumeṉṟāl nām ceytirukkum aṭaiyāḷattaik koṇṭu caṭṭeṉṟu kaṇṭu piṭittu viṭalām.

cila makāṉupāvarkaḷ puttakam vaittirukkiṟārkaḷ. vāṅkiṉa mēṉikku appaḻukku illāmal appaṭiyē irukkum. uḷḷē pirittup paṭittup pārttāltāṉē? ﻿ paḻaiya kālattilēyē—atāvatu aḻakaḻakākap paiṇṭu ceyta puttakaṅkaḷ illāmal ōlaiccuvaṭikaḷ irunta kālattilēyē-ippaṭippaṭṭa puttakam kātta pūtaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.

“puttakamē cālat





tokuttum poruḷteriyār,





uyttuakam ellām





niṟaippiṉum maṟṟu avaṟṟaip





pōṟṟum pulavarum





vēṟē; poruḷterintu





tēṟṟum pulavarum vēṟu”





eṉṟu nālaṭiyāril oru pāṭṭu varukiṟatu. vīṭu muḻuvatum puttakaṅkaḷai niṟaittu vaittup pūṭṭi vaikkiṟa pulavarkaḷum iruntārkaḷām! antak kālattilēyē. appaṭiyāṉāl intak kālattaip paṟṟic colla vēṇṭām.

cila pēr keḷaravattukkākap puttakaṅkaḷai vāṅki vaittiruppārkaḷ. iṉṉa puttakam tammiṭattil irukkiṟateṉpatu kūṭat teriyātu. nūlukkuḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟum teriyātu. yārāvatu ētāvatu kēṭṭāl tammiṭam illai eṉṟu colli viṭuvārkaḷ. ētāvatu cuvaiyāṉa karuttu inta nūlil irukkiṟatu eṉṟu yārāvatu collumpōtu atai muḻuvatum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai cilarukku uṇṭākum. muṉṉē piṉṉē puttakattaip puraṭṭip pārttiruntāltāṉē teriyum? appōtaikkup pōyp puttakattait turuviṉāl irukkumiṭam teriyumā?

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil muṉpu cētusamstāṉa makāvittuvāṉ irā. irākavaiyaṅkār ārāyccit tuṟaiyil paṇipurintu vantār. avarukku, utaviyākac cilar iruntaṉar. avaruḷ em. ē. paṭṭam peṟṟavar oruvar. oru nāḷ makāvittuvāṉ etaiyō ārāycci ceytu koṇṭiruntapōtu, anta em. ē. yaip pārttu, “aḻaṟpaṭukātai eṭuttuk koṇṭu vā” eṉṟār. em, ē. nūl nilaiyam ceṉṟār. ceṉṟavar neṭu nēramākiyum varavillai. piṟaku vantār, “eṅkē puttakam?” eṉṟu kēṭṭār makā vittuvāṉ. “aḻaṟpaṭukātai eṉṟa puttakam nūl nilaiyattil illai. neṭukat tēṭiviṭṭēṉ” eṉṟār, kēṭṭa pulavar perumāṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. “aṭa muṭṭāḷ! cilappatikāram iṅkē illaiyā?” eṉṟu kattiṉār.

pāvam anta em. ē. kku aḻaṟpaṭukātai eṉpatu cilappatikārattil uḷḷa oru kātai eṉṟu teriyavillai, avarukkē teriya villaiyeṉṟāl, puttakattai vāṅki vaittu varukiṟavarkaḷukkuk kāṭṭuvatōṭu niṟkum peru makkaḷukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu?

nāṉ paṭittuk kuṟippu eṭutta puttakattai yārāvatu kēṭṭāl koṭukka maṉam varukiṟatillai. kēṭkiṟavarkaḷukkuk koṭukkāviṭṭāl avarkaḷ eṉṉaip paṟṟit tavaṟāka niṉaikkakkūṭum. cilarukkup puttakaṅḷaik koṭuttut tirumpi varāmal iḻantirukkiṟēṉ. antap puttakaṅkaḷaippōla āyiram puttakaṅkaḷ kaṭaiyil vāṅkik koḷḷalām; puttam putiya patippē kiṭaikkum. āṉālum eṉ kaippaṭṭa eṉ contap puttakattil kuṟittirukkum aṭaiyāḷaṅkaḷai, ceytirukkum tiruttaṅkaḷai, kuṟittirukkum ciṟu kuṟippukkaḷai, nāṉ vilai koṭuttu eṅkē vāṅka muṭiyum?





﻿

talaiyacaittāl pōtum!

kalaikaḷ yārāl vaḷarukiṉṟaṉa? intak kēḷvikku iraṇṭu vakaiyāṉa viṭaikaḷ uṇṭu. kalaiñarāl kalaikaḷ vaḷarukiṉṟaṉa eṉpatu oru viṭai, racikarkaḷāl kalaikaḷ vaḷarukiṉṟaṉa eṉpatu maṟṟoru viṭai, iraṇṭum cari tāṉ.āṉāl yāruṭaiya paṅku atikam? intak kēḷvikku yōcikkāmal uṭaṉē patil colla muṭiyātu. tāyum taṅtaiyum vaḷarppataṉāl kuḻantai vaḷarkiṟatu. tāyiṉ paṅku atikamā, tantaiyiṉ paṅku atikamā? eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa colvatu? atu pōṉṟatutāṉ antak kēḷviyum.

anta uvamaiyaiviṭa vēṟu or uvamaiyaic colkiṟēṉ. oru peṇṇaip peṟṟōr vaḷarkkiṟārkaḷ; arumaiyāka vaḷarkkiṟārkaḷ. piṟaku oru nalla māppiḷḷaikkuk kalyāṇam paṇṇik koṭukkiṟārkaḷ. peṇṇiṉ vāḻkkaiyiṉ ārampap pakuti peṟṟōrkaḷāl vaḷam peṟukiṟatu; āṉāl atōṭu niṉṟuviṭṭāl pōtātu. antap peṇṇiṉ vāḻvu muḻumai peṟuvatu avaḷuṭaiya kaṇavaṉāltāṉ. kalaiñaṉaik kalaiyiṉ takappaṉākak koṇṭāl racikaṉākak kalaiyiṉ maṇavāḷaṉākak koḷḷalām. kalai eṉṟa peṇ muḻumai peṟavēṇṭumāṉāl racikaṉ vēṇṭum. kalaiyai anupavikka āḷ illāviṭṭāl kalaiñaṉ kalaiyai uṟpatti ﻿ ceyya muntuvāṉā? appaṭiyāṉāl kalai muḻumaipeṟa racikarkaḷiṉ ātaravu mikutiyāka vaḷarntu varavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.

itai nāṉ ētō putiyatākac colli viṭavillai. kalaiñarkaḷē taṅkaḷ kalai vaḷarccikkuk kāraṇam racikarkaḷ eṉpatai uṇarntu colliyirukkiṟārkaḷ.

pēccuk kalaiyil vallavar oruvar irukkiṟār. avar pēccaik kēṭka āḷ illāviṭṭāl avarukku uṟcākam uṇṭākumā? kēṭkiṟa āḷ veṟum āḷāka iruntāl payaṉ illai; kēṭṭuc cuvaikkum racikaṉāka irukkavēṇṭum. appōtu pēcukiṟavaṉuṭaiya kalai vaḷarum. itait tiruvaḷḷuvar colkiṟār.

‘oru pāttiyil ceṭi vaḷarkiṟatu; maḻai peyvataṉāl tāṉē vaḷarukiṟatu. antac ceṭikkut taṇṇīrum viṭṭāl atu eppaṭic ceḻittu vaḷarum? atupōlat tāṉ, colvatai uṇarntu cuvaippavarkaḷiṉ muṉṉalē oṉṟaic coṉṉāl atu vaḷarum eṉkiṟār avar.

“uṇarvatu uṭaiyārmuṟ





collal, vaḷarvataṉ





pāttiyuḷ nīrcoriṅ taṟṟu.”





kēṭkiṟavarkaḷ ellārum racikarkaḷāka iruppatillai. taram aṟintu racippavarkaḷ, kūṭṭattil cilarē iruppār kaḷ. avarkaḷukkākavē kalaiñaṉ taṉ kalai nuṭpattaik kāṭṭuvāṉ. veṟum jaṭamāka iruppavarkaḷmuṉ pāṭavō, pēcavō nērntuviṭṭāl ataiviṭa narakam kalaiñarukku vēṟu illai. ataṉāltāṉ oru vaṭamoḻik kaviñar pāṭiṉar; ‘e pirammāvē, eṉ talaiyil etai ﻿ vēṇṭumāṉālum eḻutu. āṉāl racikaṉ allātavaṉiṭattil eṉ kaviyaip pāṭumpaṭiyāṉa turppākkiyam eṉakku uṇṭākumpaṭi eḻutātē, eḻutātē, eḻutātē’ eṉkiṟār. ‘araḷikēṣu— kavitvanivētaṉam cirasi mālika! mālika! mālika!’ eṉpatu antac culōkap pakuti. ‘eḻutātē, eḻutātē, eḻutātē,eṉṟu mūṉṟutaṭavai collumpōtu antak kaviñaruṭaiya uḷḷak kumuṟal evvaḷavu irukkum eṉpatai nām ūkittuk koḷḷalām.

cuvaiyuḷḷatu, cuvaiyillātatu eṉṟu taram pārppataic caṅka kālattu nūlkaḷil ‘varicai aṟital’ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ‘varicai aṟintu pārāṭṭuvār yārāvatu irukkiṟārkaḷā?’ eṉṟu pulavarkaḷ ēṅkiyiruppārkaḷām. “varicaikku varuntum ip paricil vāḻkkai” eṉṟu oru pulavar colkiṟār.

oru kaṟpaṉaik katai iṅkē niṉaivukku varukiṟatu. taṅkam taṉṉaip paṭaitta pirama tēvaṉiṭam ceṉṟu kuluṅkik kuluṅki aḻutatām. ulakattaip paṭaittavaṉ ataip pārttu, “taṅkammā, poṉṉammā, ēṉ ammā ippaṭi aḻukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

taṅkam, “eṉṉaiyum paṭaittu antat taṭṭāṉaiyum paṭaittāyē! ataṉāl aḻukiṟēṉ” eṉṟu colliyatu.

“ēṉ uṉakku avaṉmēl kōpam? uṉṉai avaṉ neruppil iṭṭu urukkukiṟāṉē; ataṉāl varuttamā!”

“illai. appaṭic ceyvataṉāl nāṉ mācu nīṅki oḷirkiṟēṉ.” “appaṭiyāṉāl avaṉ paṭṭaṟaiyil vaittut takaṭākat taṭṭukiṟāṉē; ataṉāl uṉakku vētaṉai uṇṭākiṟatā?”

“illai, illai. takaṭāka māṟi iṟaivaṉukkē kavacamākiviṭukiṟēṉ.”

“piṉṉē avaṉ periya tuḷaiyiliruntu ciṟiya tuḷaiyiliṭṭuk kampiyāka iḻukkiṟāṉē; appōtu uṉ uṭal nalintu naintu tuṉpuṟukiṟāyō?”

“illai, illai; nallavarkaḷaiyellām taṅkak kampi eṉṟu eṉṉai upamāṉamākac collumpaṭi ākiṟēṉ. ākaiyāl ataṉālum varuttam illai.”

“ivvaḷaviṉālum uṉakku varuttam illaiyeṉṟāl, nī pulampuvataṟkuk kāraṇam illaiyē! etai niṉaintu aḻukiṟāy?” eṉṟu ēṟeṭuttup pārttu nāṉmukaṉ kēṭṭāṉ.

“antap paṭupāvi eṉṉai niṟukkumpōtu tarācil eṉṉai oru taṭṭil vaittu, eṉakkuc camāṉamāka maṟṟoru taṭṭil kuṉṟi maṇiyai vaittu niṟukkiṟāṉē; anta avamāṉattai eṉṉāl tāṅka muṭiya villaiyē!” eṉṟu maṟupaṭiyum antat taṅkam pulampiyatām.

varicai aṟiyāp pētaimaiyai aḻakākak kaṟpaṉai ceytu vaṭamoḻik kaviñar oruvar ippaṭip pāṭiyirukkiṟār.

coṟpoḻivu ceykiṟavarkaḷukku ōr anupavam uṇṭāvatu iyalpu. naṉṟākak kēṭṭu racippavarkaḷ kūṭṭamāka iruntāl, nammai aṟiyāmalē putiya putiya karuttukkaḷum cuvaiyāṉa uvamaikaḷum puṅkāṉupuṅka ﻿ māka varum. pēccu muṭinta piṟaku, nāmā ippaṭip pēciṉōm eṉṟa viyappuṇarcci namakkē eḻum. racikarkaḷ allāta kūṭṭattil inta uṇarcci uṇṭāvatillai. ētō pēci muṭittōm eṉṟa aḷavilē tiruptippaṭa vēṇṭiyirukkum.

eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉākiya aiyaravarkaḷ colvārkaḷ: “pēcumpōtu kūṭṭattil muṉ varicaiyil racippavarkaḷ iruntu avvappōtu tammuṭaiya mukak kuṟippāl makiḻcciyaik kāṭṭiṉāl, cuvāraciyamākap pēcavarum. cila pērvaḻikaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ muṉ varicaiyil uṭkārntiruppārkaḷ. nām ētāvatu pēciṉāl atai racikkamāṭṭārkaḷ. “nammaip pēcaviṭṭāl itaiviṭa aḻakākap pēcalāmē!” eṉṟu eṇṇik koṇṭē iruppārkaḷ. avarkaḷ mukattaip pārttālē avar uḷḷattilē ōṭum eṇṇa ōṭṭam teriyum. anta viḷakkeṇṇey taṭaviya mukattaip pārttuviṭṭāl namakku irukkum uṟcākamē kuṟaintu pōkum. aṭikkorutaram eṭuttuc collum mēṟkōḷ pāṭṭukkūṭac colla varātu. anta makāṉu pāvarkaḷuṭaiya cannitāṉa vicēṣam atu eṉpārkaḷ. itu ettaṉai tuāram anupavatkōṭu ottatu eṉpataip pēccāḷarkaḷ uṇarvārkaḷ.

ariyalūr jamīṉtārākak kacciraṅkaṉ eṉpavar iruntār. avar parama racikar. icaiyaiyum tamiḻaiyum taramaṟintu racittup parāṭṭukiṟavar. antak kālattil ariyalūraic cuṟṟik kāṭāka irukkum. eḷitil anta ūrukkup pōka muṭiyātu. eṉṟālum pulavarkaḷ kacciraṅkaṉiṭam ceṉṟu tam pulamaiyaik kāṭṭip paricu peṟṟu varuvārkaḷ. anta jamīṉil avaikkaḷap pulavar oruvar iruntār. avariṭam vēṟṟuārp pulavarkaḷ, “iṅkē ēṉ irukkiṟīrkaḷ? vēṟu iṭaṅkaḷukkup pōṉāl uṅkaḷukku niṟaiyap paricu kiṭaikkumē!” eṉṟu coṉṉārkaḷām. ataik kēṭṭu anta avaikkaḷap pulavar, “nayam aṟintu taram aṟintu eṅkaḷ jamīṉtār talaiyai acaikkiṟārē, ataiviṭavā periya paricu vēṇṭum?” eṉṟārām. antak karuttaip pāṭṭākavē pāṭi viṭṭār. pāṭṭu muḻuvatum kiṭaikkavillai “kacciraṅ kētraṉ cirakkampam pōtum ik kāciṉikkē!” eṉpatu kaṭaici aṭi. atiltāṉē pāṭṭiṉ uyirē irukkiṟatu?

uṭaiyārpāḷaiyamum kāṭṭukku naṭuvē irukta ūr. aṅkē irunta jamīṉtārkaḷil yuvaraṅkar eṉpavar oruvar. avarē kaviñar. vaṭamoḻi, teṉ moḻi vallavarkaḷaiyum caṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum ātarittu vantār. nayamaṟintu pārāṭṭip paricaḷippār. avaruṭaiya avaikkaḷap pulavarāka aṉantakiruṣṇa cāstirikaḷ eṉṟa vaṭamoḻik kaviñar oruvar iruntār. yuvaraṅkar avarai mikavum matippuṭaṉ ātarittu vantār.

avvappōtu pala iṭaṅkaḷiliruntu icaip pulavarkaḷum vaṭamoḻip pulavarkaḷum tamiḻk kaviñarkaḷum vantu yuvaraṅkaruṭaṉ paḻaki avaruṭaiya upacārattaiyum paricaiyum peṟṟuc celvārkaḷ. koṭukkum paricu ciṟitāṉālum yuvaraṅkar racika cikāmaṇiyāka iruntamaiyāl pulavarkaḷukku avaraik kaṇṭu paḻakuvatil atika iṉpam uṇṭāyiṟṟu.

oru muṟai maicūriliruntu oru vaṭamoḻik kaviñar uṭaiyār pāḷaiyam vantār; yuvaraṅkaraip pārttār. aṉantakiruṣṇa cāstirikaḷōṭu paḻakiṉār. cāstirikaḷuṭaiya virinta pulamaiyaiyum kavittuvattaiyum aṟintu viyantār. avar intac ciṟiya jamīṉil irukkiṟārē eṉṟa aṅkalāyppu avarukku ēṟpaṭṭatu. ataic cāstirikaḷiṭamē colliviṭṭār. “intak kāṭṭukku naṭuvil irukkiṟīrkaḷē! kuṭattil vaitta viḷakkup pōl ākiviṭṭīrkaḷē! nīṅkaḷ eṅkaḷ camstāṉattukku vantāl ettakaiya cammāṉaṅkaḷellām kiṭaikkum. teriyumā?” eṉṟār. ataik kēṭṭa aṉantakiruṣṇa cāstirikaḷ puṉṉakai pūttār; “intak kāṭṭiltāṉ yuvaraṅkaṉ eṉṉum racikacikāmaṇiyākiya ciṅkam irukkiṟatu” eṉṟu colli oru culōkattaic coṉṉār. ‘āṇṭu mutirnta, kiḻavi orutti kaṭṭiyaṇaittu eṉṉa payaṉ? iḷam maṅkai orutti kālāl utaittālum anta iṉpattukku oppākumā? yuvaraṅkaṉ racikattaṉmaikku īṭum eṭuppum illai’ eṉṟa karuttai uṭaiyatu atu.

kavitai, caṅkītam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷil etuvāṉālum racikarkaḷ iruntāltāṉ kalaiñarkaḷ makiḻvārkaḷ; mēlum mēlum tam tiṟamaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. kalaiñar uḷḷam veṟum paṇattukkō pēyk koṭaikkō makiḻātu.

oru vittaiyāṭi pala vakai vilaṅkukaḷaip pōla naṭippāṉ; kural eḻuppuvāṉ. kōkarṇa vittai, kajakarṇa vittai ellām ceyvāṉ. māṭu taṉiyē taṉ kātai āṭṭum; ataippōla āṭṭuvatu kōkarṇa vittai. yāṉai taṉ kātu nuṉiyai maṭṭum āṭṭum; appaṭi āṭṭik kāṭṭuvatu kajakarṇa vittai. anta vittaiyāṭi kātai āṭṭuvatōṭu maṭṭum allāmal pacumāṭu mātiri mukkāram ceyvāṉ; yāṉai mātiri piḷiṟuvāṉ. ﻿ oru nāḷ avaṉ or araca capaiyil taṉ vittaikaḷaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. aracaṉum vēṟu palarum pārttuk kaḷittārkaḷ.ovvoru vittai muṭintavuṭaṉum aracaṉ ovvoru paricai aḷittu vantāṉ. aṅkē pārkka vanta kūṭṭattil pacu mēykkum iṭaiyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. oru kōlai ūṉṟikkoṇṭu ōr oṭṭaik kampaḷiyait talaiyiṉ mēl pōṭṭukkoṇṭu niṉṟapaṭiyē vittaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.

kalaiñaṉ pacumāṭu mātiri naṭikkattoṭaṅkiṉāṉ. vāl pōṉṟa oṉṟaip piṉṉalē cerukikkoṇṭu atai āṭṭik kāṭṭiṉāṉ. kātait taṉiyē āṭṭiṉāṉ. appōtu vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta iṭaiyaṉ vittaikkāraṉ arukil vantu eṉṉavō ceytāṉ. aṭutta nimiṣam taṉ mēlirunta oṭṭaik kampaḷiyai avaṉ mēl pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.

vittaikaḷellām muṭintaṉa. vittaikkāraṉ mutalil antak kaṟuppuk kampaḷiyai eṭuttu maṭittut talaiyil vaittuk kaṇṇil ottikkoṇṭu peṭṭikkuḷ vaittāṉ. piṟaku aracaṉ tanta paricup poruḷkaḷai vaittāṉ. aracaṉ avaṉ ceyalaip pārttukkoṇṭē iruntāṉ. avaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. “avaṉai iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. vittaiyāṭum kalaiñaṉ aracaṉiṭam ceṉṟāṉ.

“eṉṉa, nī eṉṉai avamatikkiṟāy?” eṉṟu kōpattōṭu kēṭṭāṉ aracaṉ.

“aracē, nāṉ oṉṟum avamatikkavillaiyē” eṉṟu añciyapaṭiyē coṉṉāṉ kalaiñaṉ.

“anta iṭaiyaṉ pōṭṭa kampaḷikkuk koṭutta mariyātaiyai nāṉ vaḻaṅkiya paricukaḷukkuk koṭukka villaiyē! anta oṭṭaik kampaḷi uṉakkup peritāki viṭṭatā?”

“makārājā, maṉṉikkavēṇṭum. tāṅkaḷ eṉ vittaikaḷil etaic ciṟappākac cuvaittīrkaḷ?”

“ellāmē naṉṟāka iruntaṉa. inta oru kāriyantāṉ pōkkirittaṉamākap paṭukiṟatu.”

“makārājā avarkaḷai nāṉ kēḷvi kēṭpataṟkākak kōpittuk koḷḷakkūṭātu.”

“eṉṉa kēṭkap pōkiṟāy? kēḷ.”

“antak kampaḷiyaik koṭuttavar etaip pārttu racittār, teriyumā?”

“avaṉ, nī pacumāṭumātiri naṭantatai, kātai āṭṭiṉatai, mukkāram pōṭṭataip pārttiruppāṉ. avaṉukkup pacumāṭutāṉē teriyum?”

vittaiyāṭi nitāṉamākac collalāṉāṉ. “aracē, avar oru nuṭpattaik kaṇṭu makiḻntār. nāṉ māṭāka naṭittapōtu oru ciṟu parukkaik kallai eṭuttu eṉmēl pōṭṭār. anta iṭattai maṭṭum nāṉ cuḻittuk kāṭṭiṉēṉ. māṭṭiṉmēl ī uṭkārntāl māṭu anta iṭattaic cuḻikkum. ī ōṭiviṭum. anta nuṭpamāṉa kāriyattai nāṉ ceytu kāṭṭiṉēṉ. ataṉ arumaiyai uṇarntu antak kampaḷiyai aḷittār. nuṭpam aṟintu vaḻaṅkiyatātalāl ataip peritākak karutukiṟēṉ. avar maṉṉarāka iruntiruntāl kāṭṭilē pātiyaiyē vaḻaṅkiyiruppār” eṉṟu viḷakkiṉāṉ.

kalaiñaṉuṭaiya uḷḷam, racikarkaḷ nuṭpamuṇarntu, taramuṇarntu, varicaiyaṟintu pārāṭṭumpōtu kaḷikkiṟa aḷavukku vēṟu entac camayattilum kaḷikkātu. paḻaṅkālap pulavar ataṉāltāṉ oru vaḷḷalaip pārttuc coṉṉār. ‘or ūril oruvaṉ paṇakkāraṉāka, piṟarukku vaḻaṅkupavaṉāka iruntāl, avaṉait tēṭik koṇṭu nālu ticaikaḷiliruntum paricaip peṟuvataṟkuriya pulavar mutaliya palarum varuvārkaḷ. taramaṟintu paricaḷippatu irukkiṟatē, atutāṉ arumaiyāṉa kāriyam. paṇattaik koṭuppatu mikavum eḷiya ceyal. ākaiyāl periya vaṇmaiyaiyuṭaiya celvaṉē, anta uṇmaiyai nī aṟintāyāṉāl, pulavarkaḷiṭattil ellāraiyum orē mātiri pārkkum ceyalai vaittuk koḷḷātē’ eṉṟār.

“oruticai oruvaṉai uḷḷi, nālticaip





palarum varuvar, paricil mākkaḷ;





varicai aṟitalō aritē; peritum





ītal eḷitē māvaṇ tōṉṟal!





atunaṟku aṟintaṉai āyiṉ,





potunōkku oḻimati pulavar māṭṭē.”





(uḷḷi-eṇṇi, paricil mākkaḷ-paricilaip peṟum pulavar, pāṇar mutaliyōr. naṟku-naṉṟāka, potu nōkku-ellāraiyum orē mātirip potuvāka matittal. oḻimati-nīṅkuvāyāka.)

kapilar eṉṟa pulavar malaiyamāṉ tirumuṭikkāāi eṉṟa vaḷḷalaip pārttuc coṉṉa pāṭṭu itu. varicaiyaṟiyum racikaṉait tēṭum kalaiñarkaḷē uṇmaik kalaiñarkaḷ. racikaṉ taram aṟintu, nayam aṟintu, nuṭpam aṟintu talaiyai acaittāl pōtum; āyiram poṉṉukkuc camāṉam allavā atu?





﻿

naṭanta katai

amarar tiru. vi. ka. aṭikkaṭi colvār; “ētāvatu uṭaṟpayiṟci ceyyavēṇṭum. ceyyāmal iruntāl iḷamaiyil oṉṟum teriyātu. mutumaiyil mikavum iṉṉal uṇṭākum. vēṟu periya payiṟci ceyya vēṇṭām. nāḷtōṟum oru mail, iraṇṭu mail naṭantu paḻaka vēṇṭum. nāṉ appaṭic ceyyāmaiyāl ippōtu tuṉpuṟukiṟēṉ” eṉpār.

eṉṉuṭaiya āciriyap perumāṉ ṭākṭar makā makō pāttiyāya aiyaravarkaḷ cilanāḷ naṭappatuṇṭu. avarkaḷ tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyil vāḻntārkaḷ. aṅkē tiruvēṭṭīcuvaraṉ kōyil eṉṟa ālayam irukkiṟatu. ataic cuṟṟi nāṉku māṭa vītikaḷ uṇṭu. aiyaravarkaḷ vīṭu teṟku māṭavītiyil uḷḷatu. antat teruvukkup piḷḷaiyār kōyil teru eṉṟu peyar.

cila nāḷ aiyaravarkaḷ, mēlē aṅkavastirattaip pōrttuk koṇṭu inta nālu vītikaḷaiyum cuṟṟi varuvārkaḷ. appōtu kaiyil japamālaiyaiyum koṇṭu celvārkaḷ; avarkaḷ irunta vītiyiṉ mēl kōṭiyil, atāvatu mēl vītikkut tirumpum mūlaiyil, oru kiḻavi iṭṭili viṟṟuk koṇṭiruppāḷ. anta mūlaiyiltāṉ rikkṣākkārarkaḷ rikkṣākkaḷuṭaṉ iruppārkaḷ. aiyaravarkaḷ kaiyil kālaṇā eṭṭaṇā eṭuttuk koṇṭu celvārkaḷ. anta iṭṭilik kūṭaikkārikku muṉpōy niṟpārkaḷ. appōtu rikkṣākkārarkaḷellām avarkaḷaic cuṟṟi molumoluveṉṟu moyttuk koḷvārkaḷ. antak kūṭaikkāriyiṭam āḷukku iraṇṭu iṭṭili koṭukkac colvārkaḷ. appōtellām iṭṭili kālaṇā vilai. ellārum vāṅkikkoṇṭa piṟaku kaṇakkup paṇṇip paṇattai iṭṭilikkāriyiṭam koṭuttu viṭuvārkaḷ. itaṉāl antak kiḻavikku viyāpāram; rikkṣākkārarkaḷukku ōraḷavu kālai uṇavu. aiyaravarkaḷ paṇattaik koṭuttuviṭṭu japamālaiyuṭaṉ mēṟku vītiyil tirumpumpoḻutu antak kiḻavi, “makarājaṉ nallā irukka vēṇum!” eṉṟu vāḻttuvāḷ. āṇṭavaṉap pirataṭciṇam paṇṇiṉa palaṉ, ulāttiṉa payiṟci eṉṟu iraṭṭai lāpam uṇṭu. anta iṭṭilik kārikku viyāpāram, rikkṣākkārarkaḷukkuc ciṟṟuṇṭi eṉṟu vēṟu vakaiyilum iraṭṭai lāpam kiṭaikkum.

veḷiyūrkaḷukkup pōṉāl avarkaḷ neṭuntuāram naṭappārkaḷ. avarkaḷōṭu appōtu pōṉāl ettaṉayō arumaiyāṉa ilakkiya nuṭpaṅkaḷum vāḻkkai anupavaṅkaḷum kēṭkalām.

antak kālattilellām eṉakku naṭantu payila vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻavē illai. cila mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷukkākac cila camayaṅkaḷil orēyaṭiyākap pala mailkaḷ eṉ iḷam pirāyattil kaṭantirukkiṟēṉ. ippōtu niṉaittuk koṇṭālum, ‘nāmā appaṭi naṭantōm?’ eṉṟu āccariyamāka irukkiṟatu.

oru kālattil eṉṉuṭaiya uḷḷattil tuṟavi āka vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāki vaḷarntu vantatu. ap﻿ pōtu eṉakkup patiṉāṟu pirāyam: cēntamaṅkalattil avatuāta cuvāmikaḷ oruvar iruntār. srī cuyampirakācap pirammēntira carasvati eṉpatu avarkaḷ tirunāmam. avarkaḷiṭam pōyc caraṇam aṭaintu canniyāci ākiviṭavēṇṭum eṉṟu ācai. “nāṉ cuvāmikaḷiṭam pōyc cilakālam kaiṅkariyam paṇṇi nalla nūlkaḷai vācittu viṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu eṉ tāytantaiyariṭam viṭai kēṭṭēṉ. appōtu eṉakkut tampi piṟakkavillai. ippōtu āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl oru tampi irukkiṟāṉ.

eṉ tāytantaiyarukku uḷḷē tikil. nāṉ irukkum nilaiyaik kaṇṭu, eṅkē ivaṉ canniyāciyāki viṭuvāṉō! eṉṟu payantārkaḷ. ākavē avarkaḷ pōkak kūṭātu eṉṟu taṭuttārkaḷ. eṉakkō cēntamaṅkalam pōka vēṇṭum eṉṟa ācai atitīviramāka eḻuntatu. tiruvācakattil kayiṟu cārttip pārttēṉ; “pōṉōm kālam vantatu kāṇ, puyaṅkap perumāṉ poṉṉaṭikkē!” eṉṟa pakuti vantatu. iṟaivaṉē uttaravu koṭuttu viṭṭatupōl eṇṇiṉēṉ. mutalnāḷ iravu oru katar vēṣṭiyaiyum tuṇṭaiyum yārum aṟiyāmal eṭuttu vaittu veḷit tiṇṇaiyil paṭuttuk koṇṭēṉ. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. eṅkaḷ ūrākiya mōkaṉūriliruntu nāmakkal paṉṉiraṇṭu mail; aṅkiruntu cēntamaṅkalam ēḻumail. aṅkē oru ciṉṉañ ciṟiya kuṉṟiṉ kukaiyil cuvāmikaḷ iruntār. aṅkē piṟpakal oru maṇikkup pōyc cērntēṉ. cuvāmikaḷ kālil viḻuntēṉ. avar, “ēkaputra viṣayam. mātāpitā cammatam illāmal canniyācam koṭukkak kūṭātu!” eṉṟu colliviṭṭār; nāṉ evvaḷavō maṉṟāṭiṉēṉ; māṭṭēṉ eṉṟu colli viṭṭār. ﻿ maṟupaṭiyum aṅkiruntu nāmakkal vantu aṅkiruntu mūṉṟumail tūrattil vallipuram eṉṟa ūril uḷḷa eṉ naṇpar vīṭṭukkup pōṉēṉ. appōtutāṉ kālvali terintatu. anta vīṭṭu ammāḷ viḷakkeṇṇey taṭavik kālukku vennīā viṭṭu nīviṉāḷ. atu varaikkum kālvali teriyāmal, appōtu eppaṭi vantatu eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ. vēṟu niṉaivē illāmal cuvāmikaḷaiyē niṉaittuc ceṉṟatutāṉ kāraṇam. maṉavalimai uṭampil uḷḷa tuṉpattai maṟakkac ceytuviṭṭatu.

maṟṟōr anupavamum uṇṭu. appōtum oru cuvāmikaḷaip pārkkattāṉ naṭantu pōṉēṉ. ciruṅkēri caṅkarācāriya cuvāmikaḷākiya srīmat cantiracēkara pārati cuvāmikaḷ, appōtu koṭumuṭikku vijayam ceytiruntārkaḷ. avarkaḷaip pōyt taricittuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟa viruppam eḻuntatu. appōtu eṉ naṇpar mō. srī. cellam aiyarum eṅkaḷ ūril iruntār. avarum nāṉum iḷamaiyiliruntu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ. iruvarum puṟappaṭalām eṇṟu tiṭṭamiṭṭōm. mōkaṉūriliruntu kāviriyaip paricalil tāṇṭi akkaraiyākiya vāṅkalai aṭaintu, aṅkiruntu aiṭkāvil āṟu mail tūrattil uḷḷa karūrukkup pōy, aṅkē reyilēṟi, mēṟkē uḷḷa koṭumuṭikkup pōka vēṇṭum. intap payaṇattukkuc ciṟitu paṇam vēṇṭum. eṉ takappaṉāraik kēṭṭēṉ; taramāṭṭēṉ eṉṟu colli viṭṭār. avarukku antac cuvāmikaḷōṭu nāṉum yāttiraiyākap puṟappaṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu payam.

ētō kaiyilirunta cillaṟaiyai eṭuttukkoṇṭu kāl naṭaiyākap puṟappaṭa muṭivu paṇṇiṉōm. mōkaṉūriliruntu kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyāka vēlūr ceṉṟu aṅkiruntu pulikkalpāḷaiyam eṉṟa ūrpōy, aṅkiruntu kāviriyaik kaṭantu akkaraiyil uḷḷa koṭu muṭikkup pōvatākat tiṭṭam.

nāṅkaḷ puṟappaṭṭuviṭṭōm. kālaiyil ētō ciṟitu uṇavuṇṭatu. pattu mail tūrattil uḷḷa vēlūrai aṭaintōm. paciyāka iruntatu. aṅkē hōṭṭalukkuc ceṉṟu iṭṭili uṇṭōm. nāṅkaḷ iruvarum pirammacārikaḷ. eṅkaḷaip pārtta hōṭṭalkārar eṉṉa kēṭṭār teriyumō?

“nīṅkaḷ eṅkēyāvatu pirāmmaṇārttam cāppiṭap pōkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭārē, pārkkalām. pirammacārikaḷ aṉēkamākap pirāmmaṇarttatukkup pōkiṟa vaḻakkam illai. ataik kavaṉikkāmal avar coṉṉatu kiṭakkaṭṭum. avar kēṭṭatiliruntu ōr uṇmai pulappaṭṭatu. antak kālattilēyē, pirāmmaṇārttam cāppiṭap pōkiṟavarkaḷil cilar antak kaṭaiyil iṭṭili cāppiṭṭirukka vēṇṭum. mēlē vaḻi naṭakkaiyil ataic collic collic cirittukkoṇṭē pōṉōm.

cāyaṅkālam āṟu maṇikkup pulikkalpāḷaiyam pōṉōm. aṅkiruntu pāicalil koṭumuṭi ceṉṟōm. aṅkē ācārya cuvāmikaḷai uṭaṉē taricikka vēṇṭum eṉṟu ācai. āṉāl ettaṉaiyō paṇakkārarkaḷum periya maṉitarkaḷum cūḻntu koṇṭu uḷḷē viṭāmal taṭuttārkaḷ. appōtu eṉ iḷaiya uḷḷam, “paṇattaic caṭṭai ceyyāmal ivvaḷavu tūram evvaḷavu ārvattōṭum ciramattōṭum kaṭantu vantirukkiṟōm iṅkēyum paṇam allavā vēliyāka niṉṟu ﻿ kuṟukkē taṭukkiṟatu!” eṉṟu maṟukiyatu. āṉāl ciṟitu nēram kaḻittu ācārya cuvāmikaḷ veḷiyilē tiṇṇaikku eḻuntaruḷip pūjai ceytārkaḷ. eṅkaḷ kaṇkuḷira atait taricittōm. aṉṟu iravu aṅkē taṅki uṟaṅkiyatil kālvali pōyviṭṭatu. eṅkaḷukkut terinta oruvariṭam paṇam vāṅkik koṇṭu reyilēṟit tirumpiṉōm. itu nāṉ neṭuntuāram naṭanta iraṇṭāvatu katai.

ceṉṉaikku vanta piṟaku kaṭaṟkaraikkup pōka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl tamiḻt teyvattiṉ tiruppaṇiyil īṭupaṭṭa eṉakku mālai vēḷaiyil nēram iruppatillai. veḷiyūril iruppavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ teriyumā? ‘ceṉṉaiyil uḷḷavarkaḷ ellārum ovvoru nāḷum pīccukkup pōyk kaṭaṟkāṟṟu vāṅkuvārkaḷ!’ eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. iṅkētāṉ ovvoruttarukkum tam kuṭumpac cumaiyaik tāṅkum paṇiyil īṭupaṭṭu uḻaippataṟku irupattu nālu maṇinēram pōtuvatillaiyē!

tiruvallikkēṇiyil iruntapōtu eppōtāvatu pīccukkup pōvatuṇṭu. maṅtai veḷikkuk kuṭivanta piṟaku pīccāvatu,kāṟṟāvatu!

oru camayam iravu paṭuttāl tūkkam varāmal iruntatu. orunāḷ pārttēṉ; iraṇṭu nāḷ pārttēṉ; tūkkam illai. oruvāram āyiṟṟu; tūkkam varavillai. itai aṟinta oruvar. “viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu naṭavuṅkaḷ; tuākkam cukamāka varum” eṉṟār. “ākaṭṭum” eṉṟēṉ. āṉāl nāṉ eḻavum illai; naṭakkavum illai. avar tāmum eṉṉuṭaṉ varuvatākac coṉṉār. mikavum akkaṟaiyuṭaṉ aintu maṇikku vantu eṉṉai eḻuppuvār. ﻿ eṉṉiṭam oru keṭṭa kuṇam. irāttiri ettaṉai nēramāṉalum orēyaṭiyāka viḻittukkoṇṭu eḻutuvēṉ; paṭippēṉ. āṉāl viṭiyaṟkālam eḻuntiruppatu eṉpatu eṉṉāl muṭiyavē muṭiyātu.

antap periyavar.avar eṉṉaiviṭa irupatu vayatu periyavar — eṉṉai eḻuppit tarataraveṉṟu iḻuttuc cellāta kuṟaiyāka naṭakkac ceytār. avaruṭaṉ naṭantēṉ. naṭaiyāatu? avar vēkamāka naṭappār; nāṉ avaruṭaṉ oṭuvēṉ. “koñcam metuvākap pōkalāmē!” eṉṟāl avar kēṭkamāṭṭār. “vēkamākak kāl valikka valikka naṭakkavēṇṭum. appōtutāṉ uṭampukku nallatu; tūkkam varum” eṉpār. avar upatēcattiṉ paṭiyē vēkamākak kālai eṭṭi vaittu naṭantēṉ. mutalil kaṣṭamākattāṉ iruntatu. piṟaku paḻakkamāki viṭṭatu. āṉālum kāl valittatu, ciṟitu tuāram pōka vēṇṭumāṉālum rikkṣākkāraṉaik kūppiṭukiṟa eṉakku vēkamāka iraṇṭu mail naṭappateṉṟāl? āṉālum valiyaip poṟuttukkoṇṭu naṭantēṉ. ēṉ teriyumā? antap periyavar coṉṉatu uṇmai āyiṟṟu. iravil cukamākat tūkkam vantatu. ataṉāl avaruṭaṉ naṭappatai nāṉ niṟuttavillai.

oru mātam naṭantiruppēṉ. paḻaiyapaṭi eṉṉuṭaiya cōmpal eṉṉiṭam vantu cērntatu. ‘viṭiyaṟkālait tūkkam vellam pōlē’ eṉṟu cummāvā coṉṉārkaḷ? atai viṭa maṉam varavillai. viyāti pōṉapiṟakum maruntu cāppiṭuvār uṇṭā? nāṉum tūkkam vara ārampitta piṟaku naṭaiyai niṟuttik koṇṭēṉ.

nālaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ irukkum. maṟupaṭiyum naṭakkum paḻakkattait toṭaṅkiṉēṉ. eṉ makaṉuṭaiya naṇpar oruvar nāḷtōṟum tam kāril pīccukkup pōy ōriṭattil kārai niṟuttiviṭṭu aṅkiruntu oru mail, iraṇṭumail pōyviṭṭu vantu kāril vīṭu tirumpuvār. avaruṭaṉ eṉ makaṉum pōṉāṉ. orunāḷ eṉṉaiyum avar aḻaittār; pōṉēṉ. cila nāḷ toṭarntu ceṉṟēṉ.

anta iraṇṭu pērum iḷaiñarkaḷ. kārai niṟutti viṭṭu vēkamāka neṭuntuāram pōyviṭuvārkaḷ. nāṉ cumārāṉa vēkattuṭaṉ pōvēṉ. pala pēr ippaṭik kāāil vantu niṟuttiviṭṭu ulāttuvataik kaṇṭēṉ.

itil oru vicēṣam. pīccil kālaiyil naṭakkumpōtu cila periya maṉitarkaḷaic cantittēṉ. haikkōrṭṭu jaṭjukaḷ vantārkaḷ. araciyal talaivarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷaic cantittapōtu, “nīṅkaḷum vākkiṅ varukiṟīrkaḷā?” eṉṟu vicārippārkaḷ. antat tōḻamai vicārippil eṉakku ētō putiya perumai vantuviṭṭatu pōl tōṉṟum. oru nāḷ pōkāviṭṭāl, “ēṉ nēṟṟu varavillai?” eṉṟu vicārippārkaḷ. haik kōrṭṭu jaṭjū oruvar ippaṭi akkaṟaiyōṭu nammai vicārikkumpōtu avaruṭaiya aṉpāṉa cantippaip peṟuvataṟkāvatu naṭakka vēṇṭāmā eṉṟu tōṉṟum.

ām kālaiyil periya maṉitarkaḷiṉ mukattil viḻippatē maṉattukku ūkkam tarum ceyal allavā? periya paṇakkārarkaḷ, uṭampiṉ kaṇattaic cumakkamāṭṭāta cēṭṭukaḷ, iḷam piḷḷaikaḷ, ippaṭi yār yārō vantārkaḷ. eḻupatu vayacāṉavarkaḷ vantārkaḷ. “inta naṭaiyiṉāltāṉ inta vayacilum cuṟucuṟuppāka irukkiṟārkaḷ!” eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ. appōtu tiru. vi. ka. coṉṉatu niṉaivukku varum. ﻿ ippaṭic cila vāraṅkaḷ naṭantēṉ. kālaiyil pala periya maṉitarkaḷ mukattil viḻittu, avarkaḷuṭaiya puṉṉakaiyaiyum kṣēma vicāraṇaiyaiyum peṟṟēṉ. maḻaikkālam vantatu. appōtu pīccukkup pōka muṭiyavillai. antak kuḷiril paṭukkaiyiliruntu eḻuvatu eṉpatu cāmāṉyamāṉa kāriyamā? intac cukattai viṭap pīccil eṉṉa cukam irukkiṟatu?

maḻaikkālam evvaḷavu nāḷ irukkum? maḻai niṉṟatu. eṉ makaṉuṭaiya naṇpar ulāvap puṟappaṭṭār. nāṉ maṭṭum vēlai irukkiṟateṉṟu collip pōvatai niṟutti viṭṭēṉ.

kāraṇam eṉṉa eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? ataic collat teriyavillai. namakkuḷḷē ētō oṉṟu iruntu nammaip piṭittu iḻuttu itaic ceyyātē eṉkiṟatu. appōtu aṟivu ettaṉai coṉṉālum, anupavam ettaṉai iruntālum, ataṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭut tāṉ irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. atutāṉ maṉitaṉukku eṉṟu amaintirukkum ciṟappāṉa iyalpu pōlum!





﻿kaḻuttil viḻunta mālai

kalkattāvil pala āṇṭukaḷākap pārati tamiḻc caṅkam eṉṟa caṅkam ciṟappāka naṭantu varukiṟatu. aṅkē nāṉ pala muṟaikaḷ ceṉṟu pēciyirukkiṟēṉ. oru muṟai aṅkē naṭanta viḻā oṉṟil mukkiya viruntiṉaṉākap pōyiruntēṉ. varavēṟpu āṉavuṭaṉ oru periya rōjā mālaiyai eṉakkum eṉṉuṭaṉ irunta vēṟu ōr aṉparukkum pōṭṭārkaḷ. nāṉ vaḻakkam pōla eṉakkup pōṭṭa mālaiyaik kaḻaṟṟi vaikkap pōṉēṉ. appōtu caṅkat talaivar, “aiyā, anta mālaiyai appaṭiyē ciṟitu nēramāvatu pōṭṭuk koṇṭiruṅkaḷ” eṉṟār, “ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “iṅkellām itupōṉṟa mālaikaḷ kiṭaippatillai. inta mālaikaḷait taṉiyē ceṉṉaiyiliruntu varuvittōm. vimāṉattil vantaṉa. ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu varuvitta mālaikaḷaik koñca nēramāvatu nīṅkaḷ aṇintu pārkka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ ācai. tayai ceyya vēṇṭum” eṉṟār. avaruṭaiya ācaiyaik keṭuppāṉēṉ eṉṟu araimaṇi nēram anta mālaiyai kaḻaṟṟāmal iruntēṉ.

kōvalaṉ nāṭakattil oru kāṭci. kōvalaṉ kaḻuttil mātavi vīci eṟinta mālaiyai avaṉāl kaḻaṟṟa muṭiyavillai. appōtu, “kaḻuttil viḻunta mālai kaḻaṟṟa muṭiyavillai, kārikaiyē itu yār cūtō?” ﻿ eṉṟu avaṉ pāṭuvāṉ. avaṉaippōlavē eṉ kaḻuttil viḻunta mālaiyai eṉṉālum kaḻaṟṟa muṭiyavillai. āṉāl iṅkē cūtu vātu ētum illai. aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kaḻaṟṟāmal iruntēṉ.

tamiḻnāṭṭil kaṭṭum mālaikaḷiṉ aḻakē taṉitāṉ. ettaṉai vakaiyāṉa mālaikaḷ! kōvil viḻākkaḷil cuvāmikku alaṅkāram ceykiṟārkaḷē; antak kaivaṉmai vēṟu enta nāṭṭuk kalaiñarkaḷiṭam irukkiṟatu; vaṭakkē pōṉāl nūlil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka ētō maṇamillāta pūvaic ceruki. mālaiyeṉṟu pōṭukiṟārkaḷ. tamiḻnāṭṭu mālai eṅkē, anta mālai eṅkē? inta arumaippāṭṭai naṉkuṇarnta pārati caṅkat talaivar ācaippaṭṭatu niyāyamāṉatu tāṉ.

āṉāl tamiḻnāṭṭil capaikaḷil pēcumpōtu mālai pōṭṭāl uṭaṉē kaḻaṟṟik kaṇṇil oṟṟikkoṇṭu kīḻē vaittu viṭuvatu eṉ vaḻakkam. pala pēr appaṭittāṉ ceykiṟārkaḷ. reyilvē sṭēṣaṉil mālaikaḷaik kaḻaṟṟāmal pōṭṭukkoḷḷum cila aṉparkaḷaip pārkkalām. vaṭanāṭṭukkārarkaḷ iṅkē vantu tirumpukaiyil sṭēṣaṉil avarkaḷukku mālai pōṭṭu aṉuppuvārkaḷ. anta mālaiyai avarkaḷ kaḻaṟṟāmal pōṭṭukkoṇṭē iruppārkaḷ.

paḻaṅkālattil āṭavarum makiḷirum eppōtumē mālaikaḷai aṇintu koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ilakkiyaṅkaḷil varukiṟa varuṇaṉaikaḷaip pārttāl ippaṭi eṇṇat tōṉṟukiṟatu. appōtellām āṭavarkaḷ caṭṭai aṇivatillai. mārpilē mālai alaṅkāramāka irukkum. ippōtu nām caṭṭaikaḷai ﻿ aṇikiṟōm. avaṟṟiṟku mēl mālaiyaik kaḻaṟṟāmal pōṭṭuk koṇṭē iruntāl naṉṟāka iruppatillai.

maṟṟoru caṅkaṭam, rōjāppū mālaikaḷil civappu nūlaic cuṟṟiyiruppārkaḷ. īramāṉa pū ātalāl anta nūl naṉaintirukkum. anta mālaiyai aṇintukoṇṭu aintu nimiṣam appaṭiyē iruntāl pōtum; civappu nūliṉ cāyam varivariyāyc caṭṭaiyil paṭintuviṭum. ippaṭi eṉ katarc caṭṭaiyil mālai aṇinta cuvaṭukaḷai ēṟṟup paritavitta camayaṅkaḷ pala.

mālaiyaip pōṭṭavuṭaṉ kaḻaṟṟuvataip paṟṟi oru kūṭṭattil oru vākkuvātamē naṭantatu. amarar tiruppukaḻ maṇi ṭi. em. kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ oru kūṭṭattil talaimai tāṅkiṉār. nāṉum vēṟu iraṇṭu pulavarkaḷum antak kūṭṭattil pēciṉōm. talaivarukku mālai pōṭṭavuṭaṉ atai avar kaḻaṟṟivaittu viṭṭār. mutalil pēciya pulavarō pōṭṭa mālaiyaik kaḻaṟṟavillai; pōṭṭukkoṇṭē pēciṉār. atōṭu niṟkavillai; “nammiṭam matippu vaittut tammuṭaiya aṉpukku aṟikuṟiyākac capaiyai naṭattuvōr mālaiyaip pōṭukiṟārkaḷ. ataik kaḻuttil pōṭṭukkoṇṭiruppatutāṉ mariyātai, mukattil aṭippatupōla uṭaṉē kaḻaṟṟi vaittuviṭṭāl anta aṉpai uṇāntatākātu” eṉṟu tām mālaiyai kaḻaṟṟāmal pōṭṭuk koṇṭiruppataṟkuriya kāraṇam oṉṟaic coṉṉār.

avarukku aṭuttapaṭi pēciṉa pulavar mālai pōṭṭavuṭaṉ kaḻaṟṟi vaittār: “namakku mikavum aṉpāka mālai pōṭukiṟārkaḷ. ataip pōṭṭukkoṇṭē iruntāl itaḻkaḷ utirntuviṭum. mālai kacaṅkip pōkum. mariyātaiyaik kāṭṭa avarkaḷ pōṭṭāl nām vaṇaṅki ēṟṟukkoḷkiṟōm, nāṉē aṇiya vēṇṭum eṉṟa cuyanalam eṉakku illai. eṉ vīṭṭil uḷḷa peṇkaḷum kuḻantaikaḷum aṇintukoṇṭāl aḻakāyirukkum. ākaiyāl kacaṅkāmal kaḻaṟṟi vaittēṉ. aṉparkaḷ pōṭṭa mālaiyai muḻumaiyākap payaṉpaṭuttikkoḷvatutāṉ, avarkaḷ aṉpaip pārāṭṭuvataṟkuc ciṟanta aṭaiyāḷam eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ” eṉṟu tam karuttaic coṉṉār.

iṟutiyil tiruppukaḻ maṇiyavarkaḷ pēciṉār. “pulavar avarkaḷ mālaiyaik kaḻaṟṟāmal pōṭṭukkoḷvatutāṉ mariyātai eṉṟu coṉṉār. kaḻaṟṟiṉavarkaḷ ellōrum pōṭṭavarkaḷai avamatittu viṭṭārkaḷ eṉṟu toṉikkumpaṭi pēciṉār. aṉpiṉāl oruvar maṟṟoruvaraip pukaḻvatum mariyātai ceyvatum vaḻakkam. appaṭip pukaḻumpōtō, upacāram ceyyum pōtō ciṟitum aṭakkam illāmal antap pukaḻ muḻuvataṟkum nām uriyavarkaḷ eṉṟu kāṭṭikkoḷḷalāmō! ‘nīṅkaḷ atikamākap pukaḻkiṟīrkaḷ; eṉakku avvaḷavu takuti illai’ eṉṟu coṉṉāl avarkaḷai avamatittatāka ākumā? atu nam aṭakkattait tāṉē kāṭṭum? atupōla, avarkaḷ tam aṉpaik kāṭṭa aḻakāṉa mālai pōṭukiṟārkaḷ. ‘eṉakku itu ēṟṟatutāṉ’ eṉṟu pōṭṭukkoṇṭē iruntāl akaṅkāra uṇarcciyeṉṟu tōṉṟum. kaḻaṟṟi vaittāl, ‘itaip pōṭṭukkoḷḷa eṉakkut takuti illai’ eṉṟa aṭakka uṇarcciyaik kāṭṭuvatāka irukkum” eṉṟār.

cila camayaṅkaḷil tuṇiccalāka rōjāppū mālaiyaip pōṭṭukkoṇṭē iruntāl vīṭṭukkup pōkumpōtu veṟum nāruṭaṉtāṉ pōvōm. ceṉṉaiyil anta nārukkuttāṉ kirākki. peṇpiḷḷaikaḷ nāraip pattira ﻿ mākap pātukāttu vaittiruppārkaḷ. nāriṉ perumaiyai nāṉum aṟivēṉ. veḷiyūril yārēṉum naṇparkaḷ eṉṉuṭaṉ pēcip paḻakiya piṟaku eṉ paḻakkattāl tāṅkaḷ payaṉpeṟṟatākac colvārkaḷ. appōtu, “pūvōṭu cērnta nārum maṇam peṟṟatu pōla uṅkaḷuṭaṉ paḻaki eṅkaḷukkum matippu uṇṭāyiṟṟu” eṉpārkaḷ. nāṉ uṭaṉē, "nīṅkaḷ nār eṉpatu uṇmai pū utirntuviṭum. nārtāṉ niṟkum. nāṉ ūrukkup puṟappaṭṭup pōkiṟavaṉ. nīṅkaḷ nilaiyāka iṅkē iruppavarkaḷ” eṉpēṉ.

rōjāppū mālaikkup patilāka mallikai mālai, cevvantimālai vāṅkip pōṭṭāl pū utirvatillai. āṉāl appōtum āpattu irukkiṟatu. eṅkaḷ āciriyap perumāṉ coṉṉa nikaḻcci oṉṟu eṉakku niṉaivukku varukiṟatu.

caiva maṭālayaṅkaḷil viḻākkālaṅkaḷil ātiṉat talaivarkaḷ kolu iruppatu vaḻakkam, ñāṉāciriyarākiya talaivar malarāl alaṅkaritta maṇṭapattil eḻuntaruḷiyiruppar. avarukku mālaikaḷ aṇintu cuṟṟic cūḻap pūccaraṅkaḷālum pūppaṭṭaikaḷālum alaṅkarittup pūcai ceyvārkaḷ. uṟcavamūrttikku alaṅkāram paṇṇuvatupōlac ceyvārkaḷ. kurumakā cannitāṉam kaṇṇai mūṭikkoṇṭu āṭāmal acaiyāmal vīṟṟiruppatu vaḻakkam.

paḻaṅkālattil tiruvāvaṭutuṟaiyil oru camayam kolu naṭaipeṟṟatu. appōtu irunta ñāṉāciriyaraik koluvil amartti vaḻipaṭṭārkaḷ. cevvantip pūvum mallikaippūvum koṇṭu cuṟṟic cūḻa alaṅkaḷittiruntārkaḷ. kolu mūṉṟu maṇikkumēl naṭantatu. ﻿ kolu muṭintavuṭaṉ mellac cuṟṟiyuḷḷa alaṅkāraṅkaḷaik kalaikkac ceytu makā cannitāṉam avarkaḷ kīḻē iṟaṅki vantār caṟṟē ciṉattōṭu, “eṉ uṭampellām pāruṅkaḷ” eṉṟār ciṟiya ciṟiya taṭippukaḷ iruntaṉa. “ittaṉai nēramum cevveṟumpukaḷ kaṭippataip poṟuttukkoṇṭu uṭkārntiruntēṉ. pūvaik kavaṉittup pārttu alaṅkāram paṇṇakkūṭātu?” eṉṟu kēṭṭārām. mallikaippūp paṭṭaikaḷaic cāttuvataṟkumuṉ kīḻē vaittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟil cevveṟumpukaḷ pukuntukoṇṭaṉa. appaṭiyē koluvil vaittuviṭṭārkaḷ! pāvam! ñāṉāciriyar attaṉai nēram eṟumpukkaṭiyaic cakittuk koṇṭiruntirukkiṟār! avaruṭaiya uyarnta pakkuvattai atu kāṭṭiyatu. tēkam vēṟē, nām vēṟē eṉṟa uṇarcci illāviṭṭāl attaṉē nēram cakittukkoṇṭirukka muṭiyumā?

mālaikkup patilāka āṭaikaḷaip pōṭum vaḻakkam ippōtu vantirukkiṟatu. nallatutāṉ. mālai ciṟitu nērattil vāṭiviṭum. āṭai piṟakum payaṉpaṭum. iruntālum mālai pōṭuvataittāṉ mariyātaiyāka niṉaikkiṟārkaḷ. mālai mariyātai eṉṟē colkiṟatu. vaḻakkam allavā?

oru camayam mālaiyum āṭaiyum etirpārāta vakaiyil eṉakkuk kiṭaittaṉa. atu mikavum cuvaiyāṉa nikaḻcci.

mayilāppūril teṟku māṭavītiyil veḷḷīcuvarar kōyil eṉṟa ālayam irukkiṟatu. aṅkē oru camayam oṭṭakkūttar tirunāḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. appōtu intu camaya aṟanilaiya āṇaiyarāka irunta tiru naracimmaṉ avarkaḷ talaimai tāṅkiṉār. nāṉum vēṟu cilarum pēciṉōm. ﻿ kūṭṭam toṭaṅkuvataṟkumuṉ talaivarukkum pēccāḷarkaḷukkum cuvāmi taricaṉam ceytu vaittārkaḷ kōyil aṟaṅkāvalarkaḷ. talaivarukkup piracātamāka mālaiyaiyum oru paṭṭaiyum pōṭa ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. ellōrum cuvāmi cannitiyil niṉṟu taricaṉam ceytōm. piracātam vaḻaṅkumpōtu oru taṭṭil piracātam, mālai, paṭṭu ellām eṭuttukkoṇṭu tiru. naracimmaṉukku muṉvantārkaḷ. avar caṭṭeṉṟu antap paṭṭai eṭuttu arukil niṉṟukoṇṭirunta eṉakkup pōṭṭuviṭṭu mālaiyaiyum eṭuttup pōṭṭār. aṟaṅkāvalarkaḷukku eppaṭi irukkum? eṉakku mikavum tarmacaṅkaṭamāka iruntatu, pōṭṭatai eṭuttu maṟupaṭiyum avarukkup pōṭuvatu nākarikamākat tōṉṟavillai.

cuvāmi taricaṉam āṉapiṟaku kūṭṭam toṭaṅkiyatu. talaivar urai muṭintatum nāṉ pēcat toṭaṅkiṉēṉ.

“ippōtu nām oṭṭakkūttar tirunāḷaik koṇṭāṭukiṟōm. ciṟitu nērattukkumuṉ iṟaivaṉ cannitiyil oru nikaḻcci naṭantatu. atu oṭṭakkūttar kālattu nikaḻcci oṉṟai niṉaikkacceytatu. oṭṭakkūttar mūṉṟu cōḻarkaḷ kālattil vāḻntavar. avarkaḷil iṭaippaṭṭavaṉākiya iraṇṭām kulōttuṅkaṉukku avar āciriyarākavum iruntār; avaikkaḷap pulavarākavum viḷaṅkiṉār. orunāḷ aracavaiyil pala pulavarum piṟarum kūṭiyiruntārkaḷ. kulōttuṅkaṉ ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntāṉ. oṭṭakkūttar avaṉ pukaḻaip pāṭat toṭaṅkiṉār. taṉ araṇmaṉai vāyilil toṅkum ārāyccimaṇiyiṉ nā eṉṟum acaiyātapaṭi (yārukkum kuṟaiyillā ﻿ mal ceytu) ivvulakamellām paranta kuṭaiyaik taritta pirāṉ’ eṉṟa poruḷ amaiyap pātip pāṭṭaic coṉṉār.

“āṭum kaṭaimaṇi nāacai





yāmal akilamellām





nīṭum kuṭaiyait tarittapirāṉ...”





toṭarntu pāṭṭai avar colvataṟkuḷ, kulōttuṅka cōḻaṉ tāṉē antap pāṭṭiṉ piṟpātiyaic colli viṭṭāṉ. ‘tiṉantōṟum putiya kavitaiyaip pāṭum kavip perumāṉākiya oṭṭakkūttaṉuṭaiya pāta tāmaraikaḷait talaiyil aṇiyum kulōttuṅka cōḻaṉeṉṟu eṉṉai ulakiṉar colvārkaḷ’ eṉṟa poruḷai amaittu,

“eṉṟum nittamnavam





pāṭum kavipperu māṉoṭṭak





kūttaṉ patāmpuyattaic





cūṭum kulōttuṅka cōḻaṉeṉ





ṟēeṉac colluvarē”





eṉṟu colli muṭittāṉ. avaiyiṉar kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya kuru paktiyai mecciṉārkaḷ.

“kulōttuṅkaṉ taṉakku vanta pukaḻmālaiyai ēṟṟuk koḷḷāmal māṟṟi oṭṭakkūttarukkē atai aṇintu viṭṭāṉ. iṅkē āṇṭavaṉ cannitiyil tamakkup pōṭa irunta paṭṭaiyum mālaiyaiyum talaivarkaḷ eṉakkup pōṭṭuviṭṭārkaḷ. anta nikaḻcciyum inta nikaḻcciyum oruvakaiyil oppumai uṭaiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉavallavā? aṅkē pāṭṭu; iṅkē paṭṭu.”

avaiyiṉar itaik kēṭṭuk kaitaṭṭi āravārittārkaḷ. nāṉum oruvitamāka antac ceyalukku viḷampara ﻿ mum naṉṟiyuṇarvum viḷaṅkumpaṭi ceytuviṭṭa makiḻcciyai aṭaintēṉ.

vēṟu oru kūṭṭattil periya mālai oṉṟaip pōṭṭārkaḷ. kūṭṭam muṭintu varumpōtu anta mālaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭēṉ. arukil niṉṟa eṉ aṉpar caṭṭeṉṟu kai nīṭṭi atai vāṅkik koṇṭār. “nāṉ pūpāram tāṅka māṭṭēṉeṉṟu vāṅkik koḷkiṟīrkaḷā?” eṉṟu collip puṉmuṟuval pūttēṉ.

eṉṉuṭaiya maṇi viḻāvil ilaṅkaiyiliruntu vanta irācēntira kurukkaḷ eṉṟa aṉpar mikap periya mālaikaḷāka vāṅki eṉakkum eṉ maṉaivikkum aṇivittār. avarukku appaṭi ōr ācai. ettaṉai periya mālaiyāka iruntāl eṉṉa? iraṇṭu nāḷukkumēl irukkumā?

anta aṉpar maṟṟoru kāriyamum ceytār. eṅkaḷukku mālaikaḷai aṇivittavuṭaṉ antak kōlattil oru pōṭṭōvai eṭukkac ceytār. atil oru pirati eṉakkuk koṭuttu eṉ vīṭṭil māṭṭumpaṭi eṉ piḷḷaikaḷiṭam coṉṉār. avar oru piratiyaik koṇṭu ceṉṟu yāḻppāṇattil nīrvēliyil uḷḷa tam illattil māṭṭi vaittirukkiṟār.

avar pōṭṭa mālai iraṇṭu nāḷukku mēl illai. āṉāl anta mālaiyiṉ vaṭivam iṉṉum pōṭṭōvil avar aṉpaik kāṭṭik koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.





﻿kātu kuttātē!

“eṉakkuk kātu kuttātē; eṉakku ellām teriyum” eṉṟu aṉparkaḷ pēcuvatai nām kēṭṭirukkiṟōm. oruvarai nammuṭaiya karuttukku iṇaṅkac ceyvataṟkāka nām kāraṇaṅkaḷai eṭuttuc collumpōtu, nām cappai kaṭṭuvatāka eṇṇi appaṭic colvatu vaḻakkam. kātu kuttuvataṟkum nammuṭaiya karuttai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyvataṟkum eṉṉa campantam?

iṉṉum cila camayaṅkaḷil, “ēṉ appā, eṉakkuk kullāp pōṭukiṟāy?” eṉṟu nām kēṭpatuṇṭu. appōtukūṭa nammait tamvaḻip paṭuttuvataṟkāka yārēṉum oruvar nammaip pukaḻntāl appaṭic colkiṟōm. kullāp pōṭuvataṟkum ataṟkum eṉṉa campantam?

mēlē coṉṉa kātu kuttuvatum, intak kullāp pōṭuvatum vevvēṟu ceyalkaḷaic collaḷavil kuṟittālum, iraṇṭum kiṭṭattaṭṭat tammuṭaiya karuttukku iṇaṅkumpaṭi ceyvataiyē pulappaṭuttukiṉṟaṉa. iraṇṭukkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā?

inta iraṇṭum matamāṟṟam ceypavarkaḷiṉ ceyalkaḷiliruntu eḻunta vārttaikaḷ. intukkaḷāka iruntavarkaḷai mukammatiyarkaḷāka māṟṟumpōtu avarkaḷukku ﻿ muslim uṭai aṇivittārkaḷ; kullāp pōṭṭārkaḷ; intuvait tammuṭaiya matattukku māṟṟiṉārkaḷ. inta māṟṟattaiyē kullāp pōṭutal kuṟikkiṟatu. avvāṟē muslimāka irunta oruvarai intuvākki avar kātil tuḷaiyiṭṭuk kaṭukkaṉ pōṭṭārkaḷ. muslimkaḷil āṭavarkaḷ kātu kuttik koḷvatillai. ākavē avarkaḷai intukkaḷ ākkumpoḻutu matam māṟiyataṟku aṭaiyāḷamākak kātu kuttiṉārkaḷ. mata māṟṟattukku aṟikuṟikaḷāṉa kullāp pōṭuvatum kātu kuttuvatum maṉattai māṟṟac ceyyum muyaṟciyaik kuṟippavaiyākap piṟkālattil vantuviṭṭaṉa.

pūccāṇṭi eṉṟa colla nām aṭikkaṭi kuḻantaikaḷiṭam collip payamuṟuttukiṟōm. atukūṭa matamāṟṟa muyaṟciyiliruntu vanta vārttaitāṉ. pūccu eṉṟāl tirunīṟu pūcuvataik kuṟikkum; tirunīṟu pūcupavar āṇṭi; avarē pūccāṇṭi. caivarkaḷ palam peṟṟirunta kālattil caiṉarkaḷaiyum vaiṇavarkaḷaiyum matam māṟṟit tirunīṟu pūcac ceytārkaḷ. appaṭic ceyta caivarkaḷai maṟṟavarkaḷ pūccāṇṭi eṉṟu coṉṉārkaḷ. ippōtu caivarkaḷē tam kuḻantaikaḷukkup pūccāṇṭi kāṭṭukiṟārkaḷ! eppaṭi antac col vantateṉṟu yōcittāl ataic colvārkaḷā?

vaiṣṇavarkaḷ maṟṟavarkaḷai matamāṟṟam ceyta pōtu avarkaḷukku nāmam pōṭṭārkaḷ. ataiyē ippōtu, “eṉṉa, avaṉukku nāmam pōṭukiṟāyā?” eṉṟu maṉam māṟṟi ēmāṟṟum ceyalaik kuṟikkac collukiṟōm.

ivaiyellām antak kālattil matam māṟṟiya muyaṟcikaḷaik kuṟippavai. anta muyaṟcikaḷ māṟi anta ﻿ aṭaiyāḷaṅkaḷ māṟiṉālum avaṟṟiṉūṭē uḷḷa potuk karuttākiya maṉam māṟṟutalaik kuṟikka anta vārttaikaḷellām ippōtum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

camayapēta uṇarvāl mikavum vēṭikkaiyāṉa campavaṅkaḷ nikaḻvatuṇṭu, oru caivariṭam ōr iḷaiñaṉ pōṉāṉ. caivar, “uṉ pēr eṉṉa appā?” eṉṟu kēṭṭār. anta iḷaiñaṉ, “civarāmaliṅkaṉ” eṉṟāṉ. kēṭṭa caivar mikavum kutūkalattuṭaṉ kaiyaikkoṭṭi, “appaṭittāṉ nacukka vēṇṭum; appaṭittāṉ nerukka vēṇṭum!” eṉṟārām. iḷaiñaṉ oṉṟum teriyāmal viḻittāṉ. “nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “intap pakkam civaṉ; antap pakkam liṅkaṉ; iraṇṭu pērukkum naṭuvil rāmaṉ akappaṭṭu nacuṅkukiṟāṉ; atutāṉ cari” eṉṟu caivar viḷakkiṉārām: pāvam! anta iḷaiñaruṭaiya tantaiyār caiva vaiṣṇava camaraca eṇṇattōṭu civarāmaliṅkaṉ eṉṟu tam makaṉukkup peyar vaittirukka, antac caivar rāmaṉai nacukka appaṭi vaittatākak kutūkalittārām.

mata pēta uṇarcciyil caivarō, vaiṣṇavarō, caiṉarō, paiḷattarō, kiṟistavarō yārum vilakku alla.

oru vaiṣṇavar srīraṅkattil iruntār. avarukkuc ciṟunīr kaḻikkum uṇarcci vantāl aṅkiruntu tiruvāṉaikkāvalukku ōṭi vantu avvūrk kōyiliṉ tirumatil cuvarukkuk kīḻē iruppārām. oru nāḷ appaṭic ciṟunīr kaḻittapōtu matil mēl oru kākkai tattit tatti naṭantu koṇṭiruntatām. appōtu peyarntirunta kalloṉṟaik kālāl iṭaṟavē, atu kīḻē irunta vaiṣṇavar talaiyil viḻuntu kāyam uṇṭākkiyatu; ﻿ talaiyiliruntu rattam vaḻintatu. ataik kaṇṭa vaiṣṇavar kōpam aṭaiyavillai. “capāṣ, kākkāy! nī srīraṅkattuk kākkaiyākattāṉ irukkavēṇum. ippaṭiyē inta matil cuvarai mēlē iṭi; nāṉ kīḻē iṭikkiṟēṉ” eṉṟārām!

ippaṭi naṭantirukkum eṉṟu colla muṭiyātu. camayapēta uṇarvu evvaḷavu paittiyakkārattaṉamāṉa viḷaivai uṇṭākkum eṉpataip pulappaṭutta ippaṭi evvaḷavō kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. “aricivāru eṉṟu vaiṣṇavarkaḷ collamāṭṭārkaḷ. iṭaiyē civā eṉṟa col varukiṟatallavā? amutupaṭi eṭu eṉṟu tāṉ colvārkaḷ” eṉṟu cummā kaṟpaṉaiyākac colvatuṇṭu.

tiricirapuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkar vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār. avar paccaic caivar. piḷḷaiyavarkaḷ purāṇaṅkaḷil viṣṇuvaiyum vaiṣṇavarkaḷaiyum tāḻvākac collum iṭaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟaip pārttuc ceṭṭiyār makiḻcci aṭaiya māṭṭārām. “ivvaḷavu cāmāṉiyamākavā colkiṟatu? kaṭumaiyākac colla vēṇṭām?” eṉpārām. eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉ intac ceytiyaic coṉṉārkaḷ.

oru muṟai tiyākarāca ceṭṭiyār oru vaiṣṇava aṉparuṭaṉ pēcik koṇṭiruntār. appōtu aṅkē vanta oru kuḻantai aḻukkup paṇṇiviṭṭatu. anta vaiṣṇavar cummā irāmal, “uṅkaḷ perumāṉ pūcum tirunīṟṟaik koṇṭu vantu ataṉ mēlē pōṭac colluṅkaḷ” eṉṟār, avar cāmpalaiyē iṭakkākat tirunīṟu eṉṟu kuṟittār. ceṭṭiyār cummā viṭuvārā? ﻿

“atu vēṇṭām. uṅkaḷ perumāḷaiyē maṟupaṭi varākāvatāram eṭuttuvarac colluṅkaḷ” eṉṟārām.

cila caivarkaḷ tam kuḻantaikaḷukkut tirumāliṉ peyarai iṭuvatillai. orukāl avar vaittālum tīvira vaiṇavarkaḷ caivap peyarai vaippatillai. eṉṉuṭaiya āciriyap perumāḷukiya aiyaravarkaḷukkuriya piḷḷait tirunāmam vēṅkaṭarāmaṉ. vīṭṭup periyavarkaḷuṭaiya pērātaliṉ ataic collak kūṭāteṉṟu cāmā eṉṟu vīṭṭil uḷḷavarkaḷ aḻaippārkaḷ.

aiyaravarkaḷ makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam māṇākkarākac cērntapōtu avarkaḷuṭaiya peyar vēṅkaṭarāmaṉ eṉpatai aṟintu, “vēṟu peyarāl ummai aḻaippatuṇṭō” eṉṟu kēṭṭārām. “cāmā eṉṟu vīṭṭil aḻaippārkaḷ” eṉṟār māṇākkar. “antap peyar etaik kuṟikkiṟatu?” eṉṟu āciriyar kēṭṭār. “cāminātaṉ eṉṟa peyaraiyē appaṭik kuṟukki vaḻaṅkuvārkaḷ” eṉṟu māṇākkar coṉṉār. “appaṭiyāṉāl umakkuc cāminātaṉ eṉṟa peyarē irukkaṭṭum. appaṭiyē nāṉ aḻaikkiṟēṉ” eṉṟār. atu mutal aiyaravarkaḷukku vēṅkaṭarāmaṉ eṉṟa peyar maṟaintu cāminātaṉ eṉṟa peyarē nilai peṟuvatāyiṟṟu. aiyaravarkaḷ iḷam paruvattil paṭitta puttakattil vēṅkaṭarāmaṉ eṉṟa peyarai eḻutiyiruppatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.

itaic collum poḻutu oru nikaḻcci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. oru muṟai aiyaravarkaḷ irāmēcuvarattukkuc ceṉṟiruntārkaḷ. nāṉum uṭaṉ pōyirun﻿ tēṉ. irāmēcuvarattil irāmanāta cuvāmiyait taricittuk koṇṭōm. piṟaku taṉuṣkōṭi ceṉṟu nīrāṭi viṭṭu varalāmeṉṟu puṟappaṭṭōm. appōtellām irāmēcuvarattil mikutiyāṉa uṇavuccālaikaḷ illai. taṉuṣkōṭiyil nīrāṭiviṭṭu vantu irāmēcuvarattil uṇavu koḷḷalām eṉṟa eṇṇattōṭu or uṇavuc cālaiyil eṅkaḷ iruvarukkumuriya cāppāṭṭai eṭuttu vaikkac colli, ataṟkuriya paṇattaiyum koṭuttu viṭṭup puṟappaṭṭōm.

taṉuṣkōṭiyil nīrāṭi irāmar canniti ceṉṟu taricaṉam ceytōm. aṅkē or aṉṉa cattiram iruntatu. aiyaravarkaḷ ataik kaṇṭavuṭaṉ ataṟkuḷ nuḻaintārkaḷ. aṅkē uṇṇalām eṉṟa eṇṇam varukiṟavarkaḷ peyarkaḷai oruvar eḻutik koṇṭār. aiyaravarkaḷ tam peyarai, ‘vēṅkaṭarāmaṉ’ eṉṟu coṉṉārkaḷ. aṅkē tūymaiyāṉa eḷiya uṇavai uṇṭōm.

uṇṭuviṭṭu veḷiyil vanta piṟaku, “irāmēcuvarattil hōṭṭalukku muṉpaṇam koṭuttirukkiṟērāmē!” eṉṟu aiyaravarkaḷiṭam coṉṉēṉ. “paṇam pōṉāl pōkaṭṭum, aṅkē ettaṉaiyō acuttamāṉa nilaiyil cāppiṭa vēṇṭiyirukkum. iṅkē entap puṇṇiyavāṉō intac cattirattai vaittirukkiṟār. iṅkē kiṭaikkum tūymaiyāṉa uṇavaic cāppiṭṭataṉāl namakkuttāṉ puṇṇiyam” eṉṟārkaḷ. anta vēṅkaṭarāmaṉ uṇṭatāl cattiram vaittavarkaḷukkuk kiṭaitta puṇṇiyattukku aḷavē irātu eṉṟu nāṉ eṇṇik koṇṭēṉ. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam cavērināta piḷḷai eṉṟa kiṟistavar paṭittu vantār. avaruṭaiya peyaraic civakurunātapiḷḷai eṉṟu māṟṟit tirunīṟum aṇiyac ceytār. āṉāl oṉṟu collavēṇṭum. vēṅkaṭarāmaṉaic cāminātaṉ ākkiyatum, cavērinātaṉaic civakurunātaṉākkiyatum valintu ceyta kāriyaṅkaḷ alla. irucārārum uṭaṉpaṭṭuc ceyta ceyalkaḷē. ataṉāl tāṉ iṉṟaḷavum tamiḻ tanta vaḷḷalukkuc cāminātaṉ eṉṟa peyarē nilaittuviṭṭatu.

inta nilaikku māṟākac camaraca maṉōpāvattaik kāṭṭum ceyalkaḷ evvaḷavō uṇṭu. caivarkaḷ vīṭṭil kiruṣṇacāmiyaiyum rāmacāmiyaiyum pārkkiṟōm. āticaivarkaḷil irāmacāmik kurukkaḷ irukkiṟār. citamparam tikṣitarkaḷil vēṅkaṭēca tikṣitar irukkiṟār. vīracaivarkaḷil irāmacāmi aṭikaḷār irukkiṟār.

mayilāppūril vaiṣṇavarkaḷ vīṭṭil kaṟpakam eṉṟa peyaruṭaiya peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum viṭa āccariyamāṉa ceyti cuppiramaṇiya aiyaṅkār eṉṟu oru vaiṣṇavar peyar vaittuk koṇṭirukkiṟār. or aṉpar eṉakku aṉuppiya paḻaiya vivāka mukūrttap pattirikaiyil (9-3-59) inta aticayattaik kaṇṭēṉ.

avaruṭaiya kaṉiṣṭa puttiraṉākiya cirañcīvi es.srīṉivācaṉuṭaiya tirumaṇattukkuriya aḻaippu atu. atil avar, ‘tācaṉ, em. ē. cuppiramaṇiya ayyaṅkār, maturai’ eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭirukkiṟār. avar maturaiyil pōkkuvaravut tuṟaiyil paṇipurintu vilakiṉavar. ﻿ eṉṟu anta aḻaippiliruntu teriyavarukiṟatu. inta aḻaippitaḻai aṉuppiya aṉpar tiru āḻvai a.paṭcirājaṉ, tirukkuṟuṅkuṭi; avarukku eṉ naṉṟi uriyatu.

kāntiyukattil camayacamaracam utayamāki viṭṭatu.

‘rakupati rākava rājā rām





patita pāvaṉa sītā rām





īcvara allā tērēnām





sapkō saṉmati tē pakvāṉ’





eṉṟa mantirattait tanta anta makāṉai vāḻttuvōm.





﻿

peyar paṭuttum pāṭu

eṉṉuṭaiya āciriyappirāṉ ṭākṭar makāmakō yāttiyāya aiyaravarkaḷ pūvāḷur ceṉṟiruntārkaḷ. tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉuṭaiya māṇākkarum aiyaravarkaḷukkuk kumpakōṇam kallūriyil tām pārttuk koṇṭirunta tamiḻāciriyar vēlaiyai vāṅkit tantavarumākiya vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya ūr atu. aṅkē aiyaravarkaḷ aṉparkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta pōtu, “virāṭṭi! virāṭṭi!” eṉṟu yārō oruvar urakkak kūviṉar. “ēṉ?” eṉṟu oruvar avariṭam vantu niṉṟār, virāṭṭi eṉṟu ēṉ atai maṉitar urakkak kūviṉār eṉpataṉ uṇmai aiyaravarkaḷukkup piṟaku teriyavantatu. vīrarākava ceṭṭi eṉṟa oruvaraiyē anta maṉitar virāṭṭi eṉṟu kūvi aḻaittirukkiṟār, ataik kēṭṭu aiyaravarkaḷ viyantārkaḷ. vīrarākava ceṭṭi eṉṟa arumait tirunāmamē anta maṉitar vāyil akappaṭṭu urukkulaintu virāṭṭi ākiviṭṭatu!

nammuṭaiya nāṭṭil āṇṭavaṉ tirunāmaṅkaḷai makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkukiṟōm. ataṉāl antat tirunāmaṅkaḷai nām palamuṟai collavum kātiṉāṭ kēṭkavum vāyppukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷait ﻿ taṉiyē eḻutip pārāyaṇam ceyyāmalē, anta nāmaṅkaḷaic collavum kēṭkavum cantarppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nām teruvaḻiyē naṭantu pōkumpōtu, “ē murukā, ē rāmā, ē vēṅkaṭēcā, ē civacuppiramaṇiyā” eṉṟu oruvarai oruvar aḻaikkiṟārkaḷ; appōtu antap peyarkaḷellām iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷāy iruppataṉāl, avaṉuṭaiya pala tirunāmaṅkaḷaic ceviyēṟkum nilai namakku uṇṭākiṟatu. uṇmaiyāṉa pakti uṭaiyavarkaḷ anta nāmaṅkaḷaik kēṭṭu maṉam urukuvārkaḷ. “oru nāmam ōruruvam oṉṟum ilārkku āyiram, tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇam koṭṭāmō” eṉṟu māṇikkavācakar pāṭuvatai niṉaittuk koḷvārkaḷ.

iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷai mackaḷukku iṭṭu vaḻaṅkuvataṉ nōkkamē māṟiviṭukiṟatu. anta nāmaṅkaḷaic citaittu vaḻaṅkuvataṉāl, vīrarākava ceṭṭi eṉṟa peyar eṅkē? virāṭṭi eṉṟa citaivu eṅkē? vīrarākavaṉ eṉṟa tirunāmam nammai irāmāyaṇattai niṉaikkac ceykiṟatu; tiruvaḷḷurukku aḻaittuc celkiṟatu; virāṭṭi eṉṟa vārttaiyō—?

arumaiyāṉa peyarkaḷai eppaṭiyellām citaittu vaḻaṅkukiṟōm! cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa peyar intac citaivu muṟaiyil akappaṭṭu ettaṉai vakaiyāṉa vaṭivaṅkaḷai eṭuttukkoḷkiṟatu. cuppu eṉṟa citaivutāṉ atikam. cuppiramaṇi, cuppāmaṇi, cuppiṇi, cuppumaṇi, cuppiyā, cuppāṇi, cuppuṇṭu eṉṟu antappeyar nacuṅki urukkulaintu pala vaṭivaṅkaḷil nilavukiṟatu. paramēcuvaraṉ - pammēccaṉ ākiṟāṉ. vēṅkaṭarāmaṉ, veṅkiṭṭu, veṅkiṭṭā, veṅkaṭ, veṅkalakkuṇṭu ākiṟāṉ. makālakṣmi mācci, māji, macum ākiṟāḷ. ﻿ eṅkaḷ vīṭṭil oru peṇ vēlai ceykiṟāḷ. cuṟucuṟuppāṉavaḷ. avaḷait tapā, tapā eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. “ettaṉai tapā uṉṉai aḻaikkiṟatu?” eṉṟu cilēṭai nayattōṭu kaṭintukoḷkiṟārkaḷ. avaḷ peyarai mutalil kēṭṭapōtu, intat tapā eṉpatu etaṉ citaivu eṉṟu yōcittu yōcittup pārttēṉ;. teriyavillai; vicāritta piṟakutāṉ teriya vantatu. avaḷaip peṟṟavarkaḷ tavamaṇi eṉṟupeyar vaittirukkiṟārkaḷ. atuvē tapā, tapā eṉṟu aṭipaṭukiṟatu.

cila peyarkaḷ citaiyumpoḻutu oru pakuti maṭṭum niṟkum. appōtu atu citaivākat tōṉṟāmal aḻakākavē irukkum. cuppiramaṇiyaṉ eṉpatai maṇiyaṉ eṉṟum maṇi eṉṟum kuṟukki vaḻaṅkukiṟōm. atuvum oru vakaiyil citaivē. āṉālum antac citaivu tavaṟākat tōṉṟavillai. cāmpacivattaic civameṉṟu kuṟukkuvataṉāl iṟaivaṉ tirunāmam muṟṟum maṟaivatillai. āṉāl cila camayaṅkaḷil ivvāṟu peyariṉ oru pakutiyai vaḻaṅkuvatil vinōtamāṉa nilai ēṟpaṭuvatuṇṭu. āpat cakāyam eṉpatu oruvarukkup peyar. ataic curukkic cakāyam eṉṟu aḻaikkalām. atu naṉṟāka irukkum. āṉāl āpattu eṉṟu aḻaittāl eppaṭi irukkum? ataiviṭap periya āpattu vēṟu illai!

kuḻantaip pēccil ettaṉaiyō citaivukaḷaip pārkkiṟōm. ummācci eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikkum kuḻantai ulakac col. atu enta vārttaiyiṉ citaivu, eṉṟu kāmakōṭi caṅkarācāriya cuvāmikaḷ oru camayam pēcumpōtu viḷakkiṉārkaḷ. umāmakēcuvaraṉ eṉpatē appaṭic citaintu viṭṭatām. pārttacārati pāccā vāṉālum jakannātaṉ aikku āṉālum purintukoḷḷa ﻿ muṭikiṟatu. umāmakēcuvaraṉ eṉpatutāṉ ummācci āyiṟṟu eṉṟu namakku eṅkē viḷaṅkukiṟatu?

makkaḷiṉ peyarkaḷ maṭṭum intap pāṭupaṭukiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. ūrkaḷiṉ peyarkaḷukkum intak kati nērvatuṇṭu.

ēḻu periya vaḷḷalkaḷil oruvaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. avaṉ takaṭūr eṉṟa ūril iruntu āṇṭu vanta ciṟṟaracaṉ. iṉṟu antat takaṭūrē tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. avaṉ takaṭuril kōṭṭai kaṭṭi vāḻntāṉ. antak kōṭṭai irunta iṭam iṉṟaikkut tarmapurikku arukil irukkiṟatu. anta uttamaṉākiya vaḷḷal vāḻntirunta kōṭṭaiyai atamaṉ kōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ makkaḷ. atuvē ataṉ iyalpāṉa peyar aṉṟu. atiyamāṉ kōṭṭai eṉṟa peyarē appaṭic citaintu vaḻaṅkiyatu. atiyamāṉai makkaḷ eccil vāyāl atamaṉākkiviṭṭārkaḷ. nalla vēḷai ippōtu paḻaiyapaṭi atiyamāṉ kōṭṭai eṉṟu ataṉ paḻaiya uruvattaip poṟittirukkiṟārkaḷ.

tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil paḻaiya aiyaṅ koṇṭa cōḻapuram eṉṟa ūr irukkiṟatu. ataṟku iṉṟu vaḻaṅkum peyaraik kēṭṭālē caṅkaṭamāka irukkiṟatu. āmām! iṉṟu atu paḻaiya caṅkaṭam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kulōttuṅka cōḻaṉ iruppu eṉṟa ūriṉ peyar kuḷattukkiruppu ākiviṭṭatu. kōpinātap perumāḷ kōvil kōṇap perumāḷ kōvil ākiṟatu. paḻaiya kālattil pulavarkaḷ ūrkaḷiṉ peyarkaḷaip pāṭṭil vaikkumpōtu pāṭṭiṉ ocaikku ēṟpak kuṟukki amaippārkaḷ. tañcāvūrait tañcaiyeṉṟum ﻿ kōyampatturaik kōvai eṉṟum ceṉṉaippaṭṭaṇattaic ceṉṉaiyeṉṟum tirunelvēliyai nellai eṉṟum vaittup pāṭiṉārkaḷ. ceyyuḷil muḻup peyaraiyum vaippataiviṭa ippaṭi vaittup pāṭuvatu eḷitāka irukkum. āṉāl pēccuvaḻakkil muḻumaiyāka vaḻaṅkuvārkaḷ. ippōtu ceyyuḷil iruppatu pōlavē urainaṭaiyil eḻutumpōtum pēcumpōtum appaṭic curukkiviṭukiṟarkaḷ. ataṉāl namakkuc cila camayaṅkaḷil mayakkam uṇṭākiṟatu. tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṟa nūl tamiḻp pulavarkaḷukku naṉṟākat teriyum, atil varum tañcai iṉṉateṉṟu pala pērukkut teriyātu. atu cōḻanāṭṭil uḷḷa tañcāvūr aṉṟu; pāṇṭināṭṭil uḷḷa tañcarkkūr eṉṟa ūraiyē pulavar tañcai eṉṟu pāṭṭil vaittirukkiṟār.

nām eḻutumpoḻutum pēcum poḻutum inta muṟaiyai mēṟkoḷḷuvataṉāl cila camayam mayakkam ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ. eṉṉa mayakkam teriyumā? kōyamputtūrkkārarum tammuṭaiya ūraik kōvai eṉṟu colkiṟār. kōyampaḷḷikkārarum tam ūraik kōvai eṉṟu kuṟikkiṟār; kōvai eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ iṉṉa ūrtāṉ eṉṟu tiṭṭamākat terintu koḷḷa muṭivatillai. putuccēriyaip putuvai eṉṟu kuṟikkumpōtu paḻakkattāl namakku viḷaṅkukiṟatu. āṉāl putukkōṭṭaiyaiyum putuppāṭiyaiyum putuppāḷaiyattaiyum putuvai eṉṟu kuṟikkumpōtu namakkuk kuḻappam uṇṭākiṟatu. ākaiyāl iyalpāṉa peyarkaḷaiyē vaḻaṅkiṉāl teḷivāka irukkum.

irāmēcuvarattukkut tēvai eṉṟu oru peyar; tēvakōṭṭaiyaiyum tēvai eṉṟu cilar kuṟik﻿ kiṟārkaḷ. inta iraṇṭil irāmēcuvarattukku ēṉ tēvai eṉṟu peyar vantatu eṉpataṟku viḷakkam tēvai. tēvaiulā eṉṟu irāmēcuvarattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉaip paṟṟiya pirapantam oṉṟu uṇṭu. “vaḷamaruvu tēvai aracē” eṉṟu tāyumāṉavar aṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷa malaivaḷar kātaliyaip pāṭukiṟār. inta iṭaṅkaḷil tēvai eṉṟa peyar varukiṟatu. atu etaṉ citaivu eṉṟu elvaḷavō kālam ārāyntu pārttēṉ; teriyavillai. kaṭaiciyil tēvanakaram eṉpataṉ marūu atu eṉṟu teriya vantatu. rājārām rāv eṉpavar irāmanātapura samastāṉattu varalāṟṟaip pala āṇṭukaḷukku muṉ āṅkilattil eḻutiyirukkiṟār. atil irāmēcuvarattukkut tēva nakaram eṉṟa peyar uṇṭu eṉṟu kuṟittirukkiṟār.

iāāmanātapurattukku mukavai eṉṟa peyar ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkukiṟatu. mukavāpuri eṉṟum irukkiṟatu. irāmanātapurattukkum mukavaikkum eṉṉa toṭarpu? cētupati maṉṉarkaḷ irāmēcuvarattiluḷḷa perumāṉākiya irāmanātar peyarāl tam talainakarattukku irāmanātapuram eṉṟu peyar vaittārkaḷ. ceyyuḷil atu mukavaiyāṉa kāraṇam pala pērukkut teriyātu.

irāmēcuvarattukkup pōkiṟavarkaḷ paḻaṅkālattil irāmanātapuram ceṉṟu maṉṉaraik kaṇṭu viṭaipeṟṟup piṟaku irāmēcuvaram ceṉṟu taricittārkaḷ. “cētupati taricaṉamē irāmaliṅka taricaṉamāc ceppalāmē” eṉṟu oru paḻam pāṭṭil varukiṟatu. irāmapirāṉ tāṉ kaṭṭiya aṇaikku maṟakkula vīraṉ oruvaṉaik kāvalaṉāka vaittāṉ eṉṟum, cētuvaik kātta anta maṟavaṉuṭaiya paramparaiyiṉarē cētukāvalar, cētupati eṉṟa paṭṭattuṭaṉ ﻿ ciṟṟaracarkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷ eṉṟum colluvārkaḷ. ākavē, irāmēcuvaram, taṉuṣkōṭi ākiyavaṟṟait taricikkac celpavarkaḷ mutalil irāmanātapuram pōyviṭṭup piṟaku avviṭaṅkaḷukkup pōvārkaḷ. irāmēcuvarattukkup pōkummuṉ mutalil kāṇuvatu irāmanātapuram. irāmēcuvara yāttiraikku mukappup pōṉṟatu irāmanātapuram. ataṉāl mukavai eṉṟa peyar vantatu. mukam pōṉṟatu eṉṟa poruḷai uḷḷaṭakkiyatu antap peyar.

amarar cētuppiḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya‘ūrum pērum’ eṉṟa nūlil ippaṭi ūriṉ peyarkaḷ citaivuṟṟum, māṟṟuruk koṇṭum vaḻaṅkuvatupaṟṟip pala ceytikaḷaik kāṇalām.

peyarkaḷ paṭum pāṭṭaip paṟṟic coṉṉēṉ. peyarkaḷiṉ mutaleḻuttaik kuṟikkum (Initials) paḻakkam oṉṟu uṇṭu. ku. pa. rājakōpālaṉaik ku. pa. rā. eṉṟu colkiṟōm. ūrp peyar, tantaiyār peyar ivaṟṟiṉ mutaleḻuttukkaḷai mutalil eḻutip piṟaku tam peyarai eḻutuvatu tamiḻnāṭṭil peruvaḻakkāka irukkiṟatu. cila pēr ūrp peyaraic cērkkāmal tantai peyariṉ mutaleḻuttai maṭṭum pōṭuvatu uṇṭu. va. rā. eṉpatu pōlap palar tam peyarai eḻutuvārkaḷ. kalki tam peyarai rā. ki. eṉṟum curukki eḻuti vantār.

ippaṭit talai eḻuttukkaḷaip (Initials) pōṭuvatil cila vinōtaṅkaḷ ēṟpaṭṭatuṇṭu.

srīraṅkattil cuppiramaṇiya aiyar eṉṟa tamiḻāciriyar iruntār. avaruṭaiya tantaiyār peyar kurucāmi aiyar. avar ku. cuppiramaṇiya aiyar eṉṟu tam peyarai eḻutu vatillai; kuru. cuppiramaṇiya aiyar eṉṟē eḻutuvār. ku. cuppiramaṇiya aiyar eṉṟu pōṭṭu vaḻakkamāṉāl talai eḻuttukkaḷai maṭṭum kuṟikkumpaṭi nērumpōtu nāṟṟam aṭikkum allavā?

paṉmoḻip pulavar oruvar oru nūl eḻutiṉār. atil tam peyarai virivupaṭutti ūrp peyar, tantaiyār peyar, tam peyar ellāvaṟṟaiyum muḻumaiyākap pōṭṭiruntār. antap puttakattiṉ oru piratiyait tammuṭaiya naṇpar oruvar mūlam eṉakku aṉuppiṉār. mukappup pakkattaip pirittup pārttēṉ. piṉṉattuārc cāranātaruṭaiya kumārar. cuntaram (uṇmaip peyarkaḷai iṅkē collavillai. āṉāl mutaleḻuttukkaḷ māttiram antap peyarkaḷil uḷḷaṉavai.) eṉṟu viḷakkamāka iruntatu. eṉ mūḷaiyil oru kuyukti tōṉṟiyatu. puttakattai aḷitta aṉparaip pārttu, “aiyā, ivar tam peyariṉ mutaṟkuṟippai eppaṭip pōṭuvār?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar caṟṟē yōcittu, piṉṉattuāriṉ mutaleḻuttākiya pi eṉpataiyum, cāranātar eṉpataṉ mutal eḻuttākiya cā eṉpataiyum, cuntaram eṉpataṉ mutal eḻuttākiya cu eṉpataiyum cērttu, ‘pi.cā. cu’ eṉṟu collumpōtē cirittu viṭṭār. ‘picācu’ eṉṟu colli nāṉum cirittēṉ. ataṉ viḷaivu eṉṉa āyiṟṟu, teriyumō? anta aṉpar puttaka āciriyariṭam pōy inta vēṭikkaiyaic colliyirukkiṟār. anta āciriyar attaṉai puttakap piratikaḷiṉ mukapputtāḷaiyum kiḻittu eṟintuviṭṭup putiya tāḷaic cērttār. atil tam peyarai, P. S. cuntaram eṉṟu acciṭac ceytuviṭṭār.

kampam pōṭaiya nāyakkar piḷḷai tirumalai nāyakkar tam peyaril ūrp peyariṉ mutaleḻuttaic cērkkāmal ﻿ pō. tirumalai nāyakkar eṉṟu pōṭṭāl, ataṟkuk kāraṇam etuveṉṟu namakkut teriyum. peyariṉ mutaṟ kuṟippaip pōṭumpōtu avar ‘kapōti’ ākāmal ‘pōti’ ākalām allavā?

eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉuṭaiya niṉaivōṭu toṭaṅkiya intak kaṭṭuraiyai avarkaḷaip paṟṟiya ceyti oṉṟōṭu muṭittuk koḷkiṟēṉ. avarkaḷ vē. cāminātaṉ eṉṟē kaiyeḻuttup pōṭuvatu vaḻakkam. ‘iṉiṣiyals’ pōṭumpōtu vē. cā. eṉṟu pōṭa vēṇṭum. cā eṉpatu amaṅkalamākat toṉippatāl appaṭi avarkaḷ pōṭuvatillai. vē. c. eṉṟē pōṭuvārkaḷ. avarkaḷ kuṟippukkaḷ eḻutiṉāl kīḻē vē. c. eṉṟu tam peyariṉ mutaṟkuṟippaik kuṟippārkaḷ.





﻿sār pēppar!

“sār pēppar!”

appāṭi eṉakku uyir vantatu. ettaṉai nēram kāttiruppatu oru maṇi nēramākak kāttirukkiṟēṉ. pēppar vanta pāṭillai. kōpam kōpamāka vantatu. pōṉ paṇṇip pārttēṉ. vantu viṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. paiyaṉ ippōtutāṉ vantu pōṭukiṟāṉ.

“ēṉ appā, ivvaḷavu nēram” eṉṟu kēṭkiṟēṉ.

“ētō yantirak kōḷāṟām. ippōtutāṉ tantārkaḷ!” eṉṟu collik koṇṭē avaṉ pōy viṭukiṟāṉ. avaṉ avacaram avaṉukku.

“kāla eḻuntavuṭaṉ kāppi-piṉpu





karuttuṭa ṉēpaṭikkum pēppar”





eṉṟu vaḻakkappaṭṭup pōṉa eṉakku anta nērattil kāpi kiṭaikkāviṭṭālum kavalaippaṭamāṭṭēṉ; pēppar paṭikkāviṭṭāl eṉṉavō mātiri irukkiṟatu. aṭa! kāpi eṉṟāl kāpitāṉā? nāṉtāṉ kāpi cāppiṭuvatillaiyē pāl cāppiṭukiṟēṉ. ataip parukiṉa kaiyōṭē pattirikaiyaip paṭikka uṭkārntu viṭuvēṉ. eṉṉōṭu paḻakiṉa ellārukkum teriyum, anta nērattil nāṉ eṉṉa ceyvēṉeṉṟu. cariyākak kālai āṟu ﻿ maṇikkup pēpparum kaiyumāka eṅkaḷ vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntiruppataik kāṇalām.

pattirikai paṭippateṉpatu iṉṟu nēṟṟu vanta paḻakkam alla. iḷampirāyam mutalē nāḷtōṟum viṭāmal pattirikai paṭittu varukiṟēṉ. iḷampirāyam eṉṟāl toṭṭil paruvam eṉṟu niṉaittuk koḷḷātīrkaḷ. nālām pāram paṭikkiṟa kālam mutal aṉṟāṭam pattirikai paṭippēṉ. appōtellām ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil tiṉappattirikai kiṭaiyātu. maṟṟa nāṭkaḷil paṭippēṉ.

ūril paṭittukkoṇṭirunta kālam. antak kālattil kālap pattirikaikaḷ illai. ceṉṉaiyil mālaiyil veḷivarum ceytittāḷ tapālil maṟunāḷ veḷiyūrukku varum. tapāliltāṉ varum, kaṭaikaḷil pattirikaikaḷai viṟpatillai. cantā celuttit tapāl mūlam varuvittuttāṉ paṭikka vēṇṭum. rēṭiyō illāta kālam. ākavē ellārum pattirikaiyai etir pārttu niṟpārkaḷ. ellārum pattirikai varuvikka māṭṭārkaḷ. kirāmattil iraṇṭoru pērkaḷē varuvittup paṭippārkaḷ; paṭittuviṭṭup piṟarukkum paṭikkak koṭuppārkaḷ.

eṅkaḷ ūril oru ceṭṭiyār, kāṅkiraskārar, pattirikai vāṅkiṉār. piṟaku niṟuttiviṭṭār. iḷaiñarkaḷellām cērntu ‘tilakar vācakacālai’ eṉṟu ārampittōm. ataṟkuc cutēcamittiraṉ pattirikaiyai varuvittōm. pātic cantāvukku ataik koṭuttārkaḷ. vācakacālai vēlai ceyyāmal niṉṟa piṟakum atu arai vilaiyilē vantukoṇṭiruntatu. antac ceṭṭiyārē vācakacālaiyiṉ talaivar. ﻿ antak kālattil cutēcamittiraṉ pirapalamāṉa pattirikai. iṅkilīṣil hintu. nāṉ cutēcamittiraṉait tāṉ paṭittu vantēṉ. piṟaku yārukkāvatu iṅkilīṣ pattirikai vantāl atai vāṅkip paṭippēṉ. ceṉṉaikku vanta piṟakutāṉ hintuvai nāḷtōṟum paṭikkum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. atuvum kālap pattirikaiyāka māṟiṉapiṟaku, eḻuntavuṭaṉ ataṉ mukattil viḻitta piṟakutāṉ maṟukāriyam pārppēṉ. āmām, pēpparkkāraṉ pēppar pōṭṭirukkiṟāṉā eṉṟu pārttu viṭṭut tāṉ pal viḷakkap pōvēṉ.

poṭi pōṭukiṟavarkaḷukkum pukaiyilai pōṭukiṟavarkaḷukkum oru paḻakkam uṇṭu. paṭṭaṇam poṭi pōṭukiṟavarkaḷ ataiyētāṉ pōṭuvārkaḷ. civapurip pukaiyilai pōṭukiṟavarkaḷukku vēṟu pukaiyilai piṭikkātu. ovvoruvarukkum ovvoṉṟil piṭippu. atupōlat tāṉ pattirikai paṭikkiṟavarkaḷum, ētāvatu oru pattirikaiyaiyē paṭittu vaḻakkappaṭuttik koḷvārkaḷ. antak kuṟippiṭṭa pattirikaiyaip paṭikkāmal vēṟu pattirikaiyaip paṭittāl pattirikai paṭittatākavē oru tirupti irātu. eṉ conta anupavamum appaṭittāṉ. hintu paṭikkāviṭṭāl tirupti uṇṭāvatillai. veḷiyūrkaḷukkup pōkumpōtu cila iṭaṅkaḷil hintu kiṭaikkāmal pōkum. kiṭaikkum pattirikaiyai vāṅki vācippēṉ. ūrukku vanta piṟaku nāṉ vācikkāta attaṉai nāḷ hintup pattirikaikaḷaiyum eṭuttu, viṭāmal paṭippēṉ. maṟṟavarkaḷukkum inta anupavam uṇṭeṉṟē niṉaikkiṟēṉ.

pampāy, ṭilli, kalkattā pōṉāl aṅkellām eṉṉa eṉṉavō pattirikaikaḷ varukiṉṟaṉa. hintu yārukkāvatu varum. avarait tēṭip piṭittu vāṅki ﻿ vācippēṉ. tamiḻ nāṭṭuc ceytikaḷai atiltāṉē pārkka muṭiyum?

tamiḻ nāṭṭil eṅkāvatu veḷiyūrkaḷukkup pōy viṭṭuc ceṉṉaikku varuvēṉ. anēkamākak kālai vaṇṭiyiltāṉ tirumpuvēṉ. vaṇṭi arakkōṇattukkō, ciṉṉa reyilāṉal ceṅkaṟpaṭṭiṟkō varumpōtu pēppar vāṅkip paṭippēṉ. ippōtutāṉ ovvoru nāḷum kālap pattirikaiyait tamiḻnāṭṭil enta mūlai muṭukkukaḷilum vāṅkalāmē! anta viṣayattil tamiḻnāṭu muṉṉēṟiyirukkiṟa aḷavukku maṟṟa mānilaṅkaḷ muṉṉēṟiyiruppatākat teriyavillai. vīṭṭukku vantavuṭaṉ aṉṟaip pattirikaiyaip paṭikkalām. āṉāl ataṟkup poṟumai iruppatillai. arakkōṇattilō, ceṅkaṟpaṭṭilō pēppar vāṅkuvēṉ. hintu vāṅkamāṭṭēṉ. ataittāṉ vīṭṭil pōyp pārkkap pōkiṟēṉē! ākavē vēṟu etaiyāvatu vāṅkip paṭippēṉ. etirp palakaiyil amarntirukkum ācāmi eṉṉaippōlavē pattirikkai paṭikkum āvaluḷḷavarāka iruppār. āṉāl eṉṉaip pōla avacarak kuṭukkai alla. vīṭṭukkup pōyp paṭikkalām eṉṟa eṇṇamuṭaiyavarāka irukkalām. eṉṟālum eṉ kaiyil pattirikaiyaik kaṇṭatum avaruṭaiya pattirikaik kātal mūṇṭeḻum. āṉāl kācu koṭuttu oṉṟai vāṅkamāṭṭār. oru kuḻantai tiṉpaṇṭam tiṉkiṟapōtu atu kiṭaikkāta maṟṟoru kuḻantai atai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭirukkumē, appaṭip pārttukkoṇṭiruppār. nāṉ paktirikaiyai virittu eṉ mukattai maṟaittuk koṇṭu paṭippēṉ. mutal pakkattai muṭittuviṭṭu uḷpakkaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruppēṉ. anta ācāmi kuṉintu kuṉintu mutal pakkattil iruppataip pārppār. eṉ kai naṭuvilē irukkum. talaippukkaḷai maṭṭum pārppār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kaiyai māṟṟi vēṟiṭattil piṭittuk koṇṭāl maṟupaṭiyum oru pakkamākac cāyntu pārppār. eṉakku itu teriyum. āṉālum teriyātavaṉaip pōla veku cuvāraciyamākap paṭittuk koṇṭiruppēṉ.

oruvaṉ kaiyil etaiyāvatu vaittukkoṇṭu uṇṇumpōtu etirē nākkai nīṭṭikkoṇṭu, ‘namakkum ciṟitu pōṭa māṭṭāṉā?’ eṉṟu āvalōṭu nāy kāttirukkumē, anta niṉaivutāṉ eṉakku varum. appaṭiyellām āṟaṟivu paṭaitta maṉitarai niṉaikkak kūṭātutāṉ. eṉṟālum anta upamāṉantāṉ tōṉṟukiṟatu. ēṉ? nāṉkūṭa appaṭittāṉē? cila camayaṅkaḷil sṭēṣaṉil pattirikai eṉakkuk kiṭaikkātu; tīrntu pōyirukkum. appōtu etirē oruvar pattirikai vāṅkip paṭittuk koṇṭiruppār. antac camayattil nāṉum pairavar vākaṉattaip pōlattāṉ antap pattirikaiyai ācāpaṅkattōṭu pārppēṉ.

kaṭaiciyil pattirikaiyai oruvāṟu paṭittu muṭittu maṭikkiṟapōtu avar kaiyai nīṭṭuvār. nāṉ koṭuppataṟku muṉpē lapakkeṉṟu piṭuṅkik koḷpavaraip pōla vāṅkikkoṇṭu atil āḻntuviṭuvār. nāṉ pattirikai paṭikkumpōtu cila pakkaṅkaḷai avariṭam koṭuttirukkalām. eṉ cupāvam; pattirikai muḻuvataiyum pakkam tavaṟāmal vaittukkoṇṭu varicaiyākap paṭippēṉ. naṭuvil oru tāḷaik koṭuttuviṭṭup paṭippatō, etāvatu oru pakkattaip paṭippatō kiṭaiyātu. mutaliliruntu muṭivu varaiyil muṟai piṟaḻāmal cāṅkōpāṅkamākap paṭikkavēṇṭum. appaṭi eṉṉa paḻakkam eṉṟu kēṭkalām. ataṟkuk kāraṇam colla ﻿ eṉakkut teriyātu. āṉāl yārāvatu vīṭṭil pattirikaiyila oru pakutiyai eṭuttukakoṇṭu maṟṟatai eṉakkuk koṭuttāl ericcal ericcalāka varum.

vācakacālai mutaliya potu iṭaṅkaḷil paṭikkiṟavarkaḷ taṉittaṉiyē pirittup paṭippārkaḷ; ovvoru tāḷākak kiḻittup paṭippārkaḷ. kācu koṭuttu vāṅkāmal ociyil paṭikkiṟavarkaḷ paḻakkam atu nāṉ contamāka vilai koṭuttup pattirikai vāṅkumpōtu atai eṉ viruppappaṭiyē paṭippatai yār taṭukka muṭiyum?

oru camayam ceṅkaṟpaṭṭil pattirikai vāṅkiṉēṉ. atai eṉ ācaṉattil vaittuviṭṭuc ciṟitu antap pakkam pōṉēṉ. arukil irunta naṇpar, “paṭikkalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. “tārāḷamākap paṭikkalām” eṉṟēṉ. avar eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉār. nāṉ pōyviṭṭu iraṇṭu nimiṣattil vantēṉ. anta maṉitar veku cuvāraciyamākap pattirikaiyai virittu mukattai maṟaittapaṭi vaittuk koṇṭu paṭittuk koṇṭiruntār. nāṉ vantatu terintirukkalām. āṉālum avar pēpparai eṉṉiṭam koṭukka villai. ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭṭavaraip pōla atil āḻntiruntār. nāṉ ciṟitu kaṉaittuk koṇṭēṉ. atu avar kātil viḻuntālum viḻātavar pōlavē paṭittuk koṇṭiruntār. nāṉum, avar eṉṉatāṉ ceykiṟār pārkkalām eṉṟu iruntēṉ. tāmparam varukiṟavaraikkum antap pattirikaiyaic cakkai vēṟu cāṟu vēṟāka uṟiñciviṭṭu, tāmparam sṭēṣaṉ vantavuṭaṉ, “maṉṉikka vēṇṭum. intāruṅkaḷ” eṉṟu koṭuttār. uṭaṉē aṅkē iṟaṅki viṭṭār. illāviṭṭāl mēlum paṭittuk koṇṭē iruntiruppār. avar paṭikkiṟa jōraip ﻿ pārttu. ‘itu tāmē vāṅkiṉa pattirikai eṉṟa niṉaivil nām koṭuttatai maṟantuviṭṭārō?’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. appaṭiyāṉāl avar sṭēṣaṉil iṟaṅkumpōtu kaiyōṭē eṭuttuk koṇṭallavā pōyiruppār? nāṉ mikavum poṟumaicāli eṉpataiyum tiyākaputti, uḷḷavaṉ eṉpataiyum eppaṭiyō terintukoṇṭu. ataip paṭittirukkiṟār!

pattirikaiyai ovvoru nāḷum paṭikkiṟēṉ. tiṉamumā mukkiyamāṉa camācāram varukiṟatu? tiṉamumā mantirikaḷ rājīnāmāc ceykiṟārkaḷ? tiṉamumā puyal varukiṟatu? āṉāl pattirikaikkārarkaḷ eppaṭiyō pakkaṅkaḷai nirappiviṭukiṟārkaḷ. etir vīṭṭu naṇpar eṉṉaippōla viḻuntu viḻuntu ceytittāḷaip paṭikka māṭṭār. eṉṉaik kaṇṭāl, “eṉṉa sār camācāram, pēpparil?” eṉṟu kēṭpār.

“nāṉ ōr iḻavum illai” eṉpēṉ. atāvatu aṉṟaip pattirikaiyil cuvāraciyamāṉa ceyti etuvum illai eṉṟu arttam. anta iḻavu eṉṟa vārttaikku, arttam illai. eṉṟālum oruvakaiyil ataṟku arttam uṇṭeṉṟē colla vēṇṭum. yārāvatu periya maṉitarkaḷ iṟantupōṉa ceyti pēpparil vantāl, nāṉē valiya etir vīṭṭukkāra naṇparai aḻaittu, “camācāram teriyumō? iṉṉār kālamāki viṭṭārām!” eṉpēṉ. anta iḻavuc ceyti pattirikaikkuc cuvaiyūṭṭuvatu pōlat tōṉṟum!

pattirikai, paṭippataṟku upayōkappaṭuvatu maṭṭumā? cila camayaṅkaḷil avacaramāka ṭikkeṭ vāṅkumpōtu paṭukkai vacatikkuriya ṭikkeṭ kiṭaikkātu. uṭkārttu pōkattāṉ muṭiyum. iravil eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭu kīḻē paṭuttu uṟaṅka vēṇṭiyirukkum. mālaip ﻿ pattirikaiyai sṭēṣaṉil paṭittuviṭṭuppiṟaku ataiyē virippāka virittu ataṉmēl paṭuttuk koḷḷalām. tuṇi aḻukku ākātu. pattirikaikkuk koṭutta vilaikku atikamākavē payaṉpaṭuttik koḷḷalām.

mēlnāṭṭil pattirikaikaḷaip paṭittavuṭaṉ appaṭi appaṭiyē atai vaṇṭiyil pōṭṭu viṭṭup pōyviṭukiṟārkaḷ. iṅkē appaṭic ceyya muṭiyumā? maṟantu pōy yārāvatu vaittuviṭṭup pōṉāl ataiyum eṭuttuk koṇṭu varattāṉ tōṉṟum. paḻaiya pēpparōṭu cērttuk kaṭaiyil pōṭalāmē!

kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu celkiṟavarkaḷukku, atuvum kaik kuḻantaiyōṭu payaṇam ceykiṟavarkaḷukkut tiṉacarip pattirikai eppaṭiyellām upayōkappaṭukiṟatu! kantait tuṇikaḷaiyellām cērttuk kākitam ceykiṟārkaḷām. antak kākitattil tuṇiyiṉ amcam irukkattāṉē irukkiṟatu? ākaiyāl ataiyē tuṇiyāka eṇṇit tāymārkaḷ payaṉpaṭuttuvatil eṉṉa tavaṟu?

es. vi. vi. avarkaḷ pattirikaikaḷaip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyiruntār. avar aluvalakattukkup pōkumpōtu avar maṉaivi tayiruñcātattaip pattirikaik kākitattil poṭṭalam kaṭṭit taruvārām. oru nāḷ poṭṭalattaip pirittapōtu ilai kiḻintirunta paṭiyāl cātam pituṅkic ceytit tāḷil oṭṭiyiruntatām. anta iṭattil oru mantiriyiṉuṭaiya paṭam! “mantiri vāyil eṉ tayiruñcātam” eṉṟu eḻutiyiruntār. avar tayiruñcātattai mantiri cāppiṭṭālum cāṭpiṭalām. eṉ katai vēṟu. nāṉ oru muṟai ūrukkuppōkum pōtu rāttiriyil uṇṇumpaṭi eṉ maṉaivi cāmpār cātam kaṭṭit tantāḷ. mēlē pattirikait tāḷ. nāṉ reyil vaṇṭiyil ataip pirittēṉ. cātam ilaiyiṉiṉṟum pituṅkip pattirikaiyil oṭṭiyiruntatu. oru veṅkāyat tāṉum ciṟitu cātamum oṭṭiyiruntaṉa. aṅkē oru paṭam. cariyāka antap paṭattil uḷḷavar vāyiltāṉ veṅkāyam pukuntiruntatu. paṭam yāruṭaiyatu teriyumō? veṅkāyattiṉ maṇattaiyē aṟiyāta oru cankiyāciyiṉ paṭam!





﻿

puriyāta caṅkaṭam

iraṇṭu pēr oru cattirattut tiṇṇaiyil paṭuttukkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar teluṅkar; avarukkut tamiḻ teriyātu. avar kaiyil oru nīṇṭa taṭi vaittiruntār. ataṉ oru pakkattil oru vaḷaiyam iruntatu.

maṟrueruvar tamiḻar. avarukkut teluṅku teriyātu. avar kātil kaṭukkaṉ aṇintiruntār. iraṇṭu pērum vayatu mutirntavarkaḷ.

iravu nēram atu. teluṅkar tam talaimāṭṭil taṭiyai vaittiruntār. cuvarōramāka ataip paṭukka vaittiruntār. vaḷaiyam uḷḷa pakkattai veḷiyē nīṭṭi, maṟṟa nuṉiyait talamāṭṭil vaittup paṭuttiruntār. vaḷaiyam irunta tuṇikkuc caṟṟut taḷḷit tamiḻar paṭuttiruntār. avar caṟṟē puraṇṭār. taṭiyiṉ vaḷaiyam nimirntiruntatu. puraṇṭapōtu anta vaḷaiyattil kaṭukkaṉ māṭṭik koṇṭatu. maṟupaṭiyum puraṇṭapōtu taṭi acaintatu. teluṅkar taṭi acaivatai aṟintu, maṟṟavar eṭukkiṟārō eṉṟu eṇṇi, “nātirā” (eṉṉuṭaiyataṭā) eṉṟu teluṅkil coṉṉār. kaṭukkaṉ akappaṭṭukkoṇṭa caṅkaṭattil tamiḻar, “kāturā” eṉṟār, teluṅkil kāturā eṉṟāl ﻿ illaiyaṭā eṉṟu poruḷ. kāturā eṉpataik kēṭṭa teluṅkar, ivaṉ illai yeṉkiṟāṉē eṉṟu āttirattōṭu taṭiyai iḻuttār. tamiḻar, “aiyaiyō! kāturā!" eṉṟu alaṟiṉār.

oruvar moḻiyai oruvar purintu koḷḷātataṉāl vanta caṅkaṭam itu.

kaṉṉaṭam pēcum māttuvarkaḷ vīṭṭil periya viruntu naṭantatu. perumpālum kaṉṉaṭam pēcupavarkaḷē viruntuṇṭārkaḷ. avarkaḷiṉ naṭuvil oru tamiḻar iruntār. avarukkuk kaṉṉaṭam teriyātu. cāppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu oruvar pāttirattil etaiyō koṇṭu vantu, “cākkā, pēkkā” eṉṟu kēṭṭār. tamiḻar iraṇṭu vitap paṭcaṇaṅkaḷil etu vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟār eṉṟu eṇṇik koṇṭār. “cākkil oṉṟu pōṭu; pēkkil oṉṟu pōṭu” eṉṟār. parimāṟiṉavarukkut tamiḻum teriyum. avar pakkeṉṟu cirittu viṭṭār. kaṉṉaṭattil cākkā eṉṟāl pōtumā eṉṟum, pēkkā eṉṟāl vēṇṭumā eṉṟum poruḷ. pōtumā, iṉṉum vēṇṭumā eṉṟu parimāṟiṉavar kēṭṭār. avar pēccup puriyāta caṅkaṭattāl tamiḻar iraṇṭuvitap paṇṭaṅkaḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭāā.

kamparaippaṟṟiya kataikaḷil oṉṟu. avar cila kālam teluṅku tēcattukkup pōyt taṅkiṉār. oru nāḷ iravu oru vīṭṭut tiṇṇaiyil pōyp paṭuttuk koṇṭār. anta vīṭṭukkāri timmi eṉpavaḷ. avaḷ,pāti rāttiriyil katavait tiṟantu pārttāḷ. “ēmirā, ori?” (eṉṉaṭā, nī yār?) eṉṟu kēṭṭāḷ. kamparukkut teluṅku teriyātu. tirutiru eṉṟu viḻit ﻿ tār. timmikkuc cantēkam vantuviṭṭatu. “entuṇṭi vasti” (eṅkiruntu vantāy?) eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ. ataṟkum avarāl patil colla muṭiyavillai. ētō caikai ceytār. avaḷ kōpamākap patil colliviṭṭuk katavaic cāttikkoṇṭu pōyviṭṭāḷ. iravil avarukkut tākam ēṟpaṭṭatu. katavait taṭṭiṉār. timmi eḻuntu vantu katavait tiṟantu nāy pōlac cīṟiṉāḷ; eṉṉa eṉṉavō teluṅkil pēci vaitāḷ. avar caikaiyāl tākam eṉpataik kuṟippittār. avaḷ ataik kavaṉikkavē illai. paṭapaṭa veṉṟu teluṅkil pēciviṭṭuk katavai mūṭik koṇṭu pōyviṭṭāḷ. iravellām kamparukkut tūkkamē illai. vēṟiṭattukakup pōyp paṭukkalām eṉṟālō, teriyāta ūril eṅkē pōvatu? iṅkē oru timmi vantatupōla aṅkē oru pommi vantāl eṉṉa ceyvatu? ivaḷāvatu vārttaiyaḷavilē niṉṟāḷ. antap pommi kaiyil etaiyāvatu eṭuttu vantuviṭṭāl?

eppoḻutu viṭiyum eṉṟu kāttiruntu viṭintavuṭaṉ avar puṟappaṭṭuviṭṭār. aṉṟu iravu moḻi teriyāmal tām paṭṭa avastaiyai oru pāṭṭilē vaittup pāṭiṉār.

“ēmirā vōri eṉpāḷ;





entuṇṭi vasti eṉpāḷ;





tāmirāc coṉṉa ellām





talaikaṭai terinta tillai;





pōmirāc cūḻum cōlai





porumkoṇṭait timmi kaiyil





nāmirāp paṭṭa pāṭu





namaṉkaiyil pāṭu tāṉē!”





(irāccūḻum cōlai porum koṇṭai-iravaip pōla iruḷ cūḻntirukkum cōlaiyaip pōṉṟa aṭarnta kūntalai uṭaiya)

timmi eṉṟa potumakaḷōṭu kampar oriravaik kaḻittatākavum, appōtu paṭṭa avastaiyaik kuṟittu ippaṭip pāṭiyatākavum cilar colluvatuṇṭu. eppaṭiyāṉāl eṉṉa? pāṣai puriyāta caṅkaṭattil avar akappaṭṭuk koṇṭu viḻittār eṉpatu uṇmai.

or āṅkilēyar pala āṇṭukaḷukku muṉṉāl tiruvallikkēṇi rōṭil naṭantu pōykkoṇṭiruntār. appōtu oru cāstirikaḷ, ētō avacaramākap pōkiṟavar veku vēkamāka avaraik kaṭantu ceṉṟār, anta avacarattil anta veḷḷaikkārarai iṭittukkoṇṭu pōṉār. ataṉāl āṅkilēyar kaiyilirunta poruḷ kīḻē viḻuntu, avarukkuk kōṭam vantuviṭṭatu. āṅkilattil iraṇṭu mūṉṟu vacaikaḷaic coṉṉār. ataikkēṭṭa cāstirikaḷukkum kōpam vantuviṭṭatu. avarukku atikamāka vacavu vārttaikaḷ collip paḻakkam illai eṉṟālum kōpam koṇṭavarāy. “kattirikkāy, vāḻaikkāy, puṭalaṅkāy, paṟaṅkikkāy, pūṣaṇikkāy, avaraikkāy, pākaṟkāy” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu coṉṉār. avar collum toṉiyiṉāl avar tammai vaikiṟāreṉṟu eṇṇikkoṇṭār veḷḷaikkārar. avarukkuk kōpam varavillai; viyapputtāṉ uṇṭāyiṟṟu. “aṭa tamiḻil vaiya ittaṉai vārttaikaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟutāṉ avar āccariyappaṭṭārām.

kumpakōṇam āspattirikku oru mutiyavar tam pēraṉai aḻaittuk koṇṭu maruntu vāṅkap pōṉār. avar kirāmattiliruntu vantiruntār. āspattiriyaiyē ﻿ pārttatillai. ṭākṭariṭam uṭampaik kāṇpittār. avar maruntu eḻutik koṭukka, ataik kampavuṇṭariṭam kāṭṭi maruntu vāṅkikkoṇṭār. āspattiriyaiyum aṅkuḷḷa amaippukkaḷaiyum pārttu avar viyappil mūḻkiyiruntār. vīṭṭukkut tirumpumpōtu tam pēraṉai āspattiriyaip paṟṟip pala kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē vantār.

“eṉ mārpil kuḻāy vaittup pārttārē, avar yāā?”

“avartām srjaṉ.”

“avarukku eṉṉa campaḷam?”

“ainnūṟu rūpāy irukkum.”

“maruntu koṭuttārē; avar yār?”

“avar kampavuṇṭar.”

“avarukkuc campaḷam?”

“aṟupatu rūpāy irukkum.”

“aṭa aṟupatu rūpāy vāṅkukiṟavaṉai mariyātaiyōṭu kampavuṇṭar eṉkiṟāy, ainnūṟu rūpāy vāṅkukiṟa varai sarjaṉ eṉṟu mariyātaiyillāmal orumaiyil colkiṟāyē!”

“piṉṉē eppaṭic colla vēṇṭum, tāttā?” “periya uttiyōkastarai srjar eṉṟum, maruntu tantavaraik kampavuṇṭaṉ eṉṟum col” eṉṟu tāttā coṉṉa pōtu pēraṉ cirikkāmal eṉṉa ceyvāṉ? pāṣai puriyāta caṅkaṭantāṉē ituvum?

eṉṉuṭaiya āciriyap perumāḷākiya makāmakō pāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷukku āṅkilam teriyātu.

āyiṉum, avarkaḷ kallūriyil pāṭam collik koṭuttapōtu māṇākkarkaḷ mikavum ārvattōṭu kēṭpārkaḷ. āṅkilap pērāciriyarukku uḷḷa matippu avarkaḷukkum iruntatu.

oru nāḷ avarkaḷ pāṭam collik koṇṭiruntārkaḷ. ceyyuṭpāṭam naṭantu koṇṭiruntatu. ‘aṇṭarulakattevarum’ eṉṟu pāṭṭil oru pakuti vantatu. aiyaravarkaḷ oru māṇākkaṉaip pārttu, “aṇṭar ulakam eṉṟāl eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaṉ uṭaṉē, “aṭiyil uḷḷa pātāḷa lōkam” eṉṟāṉ. aṇṭar eṉpatu tēvaraik kuṟikkum. aṇṭar ulakam eṉṟāl tēvalōkam eṉṟu poruḷ. āṉāl anta māṇākkaṉō, pātāḷa ulakam eṉṟāṉ, atu kēṭṭu māṇākkarkaḷ cirittārkaḷ. avaṉ ēṉ appaṭic colkiṟāṉ eṉṟu aiyaravarkaḷukkut teriyavillai. oru paiyaṉ anta māṇākkaṉ coṉṉataṟkuriya kāraṇattai eṭuttuc coṉṉapōtutāṉ uṇmai viḷaṅkiṟṟu. āṅkilattil aṇṭar (under) eṉṟāl aṭi eṉṟu poruḷ. ākavē aṇṭar ulakam eṉpataṟku aṭiyil uḷḷa pātāḷa lōkam eṉṟu avaṉ poruḷ colliyirukkiṟāṉ.

maṟṟoru camayam mānilak kallūrikkuk kavarṉar vantār. aiyaravarkaḷ aṅkē tamiḻāciriyarāka iruntārkaḷ. avarkaḷ tamiḻiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷaip patippittu nāṭṭil or ilakkiya eḻucciyai uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ eṉṟu kavarṉar aṟivār. ākavē avarkaḷ pāṭam collikkoṇṭirunta aṟaikku vantār. avar varakkūṭum eṉṟu eṇṇiya āciriyappirāṉ cila ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik koṇṭu vantu mēcaiyil ﻿ vaittiruntārkaḷ. kavarṉar avarkaḷaik kaṇṭu, “ippōtu eṉṉa ārāycci ceytu varukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. patippaip paṟṟi vicārittār. appōtu āṅkilap pērāciriyar moḻipeyarppāḷarāka uṭaṉiruntu, oruvar colvatai maṟṟoruvarukku eṭuttuc colli vantār. aiyaravarkaḷ ōr ēṭṭuc cuvaṭiyai eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. ataip pirittum kāṭṭiṉārkaḷ. kavarṉar, “intac cuvaṭikaḷ uṅkaḷukku eṅkē kiṭaittaṉa?” eṉṟu āṅkilattil kēṭṭār. cuvaṭi eṉṟu collāmal paṉai olaikaḷ eṉṟa toṭarai (cudian leaves)c coṉṉār. moḻipeyartta pērāciriyarukku anta āṅkilat toṭarukkuriya tamiḻ vārttai tōṉṟavillai. “intac carukukaḷai ellām eṅkē campātittīrkaḷ?” eṉṟu moḻipeyarttār. paṉai olaiyaic caruku eṉṟu avar coṉṉatum aiyaravarkaḷukkuc cirippu vantu viṭṭatu. aṭakkik koṇṭārkaḷ. pāvam etaṟku etu cariyāṉa vārttai eṉṟu puriyāta caṅkaṭattāl pērāciriyar olaic cuvaṭiyaic carukākki viṭṭār.

nāṉ pala āṇṭukaḷukkumuṉ mutal mutalākap pampāykkuc ceṉṟēṉ. pampāyt tamiḻc caṅkattār eṉṉaip pēca aḻaittiruntārkaḷ. pampāy nakaraic cuṟṟip pārkkavēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. mālaiyiltāṉ kūṭṭam naṭantatu. ākaiyāl pakal nēraṅkaḷil ovvoru nāḷum cila aṉparkaḷ eṉakkāka līvu eṭuttukkoṇṭu eṉṉuṭaṉ vantu nakarattaic cuṟṟik kāṭṭiṉarkaḷ.

oru nāḷ malapār hillukkup pōṉōm. aṅkē makātmā kānti taṅkiyirunta pirlā māḷikaikkup pōka eṇṇiṉēṉ. oru paṅkaḷāvil kāval kāttu niṉṟa tarvāṉiṭam naṇparkaḷ hintiyil pirlā māḷikai eṅkirukkiṟateṉṟu kēṭṭārkaḷ. avaṉ ōriṭattai aṭaiyāḷam coṉṉāṉ. ataṉpaṭi pōyp pārttāl atu pirlā māḷikai alla; jiṉṉā irunta illam, tarvāṉiṭam eṅkaḷukkuk kōpam kōpamāka vantatu. nāṅkaḷ kēṭṭatoṉṟu, avaṉ coṉṉatu vēṟoṉṟāka iruntataṉāl kōpam. tirumpi vantōm, eṅkaḷukkut tavaṟāṉa vaḻiyaik kāṭṭiya tarvāṉ niṉṟa paṅkaḷā vaḻiyākavē mīṇṭōm. appōtu, “nāṉ oru vēṭikkai ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ cirikkāmal kavaṉiyuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu antat tarvāṉaip pārttuc ciāittapaṭiyē pēcat toṭaṅkiṉēṉ. “muṭṭāḷ payalē nāṅkaḷ oṉṟu kēṭka oṉṟu coṉṉayē! mūṭā” eṉṟu cirittukkōṇṭē coṉṉēṉ. nāṉ mukamalarcciyōṭu cirittapaṭiyē colvataik kaṇṭu avaṉ taṉṉaip pārāṭṭuvatāka eṇṇik koṇṭāṉ. “accā! accā” eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ talaiyai āṭṭiṉāṉ. anta iṭattai viṭṭup pōṉa piṟaku uṭaṉ vanta naṇparkaḷ aṭakki vaittirunta cirippaik koṭṭiṉārkaḷ. nāṉ pēcuvatu antak kāvalaṉukkup purintiruntāl eṉṉaic cummā viṭṭiruppāṉā?

“tēcaṅkaḷtōṟum pāṣaikaḷ vēṟu” eṉṟu colkiṟārkaḷ. orē moḻiyaip pēcukiṟavarkaḷiṭaiyē kūṭac cila pakutikaḷil iruppavar pēcum cila pēccukkaḷ maṟṟap pakutiyiṉarukku viḷaṅkuvatillai. ceṉṉai rikkṣākkārar, “kītu” eṉṟāl tirunelvēlikkārar, “irukkiṟatu” eṉṟu purintu koḷḷa muṭikiṟatillai. ﻿ nāṉ ciṟu paiyaṉāka iruntapōtu campanta mutaliyār eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṭittēṉ. eṅkaḷ ūr cēlam māvaṭṭattil uḷḷa mōkaṉūr. ceṉṉaip pakkattup pēccup puriyātu. campanta mutaliyār nāṭakaṅkaḷil uraiyāṭaliṉiṭaiyē, ‘pōykkiṉu, vantukkiṉu, pēcikkiṉē’ eṉṟu varum. mutalil avai eṉakku viḷaṅkavillai. ceṉṉaikku vanta piṟakē, ‘pōykkiṭṭu’ eṉṟu eṅkaḷ ūril colvataiyē pōykkiṉu eṉṟu colkiṟārkaḷ eṉṟu purintatu. mēlum ārāykaiyil teluṅku moḻiyil, ‘pōykkoṉi’ eṉṟu vaḻaṅkuvatum teluṅku nāṭṭai aṭutta ceṉṉaiyil ‘pōykkiṉu’ eṉṟu vaḻaṅkuvatum oṉṟukkoṉṟu uṟavuḷḷaṉa eṉṟa toṭarpum teriya vantatu.

yāḻppāṇattil vāḻpavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷ pēcum tamiḻil pala coṟkaḷ namakku viḷaṅkātavai. nām ‘pēcik koṇṭiruntēṉ’ eṉpatai avarkaḷ ‘kataittuk koṇṭiruntēṉ’ eṉpārkaḷ; iṅkē kataittal eṉṟāl kataiviṭutal allatu poy kūṟutal eṉṟu poruḷpaṭum. pāratiyār kūṭa antap poruḷiltāṉ, ‘uṟaveṉṟum naṭpeṉṟum kataikkiṟāṉ’ eṉṟu āḷkiṟār. ‘pēciṉāṉ’ eṉṟāl aṅkē vaitāṉ eṉṟu poruḷ koḷvārkaḷ, ‘tūṅkiṉāṉ’ eṉṟu uṟaṅkuvataic colkiṟōm. avarkaḷ ‘nittirai koṇṭāṉ’ eṉṟē colvārkaḷ. tūṅkiṉāṉ eṉpataṟkut tūkkup pōṭṭukkoṇṭāṉ eṉṟu avarkaḷ arttam paṇṇik koḷvārkaḷ. ‘cōppu nāṉ upayōkippatillai’ eṉṟu nām colvatai avarkaḷ, ‘cōppup pāvippatillai’ eṉpārkaḷ.

mutal mutalāka nāṉ ilaṅkaikkup pōyirunta pōtu yāḻppāṇattukkum pōṉēṉ. aṅkē nīr vēli eṉṉum iṭattil uḷḷa irācēntira kurukkaḷ eṉpavar vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ. ataṉpiṉ eppōtu yāḻppāṇam pōṉālum avar vīṭṭilētāṉ taṅkuvēṉ. avar eṉakku neruṅkiya naṇparāki viṭṭār.

mutal mutalil aṅkē pōyiruntapōtu irācēntira kurukkaḷiṭam avaruṭaiya kuṭumpanalaṉaip paṟṟi vicārittēṉ. avar tam cakōtara cakōtarikaḷaip paṟṟiyum tantaiyāraip paṟṟiyum coṉṉār. pēcciṉiṭaiyē, “oru taṅkai mōcam pōyviṭṭāḷ” eṉṟār. ataik kēṭṭu eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. avaḷ oḻukkam tavaṟi eṅkō ōṭiviṭṭāḷ eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu? ataip pōy eṉṉiṭam colla vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? eṉṟu yōcittēṉ. ataṟku mēl ataippaṟṟit tūṇṭit turuvik kēṭkak kūṭātu eṉṟu cummā iruntuviṭṭēṉ.

piṟakutāṉ uṇmai teriya vantatu. yāḻppāṇattukkārar pēccu vaḻakkaip purintukoṇṭa piṟaku, mōcam pōṉāḷ eṉpatu iṟantu pōṉāḷ eṉṟa poruḷil varukiṟatu eṉpatu teḷivāyiṟṟu. mōṭcam pōṉāḷ eṉpatutāṉ appaṭiyāyiṟṟup pōlum! nāṉ eṇṇiyatu eṉṉa? uṇmaiyāṉa poruḷ eṉṉa? purintu koḷḷāta caṅkaṭattiṉāl nāṉ mutalil eppaṭiyellām tappuk kaṇakkup pōṭṭuviṭṭēṉ!

ilaṅkaikkuk kalaimakaḷ pattirikai pōkiṟatu. aṅkē ējeṇṭukaḷ irukkiṟārkaḷ. orumuṟai eṅkaḷ aluvalaka māṉējar ējeṇṭukaḷukku oru cuṟṟaṟikkai ﻿ viṭṭār. “uṅkaḷ ūril iṉṉum atikamāṉa piratikaḷ viṟka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum” eṉpatu ataṉ cāram. aṅkaṅkē uḷḷa ējeṇṭukaḷ taṅkaḷ yōcaṉaikaḷait terivittiruntārkaḷ. yāḻppāṇattu ējeṇṭum oru kaṭitam eḻutiyiruntār.

māṉējar atai eṭuttukkoṇṭu eṉṉiṭam vantār. “itaip pāruṅkaḷ sār! inta ējeṇṭu pōkkirittaṉamāka eḻutiyiruppataip pāruṅkaḷ” eṉṟu kaṭitattaik kāṭṭiṉār.

“ellārum pāvikkum puṭaivai viṟkum kaṭaikaḷilum pattirikaikaḷaik koṭuttu viṟpaṉavu ceyyac ceykiṟōm. iṉṉum miccampēr vāṅkumpaṭi teṇṭikkiṟōm” eṉṟu antak kaṭitattil iruntatu.

“pāvikkum puṭaivai viṟkiṟatāvatu! vāṅkumpaṭi teṇṭikkiṟatāvatu! ivarkaḷ eṉṉa pōlīskārarkaḷā?” eṉṟu māṉējar caṟṟē kōpakkuralōṭu coṉṉār.

nāṉ vāyviṭṭuc cirittēṉ. “ellārum upayōkappaṭuttum āṭaikaḷaiviṟkum pāpular javuḷikkaṭaikaḷil pattirikaikaḷaik koṭuttu viṟpaṉai ceyyac ceykiṟōm; iṉṉum atikam pēr vāṅkumpaṭi muyaṟci ceykiṟōm eṉṟa arttattil allavā avar eḻutiyirukkiṟār?” eṉṟēṉ nāṉ. puṭaivai eṉpatu ellā āṭaikaḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkum col eṉṟum, viṟpaṉai eṉpatē yāḻppāṇattil viṟpaṉavu eṉṟu āyiṟṟeṉṟum,miccam eṉpataṟkup poruḷ atikam eṉṟum, teṇṭikkiṟōm eṉpatu muyaṟci ceykiṟōm eṉṟa poruḷuṭaiya teṉṟum māṉējar purintukoḷḷavillai. ataṉāl avarukkuk kōpam vantatu. puriyāta caṅkaṭantāṉē itu?

avvaḷavu tūram pōvāṉēṉ? nāmellām ‘pāṭṭup paṭikkiṟāṉ’ eṉṟāl puttakattil uḷḷa pāṭṭai vācikkiṟāṉ eṉṟutāṉ arttam paṇṇik koḷvōm. āṉāl tirunelvēlikkārarkaḷō pāṭṭup pāṭuvataiyē, ‘pāṭṭup paṭikkiṟāṉ’ eṉkiṟārkaḷ; pāratiyārē, “amutu poṅkit tatumpunaṟ kītam paṭippāṉ eṉṟu kaṇṇaṉ pāṭṭilē antat tirunelvēli muttiraiyai vaittirukkiṟār. ataip purintu koṇṭāl tāṉē teḷivu piṟakkum?





﻿tūṅkukiṟa cukam!

nāṉ yāraiyum tūṅkumūñci eṉṟu vaikiṟatillai. tūṅkuvatu eṉṉavō tavaṟāṇa kāriyam eṉṟu eṇṇiṉāltāṉē appaṭi vaiyat tōṉṟum maṉitaṉ anupavikkum cukaṅkaḷil naṉṟāka ayarntu tūṅkum cukattukku iṇaiyāka ētāvatu uṇṭā? cila vakaiyāṉa cukaṅkaḷaic cila paruvattiltāṉ anupavikka muṭiyum. āṉāl kuḻantai mutal kiḻavaṉ varaikkum ellārum tuyiliṉāl cukam aṭaikiṟārkaḷ. paciyāṟa uṇavu uṇṇuvatum taṉṉai maṟantu tūṅkuvatum kaṇkaṇṭa cukattait tarupavai. teriyāmalā tāyumāṉavar, “yōcikkum vēḷaiyil pacitīra uṇpatum uṟaṅkuvatumāka muṭiyum” eṉṟu coṉṉār?

ellārumē iravil naṉṟāka uṟaṅkic cukam peṟukiṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. tūkkam varavillaiyē eṉṟu ēṅkukiṟavarkaḷē pala pēr. yārāvatu toḻilāḷi veṭṭiṉa kaṭṭai pōlac cukamākap paṭuttu uṟaṅkum pōtu attakaiyavarkaḷ kaṇṭāl avarkaḷukku ettaṉai poṟāmai uṇṭākiṟatu, teriyumā? “inta makāṉupāvaṉaip pōlat tūṅka nām koṭuttu vaikkavillaiyē” eṉṟu aṅkalāyppārkaḷ.

maṉattaik kaṭṭuppaṭuttiyavarkaḷukku entac camayattil niṉaittālum tūkkam varumeṉṟu colkiṟārkaḷ. nep﻿ pōliyaṉ kutiraiyiṉmēl iruntapaṭiyē tūṅkuvāṇām. makātmā kānti niṉaittapōtu niṉaitta aḷavukkut tūṅkuvārām. nittirātēvi avarkaḷ āṇaikku aṭaṅki eppaṭi naṭantāḷ eṉṟa cūṭcumam teriyavillai.

naṉṟākat tūkkam varukiṟavarkaḷukku mettai vēṇṭum eṉpatu illai; talaiyaṇai vēṇṭumeṉpatillai. enta iṭattilum avarkaḷ tūṅki viṭukiṟārkaḷ. āṉāl pala pērukku appaṭi illai. ovvoruvarukku ovvoru vitamākap paṭuttāltāṉ uṟakkam varum. veḷiyūrkaḷukkup pōkum paḻakkam illātavarkaḷukku iṭam māṟip paṭuttāl tūkkam varātu. cilarukku iraṇṭu mūṉṟu talaiyaṇaikaḷai uyaramāka vaittuk koṇṭu paṭuttāltāṉ tuyil koḷḷa muṭiyum. cilarukku atika uyaramē kūṭātu. cilar kaiyaiyē talaikku uyaramāka vaittuk koṇṭu tūṅki viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ makā pākkiyacālikaḷ. cilar taṅkaḷ talaimēl talaiyaṇaiyai vaittapaṭiyē tūṅkuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ talaikkuk kīḻum talayaṇai irukkum; talaikku mēlum irukkum.

cilar iṭappakkamāka orukkaḷittut tūṅkuvārkaḷ; cilar valappakkamākat tirumpi uṟaṅkuvārkaḷ. mallākkap paṭuttāltāṉ cilarukkut tūkkam varum. cilar kuppuṟap paṭuttukkoṇṭu uṟaṅkukiṟārkaḷ; appaṭi uṟaṅkuvatu uṭampukku nallatalla eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ. iṭappakkamākat tirumpip paṭuppatutāṉ āṇkaḷukku nallatām.

“iṭatu kaiyil paṭuppōm” eṉṟu tēraiyar colkiṟār. āṉāl,antat tēraiyaraik kēṭṭuk koṇṭā namakkut tūkkam varukiṟatu? cila pērukkut tūkkam varuvikkum maruntu puttakaṅkaḷ. puttakattaip paṭittuk koṇṭē tūṅkip pōyviṭuvārkaḷ. eṅkaḷ āciriyap perumāṉ ṭākṭar aiyaravarkaḷ naṇpakalil uṇṭavuṭaṉ ciṟitu paṭuttu iḷaippāṟuvatu vaḻakkam. appōtu yāraiyāvatu pāṭam kēṭkac colvārkaḷ. pāṭam collik koṇṭē uṟaṅki viṭuvārkaḷ; allatu yāraiyāvatu entac ceyyuḷ nūlaiyāvatu paṭikkac collik kēṭṭuk koṇṭē tuyilil āḻntu viṭuvārkaḷ.

cilarukku veḷiccam iruntāl uṟakkamē varātu. pakalil tūṅka vēṇṭumāṉāl, kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu tūṅkuvārkaḷ. iṉṉum cilarukku irāttiriyil viḷakku iruntāltāṉ tūkkam varum. oru kaṇavaṉukku viḷakku iruntāl uṟakkam varātu. maṉaivikkō viḷakku irukka vēṇṭum. avaṉ eḻuntāl viḷakkai aṇaittu viṭuvāṉ. avaṉ maṉaivi eḻuntāl maṟupaṭiyum viḷakkai ēṟṟi viṭuvāḷ. ippaṭi māṟi māṟic ceytāl iravu muḻuvatum avarkaḷ toṭarntu tūṅkamuṭiyumā?

eppōtum veḷiyūrkaḷukku reyilil pōkiṟavarkaḷil cilar vaṇṭiyil paṭuttavuṭaṉ tūṅkiviṭukiṟārkaḷ, reyiliṉ captam avarkaḷukkut tālāṭṭup pōla irukkum pōlum! avarkaḷ tam vīṭṭil uṟaṅkumpōtu yāraiyāvatu oru kaṭṭaiyai eṭuttut taṭṭik koṇṭirukkumpaṭi ceytu tāṉ tūṅka muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.cattam illāviṭṭāl avākaḷāl tūṅka muṭiyātē!

tūṅkumpōtu kuṟaṭṭai viṭukiṟavarkaḷ tammai maṟantu tūṅkukiṟavarkaḷāka iruppārkaḷ. antak kuṟaṭṭaiyiṉ curapētattālēyē avarkaḷuṭaiya tūkkattiṉ ceṟivai aḷaveṭuttu viṭalām. kuṟaṭṭai niṉṟāl tūkkattiṉ mayakkam ciṟitu kuṟaintirukkiṟateṉṟu terintu koḷḷalām. kuṟaṭṭai viṭuvatiltāṉ ettaṉai vitamāṉa pētaṅkaḷ! cilapēr rāka ālāpaṉai mātiri nīṇṭu kuṟaṭṭai viṭuvārkaḷ. cilapēr turitakāla curampōla oliyeḻuppuvārkaḷ. cilar kuṟaṭṭai viṭumpōtu mōṭṭār caikkiḷ viṭuvatupōla irukkum. ammiyil araippatu pōṉṟa oliyai eḻuppukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.

eṉṉuṭaiya iḷam pirāyattil eṉakku uṇṭāṉa anupavattaic colkiṟēṉ. nāṉ or ūrukkup pōyiruntēṉ. anta ūril tiruṭar payam atikam eṉṟu kēḷvip paṭṭiruntēṉ irāttiri nāṉ paṭuttut tūṅkiṉēṉ. naḷḷiravil ētō cattam kēṭṭu viḻippuk koṭuttatu. karakara eṉṟa oli kēṭṭatu. piṟaku kaṭukkaṭuk eṉṟa toṉi vantatu. yārō tiruṭarkaḷ vantu kaṉṉam pōṭukaṟārkaḷ eṉṟē eṉakkup paṭṭatu. naṭunaṭuvilē kicukicu kicukicu eṉṟa ōcai kēṭṭatu. iraṇṭu mūṉṟu tiruṭarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ, irakaciyamāka eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ciṟupiḷḷai nāṉ. eṉakkup payam piṭittuk koṇṭatu. yāraiyāvatu eḻuppalām eṉṟāl, antat tiruṭarkaḷ eṉṉai amiḻtti vāyil tuṇi aṭaittu viṭṭāl cattam kēṭkak kēṭka eṉ vayiṟu kuḻampik koṇṭē iruntatu. ‘niccayamākat tiruṭarkaḷ kaṉṉam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ; viṭiyaṟkālaiyil eṉṉa eṉṉa tiruṭṭup pōyiṟṟeṉṟu teriyavarum’ eṉṟu eṇṇip palamāka mūccukkūṭa viṭāmal paṭuttiruntēṉ. eppōtappā viṭiyum eṉṟu kāttiruntēṉ.

viṭintatu. anta vīṭṭil irunta eṉ naṇpaṉākiya ciṟuvaṉiṭam, “irāttiri tiruṭaṉ vantāṉā? eṉṉa tiruṭ﻿ ṭup pōyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ tirutiru veṉṟu viḻittāṉ. “nī eṉṉa colkiṟāy? tiruṭaṉ varukiṟatāvatu” eṉṟāṉ. “piṉṉē irāttiri kaṉṉam pōṭukiṟa cattamum kicukicu eṉṟu pēcukiṟa cattamum kēṭka villaiyā?” eṉṟēṉ. avaṉ caṟṟu nitāṉittāṉ. piṟaku, iṭiyiṭi eṉṟu cirittāṉ.

“eṅkaḷ māmā ūriliruntu vantirukkiṟār. avar pōṭṭa kuṟaṭṭaiyaik kēṭṭu nī payantu pōyirukkiṟāy” eṉṟu avaṉ kūṟiyapōtutāṉ eṉakku uṇmai viḷaṅkiṟṟu. ‘appaṭi eppaṭi avarāl iṭaiviṭāmal nitāṉamākak kuṟaṭṭai viṭamuṭikiṟatu?’ eṉṟu niṉaittēṉ.

kuṟaṭṭai viṭupavarkaḷiṉ maṉaivimār iravu nēraṅkaḷil mikavum tuṉpappaṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittiruntēṉ. kuṟaṭṭai viṭum naṇpar oruvaraiyē kēṭṭēṉ. “ēṉ aiyā, ummuṭaiya kuṟaṭṭaiyaic cakittukkoṇṭu eppaṭi aiyā ummuṭaiya maṉaivi turaṅkukiṟāḷ?” eṉṟēṉ. avar eṉṉa coṉṉār teriyumō? “ārampa kālattil koñcam kaṣṭappaṭṭāḷ. piṟaku paḻakiviṭṭatu. atu maṭṭumalla. ippōtellām nāṉ kuṟaṭṭai viṭṭāltāṉ avaḷukku naṉṟākat tūkkam varukiṟatām!” eṉṟārē pārkkalām. ivarkaḷ allavā uṇmaiyāṉa vāḻkkait tuṇaivarkaḷ?

tūkkam varuvataṟkāka ettaṉaiyō vitamāṉa maruntukaḷ vantirukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil aḷavukku miñciya cuṟucuṟuppuḷḷavarkaḷukku uṟakkam eḷitil varukiṟatillai. avarkaḷiṉ keṭupiṭiyāl tākkam avarkaḷai viṭṭu eṅkēyō ōṭi viṭukiṟatu. attakaiya periya maṉitarkaḷ ﻿ ovvoru nāḷum iñcekkṣaṉ pōṭṭuk koṇṭutāṉ uṟaṅkuvārkaḷ.

tūkkam varāmal iravup poḻutaik kaḻippatu pōṉṟa caṅkaṭam vēṟu illai. kātalarkaḷ oruvarai oruvar pirintāl iravellām tūṅka māṭṭārkaḷām. irāttiri oru yukam pōla irukkumām. ilakkiyaṅkaḷil inta uṟakkamillāta anupavattaippaṟṟi nūṟṟuk kaṇakkil pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. kamparāmāyaṇattil rāmaṉum cītaiyum cantitta piṟaku iravu muḻuvatum avarkaḷ tūṅkavillaiyām. koṭṭuk koṭṭeṉṟu viḻittiruntu poḻutaip pōkkiṉārkaḷām.

irāmāyaṇattil iraṇṭu pāttiraṅkaḷ. oruvaṉ patiṉāṉku varuṣam tūṅkāmalē iruntāṉam. eppaṭit tāṉ iruntāṉō? lakṣmaṇaṉai uṟaṅkāvilli eṉṟu colkiṟārkaḷ. oru nāḷ cariyāṉapaṭi tūkkam illā viṭṭāl maṟunāḷ namakkuk koṭṭāviyāka varukiṟatu. oru vēlai oṭuvatillai. ētō coppaṉattil naṭappatu pōla irukkiṟatu.

vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya tikampara cāmiyār eṉṟa nāvalil paṭitta oru nikaḻcci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. oruvariṭamiruntu uṇmaiyaik kakkuvataṟkāka iraṇṭu mūṉṟu nāḷ tūṅka viṭāmalē ceytārkaḷām. avar tammai aṟiyāmalē tūkkam illāta mayakkattil ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭārām.

irāmāyaṇattil maṟṟoru pāttiram kumpakarṇaṉ. avaṉ tūṅkuvataṟkākavē piṟantavaṉ. maṟṟa rāṭcacarkaḷaiviṭa avaṉ niccayamākak kuṟaivākattāṉ pāvam ceytirukkavēṇṭum. avaṉ vāḻnāḷil perum pakuti ﻿ tūkkattiltāṉē kaḻintuviṭṭatu? pāvam ceyvataṟkuriya cantarppam avaṉukkuk kuṟaivutāṉē? uṇmaiyaic collap pōṉāl, tūṅkumpōtu tiruṭaṉāṉālum kuḻantaiyāṉālum canniyāciyāṉālum kolaikāraṉāṉālum ellōrum orē nilaiyil, entap pāvamum ceyyāmal irukkiṟārkaḷ. tūkkattukku attaṉai makimai!

tūkkam varāta caṅkaṭattaip pōlap periya tuṉpam vēṟu illai eṉṟu coṉṉēṉ. anupavittavarkaḷukku anta vētaṉai naṉṟākap puriyum. ellārum tūṅkukiṟārkaḷ. nām maṭṭum viḻittukkoṇṭirukkiṟōm. kaṭikārattiṉ ṭak ṭak oli teḷivākak kēṭkiṟatu. eppōtō iṭaiyil ciṟitu kaṇ ayarkiṟōm. maṟupaṭiyum viḻippu. irāttirippōtu nīḷkiṟa mātiri terikiṟatu. kaṭikāram maṇi aṭikkiṟatu. ovvoṉṟāka eṇṇukiṟōm. nāṉku maṇi ākiyirukkum eṉṟu eṇṇukiṟōm.cīkkiram viṭintu viṭum eṉṟa nampikkai. maṇi aṭittuk koṇṭē irukkiṟatu. nāṉkait tāṇṭiviṭṭatu. aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu oṉpatu — iṉṉum muṭiyavillai. pattu, patiṉeṉṟu, paṉṉiraṇṭu cē! ippōtu tāṉ paṉṉiraṇṭu ākiṟatu. iṉṉum viṭiya aintu maṇi nēram irukkiṟatu. ataṟkuḷ ciṟitu mayakkam. maṟupaṭiyum maṇi kātil viḻukiṟatu. orē maṇi aṭikkiṟatu. ‘o! caṟṟē uṟaṅkiviṭṭōm. nālarai maṇiyāka irukkum; aṭuttatu aintu maṇitāṉ’ eṉṟu eṇṇi āvalōṭu viṭiyaṟkālattai etirpārkkiṟōm. maṟupaṭiyum oru maṇi aṭikkiṟatu. ‘o muṉpu aṭittatu oru maṇi; itu oṉṟarai maṇi eṉṟu niṉaittu vētaṉai aṭaikiṟōm. aṭuttatu iraṇṭu maṇi aṭikkum eṉṟu etirpārkkiṟōm. maṟupaṭiyum antap pāḻum oṟṟai maṇiyē aṭikkiṟatu. appōtutāṉ uṇmai teriya ﻿ varukiṟatu. paṉṉiraṇṭu maṇi aṭitta piṟaku nām oṉṟum atikamākat tūṅkiviṭavillai. cila nimiṣaṅkaḷ kaṇ ayarntirukkiṟōm. toṭarntu paṉṉiraṇṭarai maṇi, oru maṇi, oṉṟarai maṇi eṉṟu mūṉṟu muṟai anta oṟṟai maṇi kēṭkiṟatu.

appaṭiyāṉāl viṭivataṟku iṉṉum neṭunēram irukkiṟatē!

ippaṭi avastaippaṭṭavarkaḷukkut teriyum, tūkkattiṉ cukam iṉṉateṉṟu. “tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuvatek kālam?” eṉṟu yārō pāṭiyirukkiṟārkaḷ. antat tūṅkāta tūkkamellām namakku vēṇṭām. namakkut tūṅkit tūṅkiyē cukam peṟa vēṇṭum. antak kālamē nalla kālam.





﻿

talaiyum tavalaiyum

“nēṟṟu inta vīṭṭukkut tiruṭaṉ vantāṉ. iṅkē uḷḷa attaiyammāḷiṉ talai pōyiṟṟu” eṉṟu kaṭitam vantatu. campantappaṭṭavarkaḷ aṭittup puṭaittuk koṇṭu kaṭitam eṅkiruntu vantatō anta ūrukku oṭiṉārkaḷ. attaiyammāḷ kolai ceyyappaṭṭāḷ eṉṟa eṇṇattōṭu pōṉārkaḷ. āṉāl anta vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtu aṅkē tuyarac cūḻnilaiyē illai. attaiyammāḷē avarkaḷē etirkoṇṭaḻaittāḷ. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ ceṉṟavarkaḷ ellām tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ.

uṇmai itutāṉ. attaiyammāḷ tāṉ vāḻnta kālattil oru tavalaiyai vāṅki vaittup pātukāttāḷ. avaḷ vāḻviḻantapiṟaku antat tavalaiyōṭu taṉ piṟanta vīṭṭukku vantāḷ. aṅkum ataik kaṇpōlap pātukāttāḷ. antat tavalaiyait tiruṭaṉ tiruṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. kaṭitam eḻutiṉa paiyaṉ, “tavalai pōyiṟṟu” eṉpataṟkup patilāka, talai pōyiṟṟu eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ. ataṉāl vanta viḷaivu itu!

pēccilum eḻuttilum ippaṭi eḻuttup piḻaikaḷ nērumpōtu evvaḷavō caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ippōtellām accut toḻil mikavum virintu ﻿ viṭṭatu. etai eṭuttālum accup pōṭṭuviṭukiṟārkaḷ. eḻutukiṟavarkaḷ piḻaiyuṭaṉ eḻutiṉālum ataip patippikkiṟavarkaḷ piḻaikaḷait tirutti aḻakāka acciṭa vēṇṭum. piḻai tiruttāmal accup piḻaikaḷuṭaṉ irukkum puttakattaip pārttāl eṉakku ammai vārtta mukantāṉ niṉaivukku varukiṟatu.

ciṟanta patippāciriyarkaḷ accup piḻaikaḷaik kavaṉamākat tiruttuvārkaḷ. accup piḻaikaḷai ‘accup picācu’ (Printer's Devil) eṉṟu āṅkilattil colvārkaḷ. accuk kōppavarō, akcaṭippavarō eṉṉa ceyvār? ‘purūp’ pārkkiṟavar naṉṟākap pārttāl puttakam piḻaiyillāmal irukkum. paḻaiya kālattil accakaṅkaḷil naṉṟākap paṭittavarkaḷē accuk kōppārkaḷ. ataṉāl piḻaikaḷ iruppatillai. antak kālattil iṉṉar accuk kōttār eṉṟu puttakattilē veḷiyiṭṭiruppārkaḷ. accut toḻilukkum matippuṇṭu eṉpatai atu kāṭṭum. ippōtō appaṭi etirpārkka muṭiyātu. avacara aṭiyil tavalai pōvataṟkut talai pōvatē atikamāka irukkiṟatu.

eṉṉuṭaiya āciriyappirāṉ antak kālattil kalaimakaḷil mutal kaṭṭuraiyai eḻuti vantārkaḷ. oru kaṭṭuraiyil, ‘mālai nērattil cumaṅkalikaḷ viḷakkēṟṟiṉārkaḷ’ eṉṟu eḻutiyiruntārkaḷ. āṉāl ‘purūp’pil cumaṅkalikaḷ amaṅkalikaḷ ākiviṭṭārkaḷ. ‘pāram purūp’ varaikkum antap piḻai vantuviṭṭatu. vēkamāka eḻutumpōtu cu eṉpataṟkum a eṉpataṟkum vēṟupāṭu teriyātu. accuk kōppavar iyantirampōla vēlai ceykiṟavarākaiyāl poruḷil cintai celuttāmal a eṉṟē niṉaittukkoṇṭu aṭukkiviṭṭār. ‘amaṅkalikaḷ viḷakkēṟṟiṉārkaḷ’ eṉṟu amaintu ﻿ viṭṭatu. antat tavaṟu eppaṭiyō iraṇṭu muṟai eṉ kaṇṇilum utaviyāciriyar kaṇṇilum paṭāmal pōy viṭṭatu. ‘pāram purūp’ vantapōtutāṉ kaṇṇil paṭṭatu. appōtum paṭāmal iruntāl eṉṉa ākiyirukkum?

nāṉ eḻutiya puttakam oṉṟil peruñcōṟṟu utiyañcēralātaṉ eṉṟa cēra maṉṉaṉaip paṟṟiya ceyti varukiṟatu. avaṉukku vāṉavarampaṉ eṉpatu oru ciṟappup peyar. avaṉuṭaiya pukaḻum āṇaiyum vāṉam varaiyil ceṉṟavai eṉṟa karuttaiyuṭaiyatu antap peyar. puttakattai eṉ naṇparkaḷum nāṉum ‘purūp’ pārttōm. puttakam veḷiyāyiṟṟu ataip puraṭṭip pārttēṉ. vāṉavarampaṉ eṉṟa peyar eppaṭi māṟiyiruntatu teriyumā? vāṉara vampaṉ eṉṟu iruntatu! vāṉa varampaṉ eṅkē vāṉara vampaṉ eṅkē? iraṇṭu eḻuttukkaḷ iṭam māṟi viṭṭataṉatāl inta viparītam nērntuviṭṭatu.

malaiyāḷattil oru paḻamoḻi uṇṭām. ‘mūṇām muṟai pakarttum pōḻ, samutram mūtramākuṉṉu’ eṉpatu atu. ‘mūṉrum muṟai eḻutumpōtu samutram mūtramākum eṉpatu poruḷ. ēṭṭuc cuvaṭiyaip pārttu oruvaṉ pirati paṇṇiṉāṉ. atil samutram eṉṟa vārttai iruntatu. eḻutukiṟa vēkattil avaṉ ‘sa’karattai viṭṭu viṭṭu mutram eṉṟu eḻutiviṭṭāṉ. antap piratiyaip pārttu maṟṟoruvaṉ paṭiyeṭuttāṉ. avaṉ mutram eṉṟa vārttaiyaip pārttāṉ. appaṭi oru vārttai illaiyē eṉṟu mūtram eṉṟu eḻuti viṭṭāṉ. mūlappirati oṉṟu, paṭiyeṭutta piratikaḷ iraṇṭu. mūlattil samutramāka iruntatu mūṉṟāvatu avatārattil mūtramākiviṭṭatu. iraṇṭum uppunīr ﻿ tāṉē eṉṟu vēṭikkaiyākac camātāṉam collalām. āṉāl poruḷ eppaṭiyellām viparītamākiviṭukiṟatu! itaṉāltāṉ, “eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ; paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ” eṉṟa paḻamoḻi eḻuntatu. eḻutiṉavaṉ ceytatu piratipētam; paṭittavaṉ paṇṇiṉatu pāṭapētam.

coṟpoḻivāṟṟukiṟavarkaḷ pāṭam paṇṇiṉa pāṭṭil oru collaiyō toṭaraiyō niṉaivu varāmaiyāl māṟṟic colliviṭuvārkaḷ. ataik kēṭṭavarkaḷ atuvum oru pāṭam eṉṟu eṇṇuvārkaḷ. appaṭittāṉ pāṭapētaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa.

eḻutumpōtu lakarattukku ḷakaramum ḷakarattukku lakaramum vantuviṭṭāl nēr māṟāṉa poruḷ uṇṭākum iṭam pala. teriyāta paiyaṉ kaṭitam eḻutukiṟāṉ. ‘uṅkaḷ uṭampaip pārttuk kolla vēṇṭum’ eṉṟu eḻutukiṟāṉ. pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eḻuta niṉaittavaṉ, piḻaiyāka appaṭi eḻutiviṭukiṟāṉ. iraṇṭukkum ettaṉai vēṟupāṭu!

pēccilētāṉ nām ettaṉai piḻaikaḷaip paṇṇukiṟōm tamiḻukkē ciṟappāṉa eḻuttu eṉṟu nām perumaiyaṭittuk koḷḷum ḻakaram palapērukkuc cariyāka varuvatillai. ataic ciṟappu ḻakaram eṉṟu cilar colvārkaḷ. oru pērāciriyar ciṟappu ḻakarattaippaṟṟip pēcuvār. “tamiḷukkē uriya ciṟappu ḷakaram eppaṭi yellām kaviñarkaḷ vākkil aḷakāka varukiṟatu! kuḷalum yāḷumeṉ ṟiṉaiyaṉa kuḷaiya maḷalai meṉmoḷi kiḷikkiruntaḷikkiṉṟa makaḷir eṉpatil ciṟappu ḷakaram evvaḷavu eḷilāka amaintirukkiṟatu!” eṉpār. avarukkē tām tavaṟākac colkiṟōmē eṉṟu teriyātu. mukarattaic cariyāka uccarippatākavē avar pāvittuk koḷvār. tirunelvēli mānilattil kiḻavi kiḷaviyākiṟāḷ. ceṉṉaiyilō keyviyākiṟāḷ; paḻam payam ākiṟatu. ḻakaram ivarkaḷ vāyil nuḻaiyātu eṉpatillai. vēṇṭāta iṭattil atu vantu niṟkum. paip eṉṟu taṇṇirk kuḻāyaic colkiṟōm. ataic ceṉṉaiyil ‘paḻuppu’ eṉṟu palar colkiṟārkaḷ. kuḻāyaik kuyāy eṉṟu collum avarkaḷ tiruvākkil vēṇṭāta iṭattil ḻakaram vantu tōṉṟukiṟatu.

tañcāvūr māvaṭṭattil cilapēr tiruvāyil ḻakaram ṣakaram ākiviṭukiṟatu. tiruviḻāvait tiruviṣā eṉkiṟārkaḷ. uṣas eṉpatai uḻaiyeṉṟum kaṣāyam eṉpataik kiyāḻam eṉṟum tamiḻp pulavarkaḷ āḷvatuṇṭu. ṣakarattukku ḻakaram māṟṟāka varum. ataṟkup paḻi vāṅkuvatupōla ivarkaḷ ḻakarattukku ṣakarattaik koṇṭuvantu, tiruviḻāvait tiruviṣā ākkiviṭukiṟārkaḷ!

ṇakarattukkum ṉakarattukkum vēṟupāṭu teriyāmal cilar pēcukiṟārkaḷ. “ceṅkōl maṇṇaṉ āḷum maṉṉil kuṭimakkaḷ naṉṟāka vāḻvārkaḷ” eṉpatil ṇakaramum ṉakaramum tammuḷ parivarttaṉai ceytukoḷkiṉṟaṉa!

ippaṭi vanta piḻaikaḷil cila nāḷaṭaivil nilaiyāka niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. ippōtellām nām uḷuntu eṉṟutāṉ colkiṟōm. āṉāl ataṉ iyalpāṉa uruvam ‘uḻuntu’ eṉpatutāṉ. ippōtō ‘uḻuntu’ eṉṟu coṉṉāl tavaṟupōlat tōṉṟukiṟatu; ‘aḻuttantiruttamāka uḻuttamparuppu eṉṟāṉ’ eṉṟu parikācam ceykiṟōm. ﻿ tavaṟāṉa uccarippaik kuṟittup parikācamāka vaḻaṅkum utāraṇaṅkaḷ cila uṇṭu. atikamāka vaṭa coṟkaḷait tavaṟākac cērttup pēcum pērvaḻikaḷaip parikacikka oru vākkiyam vaḻaṅkukiṟatu. “āṣṭukkuṭṭi vēṣṭiyait tiṉkiṟatu; ōṣṭu ōṣṭu eṉkiṟāṉ” eṉpatu atu. appaṭiyē mikavum cuttamākat tamiḻ pēcuvatāka eṇṇikkoṇṭu pēcukiṟavarkaḷaip parikacikka eḻunta vākkiyam itu: “kaṉṟukkuṭṭi maṉṟait tiṉṟu maṉṟu maṉṟāyp pēṉṟatu.”

pala āṇṭukaḷukku muṉ cēntamaṅkalam eṉṟa ūril cila iḷaiñarkaḷukkut tamiḻppāṭam colli vantēṉ. avarkaḷ vāyil lakara ḻakara ḷakaraṅkaḷ cariyāy varavillai. avarkaḷukku anta eḻuttukkaḷiṉ uccarippuc cariyāka uccarikkumpaṭi ceyya eṉṉa vaḻi eṉṟu ārāycci ceytēṉ. aruṇācala purāṇattil ōr arumaiyāṉa pāṭal kiṭaittatu. uṇṇāmulaiyammai tuti atu. atil niṟaiya lakara, ḷakara ḻakaraṅkaḷ varukiṉṟaṉa. antap pāṭalaip palamuṟai avarkaḷaip paṭikkac coṉṉēṉ. kaṭaiciyil cariyāṉapaṭi uccarikka muṭintatu. antap pāṭal varumāṟu,

kāroḻukum kuḻalāḷaik karuṇaivaḻin





toḻukumiru kaṭaikkaṇ ṇāḷai





mūraliḷa nilavoḻukap puḻukoḻuka





aḻakoḻukum mukatti ṉāḷai





vāroḻukun taṉattāḷai vaṭivoḻukit





teriyāta maruṅku lāḷaic





cīroḻukum patattāḷai aruṇaiuṇṇā





mulaiyāḷaic cintai ceyvām.





intap pāṭṭai oruvar cariyākac collat terintu koṇṭāl lakara, ḷakara ḻakara pētaṅkaḷ naṉṟāka viḷaṅ﻿ kumpaṭi uccarikka muṭiyum. atuvum, “mūraliḷa nila voḻukap puḻukoḻuka aḻakoḻukum mukattiṉāḷai” eṉṟa iraṇṭāvataṭi avarkaḷ nākkil puraṇṭāl rōṭrōlar puraṇṭa cālai mātiri uccarippuc cariyākiviṭum.

aruṇakirinātar kantar alaṅkārattil, “murukaṉ pukaḻai eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟka vēṇṭum” eṉṟu oru pāṭṭil colkiṟār:

aḻittup piṟakkavoṭ ṭāayil





vēlaṉ kaviyaiyaṉpāl





eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟkiṉṟi





līr! eri mūṇṭateṉṉa





viḻittup pukaiyeḻap poṅkuveṅ





kūṟṟaṉ viṭuṅkayiṟṟāl





kaḻuttiṟ curukkiṭ ṭiḻukkumaṉ





ṟōkavi kaṟkiṉṟatē?





eṉpatu antap pāṭṭu. intap pāṭṭil avar ēḻu ḻakaraṅkaḷai vaittirukkiṟār. itai mutal pāṭamākap paṭittuviṭṭu aruṇācala purāṇak kaviyai aṭutta pāṭamākap paṭittāl ōraḷavu eḻuttup piḻaiyiṉṟi ḻakara ḷakara lakaraṅkaḷai uccarikka muṭiyum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.





﻿

pēcat teriyātavarkaḷum terintavarkaḷum

“pēcap pōkiṟāyā, cākap pōkiṟāyā” eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. ‘mēṭaiyilēṟip pēcuvatu caṅkaṭam; ataiviṭac cāvatu mēl’ eṉṟa karuttai uṭaiyatu atu. āṉāl cila pēr cāmāṉiyamāka oruvarōṭu oruvar pēcumpōtē uḷaṟik koṭṭik kiḷaṟi mūṭukiṟārkaḷ. iṉṉum cilapēr pēcumpōtu, “ēṇṭā ivaṉ pēcukiṟāṉ?” eṉṟu niṉaikkumpaṭi, cantarppattukku ovvātapaṭi pēcukiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil acampā vitamākavē pēciviṭukiṟārkaḷ. appaṭip pēci varukiṟavarkaḷaip pārttāl, ‘yākāvārāyiṉum nākākka, kāvākkāl, cōkāppār colliḻukkup paṭṭu’ eṉṟu coṉṉa tiruvaḷḷuvar vāyil oru vīcaic carkkaraiyai, maṉṉikka vēṇṭum, oru kilō carkkaraiyaip pōṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.

oru maṉitar tammuṭaiya peṇṇukkuk kalyāṇam ceyya ēṟpāṭu ceytār. piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷ peṇṇaip pārppataṟku oru nāḷaik kuṟippiṭṭu eḻutiṉārkaḷ. peṇṇaip peṟṟavar anta nāḷ ceḷakariyap paṭāteṉṟum, aṭutta vāram oru nāḷil varalāmeṉṟum eḻutiṉar. appaṭiyē avarkaḷ peṇṇaip pārkka ﻿ maṟu vāram vantārkaḷ. pēccuvākkil, “pōṉa vāram vēṟu vēlai iruntatō?” eṉṟu peṇṇaip peṟṟa takappaṉāraik kēṭṭār, piḷḷaiyaip peṟṟavar. anta maṉitar, “anta iḻavai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? eṉ paṅkāḷi oru picācu vantu cērntāṉ. ētō oru kēs campantamāka iṅkē vantu uṭkārntukoṇṭu eṉ pirāṇaṉaiyē vāṅkiviṭṭāṉ. avaṉai aṉuppuvataṟkuḷ eṉ tāli aṟuntu pōyiṟṟu” eṉṟu āttirattōṭu coṉṉār.

piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷ intap pēccaik kēṭṭa piṟpāṭu aṅkē campantam ceyya virumpuvārkaḷā? maṇam pēca vantavarkaḷiṭam iḻavu eṉṟum tāli aṟuntu pōccu eṉṟum pēciṉa piṟaku aṅkē avarkaḷ irukkat tāṉ muṭiyumā?

pālakkāṭṭup pakkam oru pirāmaṇac celvar vaitika cirattai uṭaiyavar. vēta attiyayaṉam paṇṇāviṭṭālum vēta pāraṅkatarākiya oru mutiyavariṭam upa niṣat mutaliyavaṟṟait terintu koṇṭār. antap periyavarait tammuṭaiya kuruvāka matittu mariyātai kāṭṭi vantār.

antac celvar oru periya vīṭu kaṭṭiṉār. niṟaiya mūṅkilkaḷaik koṇṭu vīṭṭai amaittār. vīṭu kaṭṭiṉa piṟaku kirukappiravēcattaṉṟu tammuṭaiya kuruvai varuvittu upacarittār. vīṭṭiṉ pakutikaḷaik kāṭṭiṉar. eṅkē pārttālum mūṅkil mayamāka iruntatu. antap periyavar camskirutam kalantē pēcukiṟavar. mūṅkilukku vamcam eṉṟu vaṭamoḻiyil peyar. avar, “nirampa vamcakṣayam ākiyirukkumpōl irukkiṟatē” eṉṟār. “niṟaiya mūṅkilkaḷai veṭṭik koṇṭu vantiruppīrkaḷ” eṉṟa arttattil appaṭip pēciṉār. āṉāl ataṟku ﻿

amaṅkalamāṉa poruḷ oṉṟum iruppatai avar kavaṉikkavillai. avarukkuc camaskirutac coṟkaḷē upayōkippatil avvaḷavu ācai .

kēṭṭa celvar, 'iteṉṉaṭā apacakuṉamāka irukkiṟatu; ivar vamcakṣayam eṉṟu colkirurē' eṉṟu uḷḷuṟa varuntiṉar. piṟaku upacāram ceytu kurunātarai aṉuppi viṭṭār.

kurunātar kūṟiya vārttaikaḷ kūriya vāḷāka avar uḷḷattai aṟuttaṉa. tammuṭaiya vamcam nācamāki viṭumō eṉṟu payantār. ākavē anta vīṭṭai viṟṟu viṭṭu vēṟu oru putiya vīṭu kaṭṭiṉar. anta vīṭṭil ellām tēkkumaraṅkaḷēyē payaṉpaṭuttiṉar. oru mūṅkil kūṭa illai. . --

vīṭu kaṭṭi muṭintatum kirukap piravēcam naṭantatu. appōtum tammuṭaiya kurunātarai aḻaittu vantu kāṭṭiṉar. "itil oru mūṅkilkūṭa illai' eṉṟu coṉṉar. antap pirāmaṇar eṉṉa coṉṉar teriyumō? "appaṭiyā? inta vīṭu nirvamcamāka iruk kiṟatā?" eṉrur, mūṅkilē illātatu eṉṟa poruḷil tāṉ avar coṉṉar. ālai avar muṉṉē coṉṉa vārttaiyil caṉi iruntateṉrul inta vārttaiyil nañcallavā irukkiṟatu?

oru vīṭṭil ētō viruntu; ciṟiya viruntutāṉ;. aintāṟu pēr cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. appōtu vēṟu oru naṇpar kaṭṭiyirukkum paṅkaḷāvaip paṟṟiya pēccu vantatu. “antap paṅkaḷāvil varavēṟpu aṟai irukkiṟatē, atai iṉṟaikkellām pārttuk

koṇṭirukkalām' eṉrur oruvar. "avar pūjai

aṟaiyaip pārttīrkaḷō? atu oru ciṟiya kōvil. ap ﻿ paṭiyē viḻuntu namaskāram paṇṇat tōṉṟum” eṉṟār maṟṟoruvar. “avar puttakaṅkaḷukkākavē ōr aṟaiyai vaittirukkiṟār, cuvarōṭē alamārikaḷaip poruttiyirukkiṟār. aṅkē pōṉāl ētō nūl nilaiyattukkuḷ iruppatupōlat tōṉṟum” eṉṟār vēṟoruvar. appōtu oruvar coṉṉar: “atellām irukkaṭṭum aiyā! antak kakkūsaip pārttāl pōtum, ā! ettaṉai vacati...”

maṟṟavarkaḷukkuc cāppāṭu cellumā? eppōtu etaip pēcuvatu eṉṟu terintu pēcukiṟavarā avar? avar coṉṉatu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl cāppiṭukiṟapōtu niṉaippūṭṭukiṟa ceytiyā atu?

paḻaiya kālattiliruntu vaḻaṅkukiṟa katai oṉṟu uṇṭu. oru ceṭṭiyārum oru muraṭaṉum payaṇappaṭṭup pōṉārkaḷ. ceṭṭiyār maṭi niṟaiyap paṇam vaittiruntār. muraṭaṉ taṉ mēltuṇiyil oru rūpāyai muṭintu vaittiruntāṉ.

pōkumpōtu iruṭṭiviṭṭatu. oāiṭattil iravaik kaḻikka eṇṇiṉārkaḷ. ceṭṭiyār maṟaivāka ōriṭattil paṭuttuk koṇṭār. muraṭaṉ tiṟanta veḷiyil paṭuttuk koṇṭāṉ. naḷḷiravil tiruṭarkaḷ anta vaḻiyē vantārkaḷ, iruṭṭu atikamāka iruntatu vaḻiyil paṭuttirunta muraṭaṉai oru tiruṭaṉ iṭaṟiṉāṉ. “iṅkē ētō kaṭṭai kiṭakkiṟatu” eṉṟāṉ. viḻittuk koṇṭa muraṭaṉ rōṣattuṭaṉ, “kaṭṭaitāṉ rūpāyai muṭintu koṇṭu kiṭakkumō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. tiruṭaṉ avaṉai aṭittu anta rūpāvai aviḻttuk koṇṭāṉ. antat tiruṭaṉ anta rūpāy cellumā eṉṟu taṭṭip pārttāṉam. tāṉ vaittirunta rūpāyaic cantēkikkiṟāṉ tiruṭaṉ eṉṟu eṇṇi maṉam poṟāmal muraṭaṉukkuk kōpam vantatu. “ēy, eṉṉa aiyā pārkkiṟāy cellum cellātataṟkuc ceṭṭiyāraik kēḷ. atō aṅkē avar paṭuttirukkiṟār” eṉṟāṉām. mēlē eṉṉa naṭantatu eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiyatillai. anta muraṭaṉ coṉṉatu ellām uṇmai. āṉāl colla vēṇṭiyatu avaciyantāṉā?

pērāciriyar cuntararāmaiyar eṉpavar periya mētāvi; kumpakōṇam kallūriyil pērāciriyarāka iruntār. kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakam ārampitta kālattil avaraic cuntararāmaiyarukku avvaḷavākap piṭikkātu. ētō oru kūṭṭattil avar pēciṉār. “intak kānti eṉṉa colkiṟāṉ eṉṟāl ippaṭi yellām colkiṟāṉ” eṉṟu kāntiyaṭikaḷai orumaiyākac coṉṉār. kūṭṭattil irunta oruvar appaṭip pēcakkūṭātu eṉṟu coṉṉār. appōtu pērāciriyar, “nāṉ kaṭavuḷēyē avaṉ ivaṉ eṉṟutāṉ colkiṟēṉ” eṉṟār. āṭcēpittavar uṭaṉē, “ṭēy, cuntararāmā pēciṉatu pōtum, uṭkārṭā” eṉṟār. pēccukkup patil pēccu vantuviṭṭatu!

ippaṭi illāmal cilaruṭaiya pēccuk kēṭkak kēṭka iṉimaiyāka irukkum. virōtampōla mutalil tōṉṟip piṟaku viyappaiyum iṉpattaiyum uṇṭākkumpaṭi pēcuvar cilar. antap pēccil mutalil ettaṉaik kettaṉai aiyamum kōpamum uṇṭākumō piṟaku avvaḷavum māṟi makiḻcciyum matippum uṇṭākum.

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil mēlakaram cuppiramaṇiya tēcikar eṉpavar paramācāriyarākat tikaḻnta kālam atu. makāvittuvāṉ tiricirapuram mīṉāṭcicuntarampiḷḷai ātīṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiṉār. makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷ māṇavarāka antak kaviñariṭam paṭittu vantār.

cuppiramaṇiya tēcikar eppōtum kaṟṟavarkaḷ iṭaiyil iruntu kālattaik kaḻippār. oru nāḷ vaṭamoḻi teṉmoḻip pulavarkaḷ cūḻa ātīṉat talaivar vīṟṟiruntār. avar kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, pakti, koṭai yāvaṟṟilum ciṟantavar. avaiyil iruntavarkaḷ tattamakkut tōṉṟiyapaṭi avaraip pārāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. avaruṭaiya tamiḻp pulamaiyai oruvar pukaḻntār; vaṭamoḻi aṟivai maṟṟoruvar eṭutturaittār; pūjai ceyyum ciṟappai vēṟoruvar pārāṭṭiṉār. ippaṭi aintāṟu pēr ciṟappittup pēciṉārkaḷ.

antak kūṭṭattil akkiṉiliṅka cāstirikaḷ eṉṟa oruvar iruntār. avar mutiyavar. avar oṉṟum pēcavillai. arukil irunta oruvar, “nīṅkaḷ oṉṟum collavillaiyē?” eṉṟu avaraik kēṭṭār. “ellōrum collaṭṭum; piṟaku colkiṟēṉ” eṉṟār. palarum pēci muṭitta piṟaku avar pēcat toṭaṅkiṉār.

“ituvaraikkum ellārum nam makā cannitāṉattiṉ perumaikaḷaiyē eṭuttuc coṉṉārkaḷ. ellām caritāṉ. āṉāl ivarkaḷāl muṭiyātatu oṉṟu uṇṭu. anta viṣayattil ivarkaḷaiviṭa muṉ irunta cannitāṉam keṭṭikkārar” eṉṟār.

ataik kēṭṭu ellōrum, “eṉṉa ippaṭip pēcukiṟār?” eṉṟu avaraiyē uṟṟup pārttārkaḷ. ﻿ avar caṟṟē kaṉaittukkoṇṭār. piṟaku, “nāṉ colvataik kēṭṭu, ippaṭip pēcuvatu anucitam eṉṟu palarum niṉaikkalām. āṉāl uṇmaiyaic collat tāṉē vēṇṭum? eṉakku mūṭi maṟaikkat teriyātu” eṉṟu collic ciṟitē niṟuttiṉār.

maṟṟavarkaḷukku āvalum āttiramum oruṅkē eḻuntaṉa. avar toṭarntār:

“ivarkaḷaik kaṇṭupiṭittut tamakkuppiṟaku paṇṭāra cannitikaḷāka varavēṇṭumeṉṟu muṉ irunta makācannitāṉam tērnteṭuttatē, atu evvaḷavu periya kāriyam? appaṭi ivarkaḷāl ceyya muṭiyumā? ivarkaḷaippōla vēṟu oruvarait tērnteṭukka muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭapōtu avaiyiluḷḷa attaṉai pērum ‘hāhā!’ eṉṟu āravārittārkaḷ. attaṉai pēruṭaiya pārāṭṭaiyum antak kiḻavar pēccu viḻuṅkiviṭṭatu.

cuppiramaṇiya tēcikarē mikavum iṉimaiyākap pēcukiṟavar. orucamayam tiruvāṅkūr tivāṉāka irunta mātavarāv tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku vantiruntār. ātīṉat talaivar avarai varavēṟṟu upacarittār. poṉṉāṭai pōrttuk kavuravittār. piṟaku, “rāyaravarkaḷ ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil evvaḷavō mariyātaikaḷaip peṟṟirukkakkūṭum. āṉāl nām pōrttiya inta āṭaiyē ellāvaṟṟiṟkum mēlāka irukkum. appaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu nām virumpukiṟōm” eṉṟār.

ataik kēṭṭa tivāṉukkuc caṟṟē mukam ciṇuṅkiyatu. ‘eṉṉaṭā ivar tammuṭaiya poṉṉaṭaiyait tāmē pārāṭṭik koḷkiṟār?’ eṉṟu niṉaittār.

appōtu, “rāyaravarkaḷ nām coṉṉataippaṟṟi ālōcikkiṟāṟpōl irukkiṟatu. tāṅkaḷ peṟṟa ﻿ tōṭā, poṉṉāṭai mutaliyavaṟṟaiyellām vaittuk kaṭṭa itu upayōkamāka irukkum eṉṟa eṇṇattaittāṉ coṉṉōm. evvaḷavō arumaiyāṉa tuppāṭṭākkaḷai yellām vāṅkiyiruppīrkaḷē! avaṟṟaik kaṭṭuvataṟkuc cāmāṉyamāṉa āṭai oṉṟu vēṇṭāmā?” eṉṟapōtutāṉ tēcikaruṭaiya cāturyam aṅkirunta yāvarukkum pulappaṭṭatu.

oruvaṉ vīṭṭil taṉ maṉaivi uṇavu paṭaikka uṇṇukiṟāṉ. appōtu kaṭukkeṉṟu kal akappaṭukiṟatu. kōpattāl, “eṉṉa ippaṭik kallap pōṭṭirukkiṟāy?” eṉṟāl antap peṇmaṇi mukam vāṭi viṭum. avaḷ kaṇṇil nīr tuḷikkum.

cuvaiyākap pēcukiṟavaṉ oruvaṉ attakaiya cantarppattil eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā! “āhā! antak kālattil anacūyai nāratar koṭutta irumpuk kaṭalaiyai vaṟuttut tantāḷām. nī kallaiyē camaittu viṭaṭāyē!” eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa antap peṇmaṇi puṉmuṟuval pūttu, “pōṅkō” eṉṟu kūṟi, talaiyait tiruppik koṇṭāḷ. appōtu anta mukattil nāṇamum malarcciyum virintaṉa.

iraṇṭu āṭavarkaḷum coṉṉa karuttu oṉṟutāṉ; uṇavilē kal irukkiṟatu eṉpataittāṉ iruvarum coṉṉārkaḷ. āṉāl muṉṉavaṉ collaiyē kallākap pōṭṭāṉ. piṉṉavaṉō kallaiyē kuḻaittuc cuvai ūṭṭiviṭṭāṉ. avaṉallavā pēcat terintavaṉ?





﻿

ṭiriṅ ṭiriṅ!

aṉṟu anta naṇpar vantirukkiṟārā, illaiyā eṉpatai aṟintu koḷḷa vaḻiyillai. avaraip pārkka vēṇṭiyatu avaciyamāka iruntatu. nērē pōyp pārttuviṭṭu varalām eṉṟu ṭāksiyil ēṟikkoṇṭu pōṉēṉ. avar varavillai. avar vantu taṅkum iṭam oru ṭākṭar vīṭu. ṭākṭariṭam avar vantārā eṉṟu kēṭṭapōtu, “avar eṅkē sār, coṉṉapaṭi varukiṟār? nīṅkaḷ mayilāppūriliruntu vīṇāka vantu alaivatu tāṉ miccam. ṭelipōṉ paṇṇik kēṭṭiruntāl nāṉ colliyiruppēṉē! pāvam uṅkaḷukku vīṇ alaiccal” eṉṟār.

“ṭelipōṉ irukkiṟa iṭam tēṭippōyp pēca vēṇṭumē!” eṉṟu muṇumuṇuttēṉ.

vēṟu oru camayam, avacaramāka reyilukkup pōka vēṇṭiyiruntatu. ētō oṉṟai eḻutik koṇṭiruntēṉ. atai orēyaṭiyāka muṭittu viṭavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. atai muṭippatāka iruntāl reyilukkup pōka muṭiyātu. eṅkum maḻai peytu pala iṭaṅkaḷil uṭaippu eṭuttiruntataṉāl cariyāṉa nērattil reyilkaḷ puṟappaṭuvatillai, varuvatillai eṉṟu pattirikaiyil pārttēṉ. appaṭiyāṉal nāṉ puṟap paṭa vēṇṭiya vaṇṭiyum tāmatamākap puṟappaṭumā? ettaṉai maṇi kaḻittup puṟappaṭum oṉṟum teriyavillai. yāraiyāvatu pōyk kēṭṭuvarac collalām eṉṟāl, eḻumpūr reyilvē sṭēṣaṉ pakkattilēyā irukkiṟatu? āṟu mail pōka vēṇṭum. eḻutiṉataip pātiyil niṟuttiviṭṭup peṭṭi paṭukkaikaḷai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭēṉ. aṅkē pōṉāl, iraṇṭu maṇi kaḻittē reyil puṟappaṭum eṉṟu terintatu. piḷāṭpārattaiyē eṉ aṟaiyākkikkoṇṭu eḻuta uṭkāra muṭiyumā? itu vīṭṭilēyē terintiruntāl eḻuti muṭittukkoṇṭu vantirukkalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu. vīṭṭilē terintiruntāltāṉē?

‘ṭelipōṉ iruntāl reyil puṟappaṭum nērattait tiṭṭamākat terintu koḷḷalām’ eṉṟu oru niṉaivu vantatu.

ippaṭi ettaṉaiyō camayaṅkaḷil ṭelipōṉ illāk kuṟai peruṅkuṟaiyeṉṟu tōṉṟalāyiṟṟu. ṭelipōṉ iruntāl irunta iṭattiliruntē naṇparkaḷuṭaṉ pēcalām. avacaramāka accēṟum puttakattil iṉṉa piḻaiyait tirutta vēṇṭumeṉṟu pōṉilē collalām. mikavum avacaramāka iruntāl veḷiyūril uḷḷa naṇparkaḷuṭaṉ ṭiraṅk ṭelipōṉil pēcalām. ippaṭi nūṟṟukku mēṟpaṭṭa anukūlaṅkaḷ ṭelipōṉāl kiṭaittuviṭum eṉpatai eṇṇip pārttēṉ. ṭelipōṉ illāmal vāḻnāḷai viṇākkuvatākavē paṭṭatu. alaiccal, paṇaccelavu, vīṇ kālam pōkkutal, niṉaittataic ceyyamuṭiyāta caṅkaṭam ittaṉai iṭaiyūṟukaḷum ṭelipōṉ eṉṉum orē varattāl pōyviṭum eṉpatai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ. ﻿ “ṭelipōṉ vēṇṭum; nāṉ potunala vēlaikaḷil īṭupaṭṭavaṉ. coṟpoḻivāṟṟupavaṉ” eṉṟu eṉ piratāpaṅkaḷaiyellām eḻuti viṇṇappam ceytu koṇṭēṉ. nāṉ eḻutiyavaṟṟai oppukkoṇṭu eṉakku oru ṭelipōṉ koṭuttuviṭṭārkaḷ.

ṭelipōṉ eṉ vīṭṭukku vanta aṉṟu ētō oru tēvataiyē piracaṉṉamāṉatu pōṉṟa uṟcākam eṉakku. oru perumitam; iṉimēl ulakam attaṉaiyōṭum toṭarpu vaittukkoṇṭu viṭalām eṉṟu oru kaṟpaṉai. mutal nāḷ ṭairekṭariyaip pārttup pārttu eṉakkut terintavarkaḷiṭamellām pēciṉēṉ. eṉakku ṭelipōṉ vantuviṭṭatai valiyac coṉṉēṉ. “nalla kāriyam; iṉi eṉakkum alaiccal kuṟaivu” eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. “ittaṉē nāḷ vaittuk koḷḷātatu periya tappu” eṉṟu neruṅkiya naṇpar oruvar cellamākak kaṭintu koṇṭār.

eṅkēyāvatu veḷiyilē kūṭṭaṅkaḷukkuppōvēṉ. yārāvatu, “uṅkaḷaip pārkkavēṇṭum, pārkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ; oḻiyavē illē. eppōtu vantāl ceḷakariyamāka irukkum?” eṉpār. nīṅkaḷ vantu alaiya vēṇṭiya avaciyamillai. ṭelipōṉilē pēcalām; eṉakku ṭelipōṉ irukkiṟatu” eṉṟu colli ṭelipōṉ eṇṇaiyum colvēṉ.

eṅkāvatu ṭelipōṉ uḷḷa iṭattukkup pōṉāl, “koñcam ṭelipōṉil pēcalāmā?” eṉṟu kēṭpēṉ; “tārāḷamākappēcuṅkaḷ” eṉpārkaḷ. nāṉ eṉ vīṭṭukku ṭelipōṉ paṇṇuvēṉ, eṉ maṉaivi, “halō” eṉṟu melliya kuralil pēcuvāḷ. “yārāvatu vantārkaḷā? ṭelipōṉ ētāvatu vantatā?” eṉṟu kēṭpēṉ. avaḷ cirittuk koṇṭē, “oṉṟum illai” eṉpāḷ.

nāṉ illātapōtu ṭelipōṉ maṇi aṭittāl kuḻantaikaḷ ellām pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu oṭip pōy ṭelipōṉai eṭuppārkaḷām. kaṭaicip paiyaṉ eṭuttāl paḷḷikkūṭattil oppippatu pōla, “jē. murukaṉ” eṉṟu colvāṉ. intat tontaravu tāṅkāmal eṉ maṉaivi, “nīṅkaḷ pōkumpōtu uṅkaḷ aṟaiyaip pūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuṅkaḷ. intak kuraṅkukaḷ paṇṇukiṟa kuṟumpukaḷ eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. orē rakaḷaiyāka irukkiṟatu” eṉṟāḷ.

oru nāḷ pūṭṭikkoṇṭu pōṉēṉ. veḷiyiliruntu vantēṉō illaiyō, eṉ maṉaivi caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiviṭṭāḷ. “ṭelipōṉ maṇi lapō lapō eṉṟu aṭittuk koṇṭirukkiṟatu. yār kūppiṭṭārkaḷō, teriyavillai. nīṅkaḷ aṟaiyaip pūṭṭik koṇṭu pōyviṭṭīrkaḷ. ṭelipōṉ iruntu eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟu iraintāḷ.

“nītāṉē, inta vālkaḷ cummā iruppatillai, ākaiyāl pūṭṭikkoṇṭu pōṅkaḷ eṉṟu coṉṉāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“ētō vārttaikkuc coṉṉāl nīṅkaḷ ippaṭiyā ceyvatu? etirvīṭṭup peṇ yāruṭaṉō pēcavēṇṭu meṉṟu paṭiyēṟi vantāḷ; oru nāḷum varātavaḷ vanta pōtu katavu pūṭṭiyirukkiṟatu eṉṟu colli aṉuppi viṭṭēṉ; appōtu evvaḷavu avamāṉamāka iruntatu teriyumā?”

appōtutāṉ avaḷ kōpattukkuk kāraṇattait terintukoṇṭēṉ. pūṭṭuvatai viṭṭuviṭṭēṉ. ippōtum yāriṭam pēciṉālum eṉakku ṭelipōṉ irukkiṟateṉṟum eppōtu vēṇṭumāṉalum pēcalāmeṉṟum colli vaittēṉ. ettaṉaiyō alaiccalai miccappaṭuttik koṇṭatākavē eṇṇiṉēṉ.

eṉakku ṭelipōṉ iruppatai aṉparkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ; aṭikkaṭi kūppiṭṭārkaḷ. cāppiṭṭuk koṇṭiruppēṉ; appōtu ṭiriṅ ṭiriṅ eṉṟu maṇi aṭikkum. kuḻantaikaḷ oṭuvārkaḷ; ṭelipōṉai eṭuttuk kātil vaittuk koṇṭu, “appā, appā!” eṉṟu kattuvārkaḷ. “yārō kūppiṭukiṟārkaḷ; cīkkiram cāppiṭṭu vā” eṉṟu kūvuvārkaḷ. ṭelipōṉil kūppiṭṭavar antak kūppāṭṭaik kēṭṭiruppār; avar cirittiruppār. avacara avacaramākac cāppiṭṭu vantu pēcuvēṉ; oṉṟum irātu; ētō tappu eṇṇāka irukkum!

mattiyāṉṉa vēḷaiyil aluppākak koñcam paṭuttukkoḷḷalām eṉaṟu kaṭṭaiyaik kiṭattuvēṉ. appōtu pārttu, ‘ṭiriṅ, ṭiriṅ’ eṉṟu aṭikkum. intac caṉiyaṉa ēṇṭā vaittōm” eṉṟu tōṉṟum. ṭelipōṉai eṭuttu vaittuviṭṭuk koñca nēram paṭuttirukkalām eṉṟu eṇṇuvēṉ. kaḻuttait tirukip pōṭṭāl pēccu varātu allavā? atu pōlat tāṉ ‘risīvarai’ eṭuttuk kīḻē vaippēṉ. araimaṇi kaḻittup paḻaiyapaṭi vaittuviṭṭāl ōr aṉpar kuṟai kūṟuvār. “ateṉṉa sār, maṇikkaṇakkākak kūppiṭukiṟēṉ; uṅkaḷ ṭelipōṉ eppōtum iyaṅkiya vaṇṇamākavē irukkiṟatu” eṉpār. avar colvatu mukkiyamāṉa camācāramāka, uṭaṉē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭiya kāriyamāka irukkum. muṉpē terintiruntāl ﻿ nitāṉamākap pōkalāmē!’ eṉṟu varuntuvēṉ. atu yār tavaṟu?

ētāvatu cuvāraciyamāka eḻutikkoṇṭiruppēṉ. etaiyāvatu eḻutiṉāl orēyaṭiyil eḻuti muṭittāl tāṉ eṉakku oṭum. naṭuvilē niṟuttiṉāl muṉpu eḻutiyataik kiḻittup pōṭṭuviṭṭup putitākattāṉ eḻutuvēṉ. ippaṭiyē vaḻakkamāki viṭṭatu. pāti eḻutik koṇṭirukkumpōtu ‘ṭiriṅ, ṭiriṅ’ aṭittāl kavaṉikka māṭṭēṉ. kūppiṭukiṟavar viṭākkaṇṭarāka iruntu viṭṭāl āpattuttāṉ. ṭelipōṉ vaitta putitil vīṇākāṉamāka olitta anta maṇi ippōtu nārācamāka irukkum. pallaik kaṭittukkoṇṭu eṭuttu, “yār?” eṉṟu kēṭpēṉ. kalkattāviliruntu vantirukkum neruṅkiya naṇpar, tam kuṭumpa camācārattaic colvār; eppōtu vantu pārkkalām eṉṟu kēṭpār. eṉ kōpam māṟiviṭum. avar aṉpukkum mariyātaikkum uriyavarāka iruppār. pēci muṭittuviṭṭu mīṇṭum toṭarntu eḻutat toṭaṅkiṉāl mūḷai ‘pirēk’ pōṭṭatu pōla niṉṟuviṭum.

eṅkaḷ etir vīṭṭil oru periya kampeṉi māṉējar irukkiṟār. avarukku iṉṉum ṭelipōṉ varavillai. avaruṭaiya maṉaivi iḷam peṇ. avaḷukkup pala tōḻimārkaḷ. antap peṇmaṇi kaiyil patiṉaintu nayā paicāvai vaittukkoṇṭu varuvāḷ. avaḷ varum pōtē eṉ maṉaivi avaḷai etirkoṇṭu aḻaippāḷ. periya vēlaikkārar maṉaivi eḷitil vantu viṭupavaḷā? ṭelipōṉaic cākkiṭṭāvatu varukiṟāḷē eṉṟu eṉ maṉaivikku makiḻcci. “kācu kīcu vēṇṭām” eṉpāḷ avaḷ. antap peṇmaṇi kēṭkamāṭṭāḷ.

“koñcam intap pakkam varukiṟīrkaḷā?” eṉṟu eṉ maṉaivi eṉṉiṭam vantu mellac colvāḷ. etir vīṭṭu maṅkai ṭelipōṉil pēcavēṇṭummē; ataṟkākattāṉ. nāṉ etaiyāvatu āḻntu paṭittik koṇṭiruppēṉ; allatu eḻutik koṇṭiruppēṉ. appōtu inta iṭaiyīṭu. nākarika maṅkaikku utavi ceyvatu āṇmaikku aḻakallavā? atōṭu eṉ vīṭṭu rāṇiyiṉ palattōṭu pukumpōtu nāṉ maṟukka muṭiyumā? pēcāmal eḻuntu kūṭattukkuc celvēṉ. ṭelipōṉai eṉ mējaiyiṉmītu poruttiyatu tavaṟō eṉṟu ārāyvēṉ. antap peṇmaṇi oru nimiṣamum pēcuvāḷ; pattu nimiṣamum pēcuvāḷ. atu yāruṭaṉ pēcukiṟāḷō, ataip poṟuttatu. paḻaiya kallūrit tōḻiyāka iruntu viṭṭālō kēṭka vēṇṭām; tamiḻ pāti, iṅkilīṣ pāti, cirippup pāti, koñcalāṉa miraṭṭal pāti. ippaṭiyāka irupatu nimiṣam anta nikaḻcci nikaḻum.

eṅkaḷ pakkattu vīṭṭil eṉ neruṅkiya naṇpar irukkiṟār, avarukkuc ceṉṉaiyil uṟaviṉarkaḷ atikam. avarkaḷ atikamāka aṅkellām pōvatillai. ataṟkum cērttu avaruṭaiya tāyārum maṉaiviyum pōyp pārttup pēciviṭṭu varuvārkaḷ. avarkaḷil iraṇṭu pēr vīṭṭil ṭelipōṉ iruntatu. anta vīṭukaḷil yārukkāvatu jalatōṣam piṭittālum pōtum; eṉ ṭelipōṉukkut talaivali vantu vaṭum.

ṭiriṅ, ṭiriṅ.. ṭak... “yāratu?”

“koñcam pakkattuviṭṭu attaiyaik kūppiṭukiṟīrkaḷā?” eṉṟu oru peṇ kural kēṭkum. nāṉ jaṉṉal vaḻiyākap pakkattu vīṭṭukkāraraik kūppiṭṭuc ceyti colvēṉ. anta attai vantu pēcuvāḷ; avaḷ marumakaḷ vantu pēcuvāḷ. araimaṇi eṉ vēlai keṭṭu viṭum. intat tontaravukaḷaiyāvatu cakittuk koḷḷalām. vēṟu oruvakait tollaiyai eṇṇumpōtu tāṉ ericcal ericcalāka varukiṟatu. avacara avacaramāka oruvar kūppiṭuvār. avarukkum eṉakkum entavitamāṉa toṭarpum irātu. avar ṭelipōṉ vaḻiyākap pēcat terintavar; nāṉ ṭelipōṉ vacati uḷḷavaṉ; avvaḷavutāṉ. avar, “sār, sār, ōr upakāram: eṉṉai maṉṉittuk koḷḷavēṇṭum; anta nālān teruviluḷḷa... avarait tayai ceytu kūppiṭavēṇṭum. oru mukkiyamāṉa camācāram. uṅkaḷukkut tontaravu koṭukkiṟataṟku varuntukiṟēṉ. yāraiyāvatu aṉuppi avarai aḻaittuvarac colluṅkaḷ. periya upakāram eṉṟu keñcuvār. maṉitar ētō caṅkaṭattil māṭṭik koṇṭiruppār eṉṟu tōṉṟum, paiyaṉai viṭṭu avarai aḻaittuk koṇṭu varac colvēṉ. avar vantu pēcuvār. iṉṉum oru vāram kaḻittu eṅkō pōvatāka ēṟpāṭāṉatai, iraṇṭu nāḷ taḷḷip pōṭṭiruppatākac colluvār, avacarappaṭṭa ācāmi. itaṟkuttāṉ ittaṉai keñcal, ittaṉai koñcal!

maṇi iravu patiṉeṉṟu; ṭiriṅ ṭiriṅ kēṭkum; nāṉ eṭukka māṭṭēṉ; eṉ maṉaivi eṭuttuk kēṭpāḷ, “pāvam! yārukkō uṭampu cariyillaiyām” eṉṟu eṉṉiṭam irakkattōṭu colvāḷ, “itu ṭākṭar vīṭu allavē!” eṉṟu nāṉ colvēṉ. “avarkaḷukku yārō iṅkiruntu varavēṇṭumām” eṉṟu avaḷ kūṟuvāḷ. “nī pōkap pōkiṟāyā?” eṉṟu kiṇṭal paṇṇuvēṉ, “naṉṟāyirukkiṟatu nīṅkaḷ pēcuvatu! āpattu sampattu eṉpatu ellōrukkum uḷḷatu tāṉē? maṉitarkaḷukku maṉitar upakāram paṇṇāviṭṭāl...” “colluṅkaḷ... nālānteruvā?... rāmakiruṣṇaṉā... attaiyā... rukmiṇi ammāḷā?... varaccolkiṟēṉ” eṉṟu avaḷē pēci muṭittu viṭuvāḷ. avacara avacaramākap paiyaṉai eḻuppi anta naḷḷiravil nālānteruvil uḷḷa rukmiṇiyammāḷai uṭaṉē maṇṇaṭikkup pōkumpaṭi .colli aṉuppuvāḷ.

pakal patiṉōru maṇi. paiyaṉkaḷ paḷḷikkūṭam pōy viṭṭārkaḷ, vīṭṭil nāṉ maṭṭum taṉiyāka iruntēṉ. ṭelipōṉil yārō kūppiṭṭārkaḷ. yārō oruvar vimmiṉapaṭiyē pēciṉār. “sār, sār. anta aintāṅ teruvil eṉ tampi...... irukkiṟāṉ, ammā cettup pōyviṭṭāḷ eṉṟu colli uṭaṉē varac colluṅkaḷ.” — avar aḻutukoṇṭē coṉṉār. aintu terut tāṇṭic camācāram colla yār āḷ? āḷ illai eṉṟu collukiṟa ceytiyā atu anta ammāḷ kālai vēḷaiyilē cettup pōyirukkak kūṭātu? appōtu eṅkaḷ paiyaṉkaḷil oruvaṉiṭam colli aṉuppalāmē!

ippōtu vēṟu eṉṉa ceykiṟatu? risīvarait taṉiyē vaittuviṭṭu, paṉiyaṉōṭu vēkamākap pōṉēṉ. aintāṅ teruvukkup pōyc camācāram coṉṉēṉ. nalla camācāram allavā? anta maṉitar vantār. antak kaṇṇarāviyil nāṉ alaintatu kūṭa maṟantu pōy viṭṭatu.

vēlai keṭukiṟatu; tūkkam keṭukiṟatu; campaḷam illāta vēlaikkāraṉāka uḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu! ittaṉai tollaikaḷaiyum poṟuttuk koṇṭu anta ṭelipōṉai vaittiruppāṉēṉ eṉṟu pala camayaṅkaḷil tōṉṟukiṟatu. āṉālum....

ṭiāiṅ.. ṭiāiṅ...

ṭelipōṉtāṉ; pēciviṭṭu varukiṟēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Kaleeswari kaniyam

Balajijagadesh

TI Buhari

Arularasan. G

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





