pāratitācaṉ tālāṭṭukaḷ


					pulavar ta. kōvēntaṉ





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

pāratitācaṉ



tālāṭṭup pāṭalkaḷ





tokuppu:

ta. kōvēntaṉ ila.val





kaviñar kaḻakam :

42a, periya acaṉpūrā teru,

periya kummaṭam,

ārkkāṭu - 632 508.





nūl viḷakkam

nūliṉ peyar : pāratitācaṉ tālāṭṭup pāṭalkaḷ

patippāciriyar :pulavar.ta.kōvēntaṉ ila.val

moḻi : tamiḻ

nūl vakai : tālāṭṭilakkiyam

urimai : patippakattārkkē

patippu : 21-6–2000

pakkam : 88

vilai : 20/

eḻuttu : 12 puḷḷi

tāḷ : 10.7 veḷḷai

kaṭṭu : vallaṭṭai

nūliṉ aḷavu : 1x 8 kiravuṉ

nūl veḷiyīṭu : kaviñar kaḻakam 42a, periya acaṉpūrā teru, periya kummaṭam, ārkkāṭu - 632508

oḷiyaccu : yūṉik kirāpiks, 183, poriyār pātai, cūḷaimēṭu, ceṉṉai-94. pōṉ : 48,15602

accu : maṇi āpceṭ, ceṉṉai - 5.





uḷḷaṭakkam

pāvēntariṉ taṉittaṉmai

pāvēntariṉ taṉittaṉmai

tālāṭṭu ōr āyvu, tamiḻaṇṇal

āḻvār pāṭiya tālāṭṭu

piḷḷait tamiḻil tālāṭṭu

tālāṭṭum paḷḷum

nīlamayil vākaṉaṉ

mullai naṟumalar

aṉupantam

peṇkuḻantai tālāṭṭu

tirāviṭa aṉṉai āṇkuḻantai tālāṭṭu

āṇ kuḻantai tālāṭṭu

tāyiṉ tālāṭṭu

tōḻimār tālāṭṭu

taṅkattup pāṭṭi tālāṭṭu

malarkkuḻaṟ pāṭṭi tālāṭṭu

tāy tālāṭṭu





pāvēntariṉ taṉittaṉmai

makkaḷ vāymoḻi ilakkiyattiṉ tamiḻ ilakkiyam tālāṭṭu. nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷ palvakai icaiyilum pāṅkuṟap payiṉṟālum ulakil uḷḷa pāṭalkaḷil ellām tālāṭṭēmikavum perumitamāṉatākum. kāraṇam āṇ peṇ aṉpuṟavil tāymaik kurutiyiṉ uyirc ciṟpamaṉṟō atu. varukāla ulakattai vāḻvikka vanta makkaṭpēṟṟiṉaip pōṉṟa oṉṟiṉaiccīrāṭṭip pārāṭṭi cemmaiyāka vaḷarppatu tāṉē muṟai.

uyiriṉattiṟku iyaṟkai aḷittuḷḷa koṭaikaḷ ērāḷam. avaṟṟuḷ maṉita iṉam pōṉṟu ciṟantatoṉṟillai. atil kuḻantai eṉpatu ōr etir kālattiṉ makiḻccip perukkākum. iṉṟaiya kuḻantai nāḷaiya māntaṉ'.

kuḻantaip paruvamē puttuṇarvum putteḻucciyum cevi vāyākak koḷḷum uṇarccip paruvamākum. antac ciṉṉañciṟu paruvattiṉ eḻilaiyum ēṟṟattaiyum kuṭumpap perumaiyum nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷ iṉṉicaiyiṉ vaṭivil peṉṉam periyātāyuḷḷaṅkaḷai tantaṉa. āṉāl camaya vāṇarkaḷō evvaḷavutāṉ kaṟpaṉait tiṟattiṉaik kāṭṭiṉālum piḷḷait tamiḻilum, taṉit tālāṭṭukaḷilum vāḻvaṟattukkup porunta viyappu nilaikkataip puṉaivukaḷākavē amaintuviṭṭaṉar.

kuḻantaikaḷiṉ ceviyil nalla icai eṉpatu eppōtum muṉṉēṟṟak karuttukaḷ, maṉita nēyak ﻿karuttukaḷ koṇṭu māṉuṭamēṉmaikkuriya uṇarvukaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum pukuttavēṇṭum eṉṟa eṇṇam pāvēntaruk keḻuntatu. eṉavē avariṉ tālāṭṭuppāṭalkaḷ taṉittaṉmai peṟṟut talaiciṟantu peṟṟōrkaḷ vāyilum kaṟṟōrkaḷ vāyilum muṟṟukai iṭṭaṉa.

ovvoru māntaṉum taṉmāṉa uṇarvum taṉḻuecci koṇṭu viḷaṅkiṉāl ‘aṉaivarum uṟaviṉar’ eṉpōm ‘vaiyam vāḻa vāḻ’vōm. ataṟkuriyataṉaittum kuḻantaiyiṉ cevinukar kaṉikaḷtām ūṭṭam tarum.

tālāṭṭiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum, paṇpum payaṉum kāṭṭum aṟiñar mu. aruṇācalam avartam kaṭṭuraiyum pērā. tamiḻaṇṇal āyvuraiyum iṇaittuḷḷēṉ. paḻamaippaṇṇaiyil putumaiyaivitaitta pāvēntarai aṟiya avai utavum. nūlai veḷiyiṭum kaviñar kaḻakattiṟkumikka naṉṟi.

ta. kōvēntaṉ





tālāṭṭu ōr āyvu

tāymai, ulakiṟku vaḻaṅkiya mutal ilakkiyap paricutāṉ “tālāṭṭu” eṉpatu. itu ulakiṟkup potuvāṉa kalai; tamiḻakattiṟkut taṉic ciṟapput tarum kalai; inta nāṭṭil oru tāy tāṉ peṟṟa makaḷai vaḷarttu, vāḻvukkukanta kaṇavaṉuṭaṉ maṇam ceytu vaittu vaḻiyaṉuppuṅkāl tarum cīrvaricaikaḷilē puṟa nākarikattai eṭuttukkāṭṭum tarum cīrvaricaikaḷilē puṟa nākarittai eṭuttukkāṭṭum poruḷkaḷ pala; piṟappōṭu oṭṭiya akappaṇpāṭṭai eṭuttuṇarttum uḷḷattuc celvaṅkaḷum pala. kalaiyaruviyiṉ tāyūṟṟāka viḷaṅkum it tālāṭṭu, avvuḷḷattuc celvaṅkaḷilē uyarnta oṉṟu.

nāṭṭup pāṭal ilakkiyam

'tālāṭṭu' eṉṟavuṭaṉ atai alaṭciyappaṭutti ētō ellāt terintatu pōl aṟiyāmai iruḷ vayappaṭuvōrum uṇṭu. kuḻantaiyai aḻāmal aṭakki uṟaṅka vaikkum vāḻkkait tēvaikkākavē tāṉ tālāṭṭukiṟāḷ; 'kalai kalaikkāvē' eṉṟu kaṉavu kāṇpavarkaḷ vāḻkkaiyilē piṟantu, vāḻkkaiyilē vaḷarntu ataṟkē payaṉpaṭukiṉṟa ittakaiya kalaikaḷaik kāṇār pōlum! vāḻkkai ilakkiyaṅkaḷākak karutattakka nāṭṭup pāṭalkaḷ, paḻamoḻikaḷ mutaliyaṉa 'eḻutāk kiḷavi'kaḷāka viḷaṅki ilakkiyattiṟkum moḻi ārāyccit tuṟaikkum evvaḷavu payaṉpaṭṭuvarukiṉṟaṉa eṉpatait tiṟaṉāyvāḷar terintu koḷḷutal vēṇṭum, innōkkattuṭaṉ tālāṭṭaip paṭikkum pōtu namakku uṟakkamaṉṟu, viḻippuṇarcci uṇṭākiṟatu!

iruvar koḷḷum kātalaiviṭa, uṭaṉ piṟantavar koḷḷum vāñcaiyaiviṭa, nāṭu iṉam moḻiyiṟ paṭiyum paṟṟutalai viṭa ēṉ-ulakaḷakkum aruḷiṉaiyum viṭa piḷḷaip pācamē āḻamāṉatu, valimai mikkatu, uṇarcci mayamāṉatu! ittakaiyai tāyum cēyum eṉṟa uṟavup piṇaippilē piṟanta iyaṟkaik kalaitāṉ tālāṭṭu.

nāṭakak koṭṭakaikaḷilō, potuk kūṭṭattilō, aṭutta vīṭlō kuḻantai aḻakkēṭṭu viṭṭāl nām cakippatillai . 'aṭaṭā' eṉṟum 'icciccu' eṉṟum, 'tollai poṟukka muṭiyavillaiyē' eṉṟum kūṟuvatāl namatu poṟumaiyiṉmai poṅki veḷippaṭukiṟatu. atē nērattil taṉ piḷḷai eḻuntu aḻutuviṭṭāl kēṭṭa aḷavil kaṉṟai niṉaintu kataṟiyōṭum kaṟavaip pacuppōl alaṟi ōṭukiṟāḷ tāy. aḻukaic ciṇuṅkalāl avala uṇarccikaḷiṉ ellai narampukaḷaiyē mīṭṭi viṭukiṟatu kuḻantai. kuḻantaiyiṉ ovvoru perumūccum, porumalum, tēmpalum ovvoru cōka icaiyāka, kavitaiyāka, nāṭakamāka māṟiviṭukiṉṟaṉa tāymai ulakil! inta nilaiyilētāṉ malaimītiruntu pāyum veḷḷaruvi pōla, maṇalveḷiyil mativārkkum nilavoḷi pōla, tēṉ coṭṭum iṟālpōla, iṉimaitarum teṉṟalpōla, uḷḷaṅkarum icai tāyuḷḷattiṉ ūṟṟākiṟatu; tālāṭṭum kavitaiyākiṟatu. kavitaip paṇpaṟṟavarkaḷum kaviñarākiya malaṭiyaippōl maṉṟāṭi niṟkumpōtu kuṟṟamaṟṟa kuḻantaiyaip peṟṟa tāykkē “kavitaiyum” cukappēṟāki viṭukiṟatu.

āṟṟaṅkaraiyil ōyvukoḷḷum makkaḷ malarkkāvil tavaḻntuvarum teṉṟalilē cokki āṟṟiṉ nīrōṭṭam taṅkaḷ kavaṉattaiyum iḻuttuc cellap pārttuk koṇṭiruppārkaḷ. appōtu, avarkaḷ anta āṟṟukku mūlamāṉa aruviyaippaṟṟiyō, ūṟṟukku uyir curakkum kaṇkaḷaip paṟṟiyō cintippapatillai. atupōlavē vaḷarntu varum moḻiyoṉṟiṉ ilakkiyac ciṟappukaḷiṉ eḻililē īṭupaṭṭirukkum makkaḷ, avaṟṟiṉ tōṟṟam vaḷarcci paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟiya viḻaivatillai. tālāṭṭu, ilakkiyattiṉ tāyūṟṟākum eṉpatu inta uṇmaikaḷilē oṉṟu. itaic celviyiṉ kuḻantaip paruvattaiyum, moḻiyaṟiviṉ iḷamaip polivaiyum, ilakkiyac ciṟappiṉ tāymaik kaṉivaiyum tālāṭṭil kāṇa muṭikiṟatu. ip putiya kaṇṇōṭṭattuṭaṉ 'tālāṭṭu' aṉaiya nāṭṭup pāṭalkaḷaik kaṟṟaṟinta pulamaiyāḷar uṟṟunōkkiṉāl, iṉṟaiya ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟukku vēr, mūlam, oru nāṭṭu makkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa avarkaḷatu nāṭṭup pāṭal ilakkiyaṅkaḷē peritum utavum. amerikkap palkalaikkaḻakap paṭṭappaṭippukku nāṭṭuppāṭal ilakkiyap pirivum pāṭamāka vaikkap peṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu.

collārāycci

tālāṭṭu eṉṟa coṟṟoṭar, tāl +āṭṭu eṉap piriyum. 'tāl' eṉṟāl nākku. kuḻantaiyiṉ aḻukai oliyai aṭakkat, tāy itaḻkaḷaik kuvittu, nāviṉai āṭṭik kuravaiyiṭukiṟāḷē ataṟkuttāṉ tālāṭṭutal eṉṟu peyar. atait toṭarntu icaikkum pāṭalaiyum iṉṟu tālāṭṭeṉa aḻaikkiṟōm. kuḻantaikku mutaliṟ pulaṉākum uṇarvukaḷil kūrmaiyāṉatum āḻamāṉatum kuṟippāṉatum ceviyuṇarvē. tāyaiyum piṟaraiyum mutalil kural koṇṭē kuḻantai vēṟupāṭaṟikiṟatu. cila mātaṅkaḷ kaḻittut tāyaip pārttuk kuḻantai cirittālum, taṉakkut terinta āḷiṭam kuḻantai tāviṉālum “āḷ aṭaiyāḷam terintu viṭṭatē” eṉṟu peṟṟavarkaḷ akamakiḻcci eytuvārkaḷ. tāy taṉ kuḻantaikku appāvai aṟimukam ceytu vaikkum kaṭṭam itu!

itaṉālētāṉ kuḻantaiyiṉ kavaṉattait tiruppi orunilaip paṭutti aḻukaiyai niṟutta virumpuvōr mutaliṟ kuralaip payaṉpaṭuttutalaiyum piṟaku, kaikālkaḷai acaittu mukakkuṟi kāṭṭutalaiyum kāṇkiṟōm. kuḻantaiyiṉ aḻukaiyoliyai aṭakka, ataiviṭa oru paṭi atikamāṉa oliyai eḻuppuvatē vaḻakkamāka irukkiṟatu. iṉṟum tāyait tavirttu maṟṟavarkaḷ, aḻuṅ kuḻantaiyai aṭakka, ataiviṭa oru paṭi atikamāṉa oliyai eḻuppuvatē vaḻakkamāka virukkiṟatu. iṉṟum tāyait tavirttu maṟṟavarkaḷ, aḻuṅ kuḻantaiyai aṭakka muyaluṅkāl tammaiyum maṟantu 'ā' 'ō' veṉa iraiyak kāṇkiṟōm. cila camayaṅkaḷil iv iraiccalaik kēṭkuṅkāl, kuḻantai aḻum oliyaiyē poṟuttuk koḷḷalāmpōl tōṉṟum cuṟṟi iruppavarkku!

tālāṭṭu, ulakattil “rārāṭṭu” eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. iṉṟum malaiyāḷattār 'tārāṭṭu' eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iṭaikkālat tamiḻ ilakkiyaṅkil 'tārāṭṭu' eṉum vaḻakkiruttal kavaṉikkattakkatu. “tērai tārāṭṭum paṇṇai” eṉkiṟār kampar.

"pōṟṟiyuṉaic cērārār kaṇṭācai tīrārār koṉṉaiyaḷḷit tārārār eṉṟu tārāṭṭiṉāḷ” eṉa viṟaliviṭu tūtilum, 'ūmaṉ tārāṭṭa uṟaṅkiṟṟē' eṉṟu muttoḷḷāyirattilum varukiṟatu. 'taṉa, tāṉa' eṉpatu pōla ‘ārārō, ārirarō' eṉpatum cantamākum. itaṉai rārārō, rārirarō eṉṟum, ārivarō eṉṟum vaḻaṅkuvar. paḻantamiḻk kuṭikaḷ 'rūrīrō, 'rūrīrō' eṉavum, nāñcil tamiḻar 'vāvāō' eṉavum icai yamaittalaik kēṭkiṟōm. 'ārārō ārivarō,' eṉṟa canta amaippu-tāy taṉ kuḻantaiyaip pārttu muṟpiṟappil nīyārō, nāṉ yārō, nāmiruvarum ārārō eṉṟiruntōm; ippiṟappil tāyum cēyum āṉōm eṉa maṟaimukamāka uṭporuḷ vaittup pāṭuvatākac cilar tattuva viḷakkam ceyyumaḷavu perumai peṟṟu viṭṭatu! malaiyāḷattilum teluṅkilum tāyt tamiḻaip pōlavē muṟaiyē 'ārārō, ārirarō' eṉpaṉavē icaiyamaikkum cantaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. kaṉṉaṭattār maṭṭum 'jō, jō' veṉa icaiyamaippar.

tālāṭṭu malaiyāḷattil tārāṭṭu āṉatupōla, teluṅkil "ūñcēti" āyiṟṟu. (ūñcu-ūñcal) kaṉṉaṭattār itaṉai ‘jōkuḷa' eṉpar. jō eṉpatu cantam. paḻantamiḻk kuṭikaḷ tālāṭṭaik “kulu icaippāṭal” eṉa aḻaippar. 'uyyālu' eṉpatu teluṅkilum, kaṉṉaṭattilum muṟaiyē tūḷiyaiyum, ūñcalaiyum kuṟikkiṟatu. “uyyālai uṟumālai” eṉa varum tamiḻt tūḷi pāṭṭu niṉaivu kūrattakkatu. toṭṭilai malaiyāḷa makkaḷ toṭṭil eṉṟē māṟṟāmal aḻaikkavum teluṅku makkaḷ maṭṭum “toṭla” eṉa aḻaikkiṉṟaṉar. kaṉṉaṭattilum iccol vaḻakku uḷatu.

tālaṭṭiṟkuriya paṇ ‘nīlāmpari' eṉpar. collōṭṭattōṭu amaiyum olimuṟaiyē tālāṭṭiṉ uyirākum. tāy, eṅṅaṉam pāṭiṉālum, icaiyaṟivu ciṟitumiṉṟip pāṭiṉālum oliyamaitiyōṭu oḻuṅkākap pāṭuvatāl, atu kuḻantaiyiṉ uṟakkattiṟku ēṟṟa icaiyākiviṭukiṟatu, tāyiṉ peṇmai kaṉinta kuralum itaṟkut tuṇaiyāka vēṇṭum. oliyamaiti keṭṭālum, kuraliṉimai piḻaittālum tālāṭṭiṉ payaṉ māṟiviṭum!

mēlum teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷil vaḻaṅkum tālāṭṭukkaḷ tamiḻ naṭaiyaiyum paṇpaiyumē veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. tamiḻiṉ kuḻantaikaḷil oṉṟākiya malaiyāḷattil, tamiḻaip pōlavē tālāṭṭup peru vaḻakkāka irukkiṟatu. cantam icaiyamaippōṭu coṟkaḷ poruṭceṟivellām appaṭi appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. akanāṉūṟṟaiyum aḻakupaṭuttum caṅka ilakkiyac coṟkaḷaiyellām kāṇavēṇṭumeṉṟāl malaiyāḷattiṟkum, teluṅku, kaṉṉaṭam, kuṭaku, koṅkaṇi eṉat tamiḻk kuḻantaikaḷ ﻿vaḷarumiṭattiṟkum cellavēṇṭum pōlum!

kavitaip polivu

tāṉāka vantamaiyum mōṉai etukaiyum, niṉaikka iṉikkiṉṟa ilakkiya nayaṅkaḷum, vāḻkkaiyil tōynta aṉupava muttiraikaḷum, nilaitta uṇmaiyum, paḻaku tamiḻē vaḻaṅkum uvamai mutaliya aḻakukaḷum, nalla collāṭciyum, taṭaiyillā naṭaipperumaiyum nōkki ilakkiyaṅkaḷai matippiṭa vēṇṭum. tāymai tarum tālāṭṭu iv vakaiyil perumai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ip perumaiyai uṇara vēṇṭamāṉāl nilaipeṟṟa piṟa ilakkiyaṅkaḷōṭu tālāṭṭai oppiṭṭup pārkka vēṇṭum.

“kottuviṭā nettum kōtupaṭā māṅkaṉiyum

paruvap palāccuḷaiyum pakkuvattu māṅkaṉiyum

akkaraiyil carkkaraiyum atimaturat teṉṉavaṭṭum

kāycciya pāluṅ kaṟṇṭum centēṉum

ēlaṅ kirāmpum iḷaṅkoṭikkāl veṟṟilaiyum

cātik kaḷippākkum caṅkuveḷḷaic cuṇṇāmpum"





cīrvaricaikaḷākak koṇṭu vantārkaḷām, kuḻantai piṟantataip pārkkavanta ammāṉ mār! ippāṇṭiya nāṭṭut tālāṭṭaic cilappatikārattuṭaṉ oppiṭṭukkāṇpōm. pēriyāṟṟaṅkaraiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṅkiyirukkaiyil, kuṉṟak kuṟavarkaḷ koṇṭu vantatāka iḷaṅkakōvaṭikaḷ kuṟippiṭum kāṇikkaip poruḷkaḷ paṟṟiya, pā naṭaiyum paṇpum, mēṟkaṇṭa tālāṭṭu varikaḷai namakku niṉaivu paṭuttukiṉṟaṉa.

“ēla valliyum iruṅkaṟi valliyum.

kūvai nūṟuṅ koḻuṅkoṭik kavalaiyum

teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅ kaṉiyum

paiṅkoṭip paṭalaiyum palaviṉ paḻaṅkaḷum

kāyamuṅ karumpum pūmali koṭiyum

koḻuntāṭ kamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum

peruṅkulai vāḻaiyiṉ iruṅkaṉit tāṟum”





(cilampu-kāṭci-37)

mēlum pāṇṭiya nāṭṭut tālāṭṭil

vāḻai ilaiparappi vantāraik kaiyumartti

varunti viruntuvaikkum makarācar peyaraṉō?

teṉṉai ilaiparappic ceṉṟāraik kaiyamartit

tēṭi viruntaḻaikkum ticaikkaruṇar peyaraṉō?





eṉṟa tāymaitarum tālāṭṭu varikaḷ,

“celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum” kuṟaṭ paṇpāṭṭai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. 'cōtic cuṭaroḷiyē' eṉṟu taṉ kuḻantaiyaip pārāṭṭukiṟāḷ tāy. “cōtiyē cuṭarē cūḻ oḷi viḷakkē” eṉṟu iṟaivaṉaip pārāṭṭiyaḻaikkiṟār māṇikkavācakar. nāñciṟ pakutit tālāṭṭil ‘elumpurukap peṟṟeṭutta ilañciyamē' eṉat tāy taṉ kuḻantaiyaip pārāṭṭuvatu pōla “umaiyāḷ payanta ilañciyamē” eṉṟu tamatu tiruppukaḻil murukaṉaip pārāṭṭukiṟār aruṇakiri nātar.

"ilaiyutirap piñcuviṭum”

'vaṇṭāṭap pūmalar'

'cālai vaḻiyuṟaṅka'

'pātinilāt tāṉ tūṅka'

“collāṟ pukaḻaṭaikkum'





eṉṟellām varukiṉṟa toṭarkaḷ, pala ilakkiya nayattiṉ ellaiyaiyē eṭṭip piṭikkiṉṟaṉa.

īḻanāṭṭut tālāṭṭil tampi aḻuta kaṇṇīr āṟākap perukuṅ kaṟpaṉaiyum, pāṇṭiya nāṭṭut tālāṭṭil kuḻantaiyai aṭittavarkaṭkut tāyāṭciyil aḷikkappaṭum taṇṭaṉaiyum, cōḻanāṭṭut tālāṭṭil taccariṉ poṟumai paṟṟiya ceytiyum pōṉṟa pala iṭaṅkaḷ nakai eṉṉum cuvaikkē ellai vakukkiṉṟaṉa. cōḻanāṭṭup pā oṉṟu ūñcaliṉ ciṟappaiyum, tāy māmaṉ tarum cīr varicaikaḷiṉ perumaiyaiyum viḷakkukiṟatu. “kātu kuttu viḻā” cōḻa nāṭṭil mikac ciṟappuṭaiyatōr caṭaṅku eṉpataṉai appakutit tālāṭṭu eṭuttiyampukiṟatu. īḻanāṭṭu maruttuvacci vāḻttu. "yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟa puṟanāṉūṟṟu varikaḷai niṉaivu paṭuttukiṟatu. potuvāka 'ēlappū', 'ilañcippū' eṉṟellām kuḻantaiyai uvamippatu caṅkap pulavarkaḷiṉ iyaṟkai aṟiviṉai niṉaivūṭṭukiṟatu. toṭṭil varuṇaṉaiyum, pālūṭṭum caṅkiṉ aḻakum kampaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. kuḻantaiyait tāy pārāṭṭumpōtellām pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ pāṭṭum, tēvāra, tiruvācakamum niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. 'cantaṇar, eṉṉa riyāṉ' 'puṉakkiḷi, ticaik karuṇar' aṉaiya collāṭcikaḷ putumaiyum poruṭ ceṟivum uṭaiyaṉa.

vāḻvellām viḻā

oru kālattil nam nāṭu celvattiṟ ceḻittiruntatu. kuṭumpattil naṭakkum ovvoru nikaḻcciyum evvaḷavu makiḻcciyōṭu poṉṉaiyum poruḷaiyum aḷḷivīci, kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vitattil tamiḻ makkaḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉpataic cintittāl iv uṇmai viḷaṅkum. kuḻantai piṟappataṟku muṉpē ataṟku viḻā eṭuttārkaḷ inta nāṭṭil! māntar iṟanta piṟakum kalleṭuttuc ciṟappuc ceyvatupōṉṟa nikaḻccikaḷ pala nikaḻttiya nāṭutāṉ itu. tāy karuvuṟṟa uṭaṉēyē viḻā tuvaṅkukiṟatu. pūccūṭṭal, vaḷaikāppu, cīmantam, maruntu kuṭittal mutaliyaṉa kaṉṉippeṇ orutti tāyakam arumaiyaip perumaippaṭuttum viḻākkaḷ peṇkaḷ itil atika īṭupāṭu kāṭṭuvar. kuḻantai piṟantatum maṅkalac caṭaṅku, toṭṭiliṭutal, peyariṭutal, kātukuttul, āṇṭu niṟaivu (putumai), paḷḷiyil vaittal eṉṟu vāḻnāḷ aṉaittum viḻāviṉai nirappiya nākarikam tamiḻakattiṟku uriyatākat terikiṟatu. inta viḻākkaḷil evai evai evvap pakutiyil ciṟappuṭaiyaṉavō avaikaḷai avvappakutit tālāṭṭukkaḷiṟ parakkak kāṇalām. tālāṭṭu muḻutum tāykkuriya ilakkiya mākaiyāl atil māmaṉmār perumaiyum, avar tarum cīr varicaikaḷiṉ ciṟappum mika aḻakākac ceyalpaṭukiṉṟaṉa. vaḷḷi tālāṭṭu caṅkakālak kātal muṟaiyaiyum, cokkar mīṉāḷ - tālāṭṭu uḻavut toḻiliṉ uyarviṉaiyum, pāṇṭi nāṭṭut tālāṭṭu tamiḻakattiṉ celvac ceḻippaiyum nākarikattaiyum viḷakkukiṉṟaṉa. ivvāṟu naṭaiyaḻakil ceyaṅkoṇṭāṉaiyum, iṉimaiyil iḷaṅkōvaiyum, kaṟpaṉaiyil kampaṉaiyum, collāṭciyil maṇi vācakaraiyum, nākarika viḷakkattil caṅkakālap pulavarkaḷaiyum oppumaiyākap peṟṟup perumaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu tālāṭṭu!

tāyum tālāṭṭum

ittuṇaik kaṟpaṉaic ceṟivum, ilakkiya nayaṅkaḷum amaittup pāṭuvatāl kuḻantaikku eṉṉa payaṉ? tālāṭṭiṉ mutaṟpayaṉ kuḻantaiyiṉ uṟakkamallavā? antak kuḻantaikkup puriyāta nilaiyil nām nam tiṟamaiyaik kāṭṭuvatāl eṉṉa payaṉ? -ivvāṟu pāmaraṉukkum puriyum naṭaiyilē eḻuvatāk kūṟikkoṇṭu, kaṭaiciyil taṅkaḷukkum pāmaraṉukkum puriyāta muṟaiyil kalappaṭat tamiḻil eḻuti eḻutik keṭuttu, nalla tamiḻ naṭaiyai naiyāṇṭi ceytu varuvōr kēṭpar, kuḻantaikkum puriyum naṭaiyilē allavā tālāṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūkkuraliṭuvar. kuḻantaiyiṉ maḻalaimoḻiyilē pāṭiṉālum kuḻantaikkup puriyappōvatillai. vaḷarum kuḻantaiyuḷḷamum ataṉai virumpātu. 'kuḻantai moḻiyilē' tālāṭṭuvateṉṟāl kuḻantai aḻumpōtum nāmum kūṭavē aḻutuviṭuvatutāṉ muṭiyak kūṭiya kāriyam!

tamiḻ nūl vakaikaḷilē “tūtu" eṉpatum oṉṟu. kātaliriṭaiyē maṉakkaruttaip parimāṟikkoḷḷa ‘māṉ, teṉṟal, mēkam, nārai' mutaliya aḵṟiṇaip poruḷkaḷaiyum tūtu viṭuvatākap pāṭuvar. ip poruḷkaḷ tūtu viṭuvatākap pāṭuvar. ip poruḷkaḷ tūtu ceṉṟu tirumputalum, tūtiṉai eṭutturaittalum iyalāta kāriyam eṉpatu ellōrukkam teriyātataṉṟu. iruppiṉum kātalar taṅkaḷ maṉa āṟutalai vēṇṭi, aḵṟiṇaip poruḷkaḷiṭattum taṅkaḷ varuttattai eṭuttiyampuvatākak kaviñarkaḷ karutiṉar; kaṟpaṉai ōviyam puṉaintaṉar. uḷḷattut tuṉpam tāṅkaviyalāta nilaiyil ataṉai eṭuttup puṟattē colluvatu āṟutal peṟum vaḻiyākum eṉṟa maṉaviyalē itaṟkaṭippaṭaiyākum. atupōlat taṉ piṟantakap perumai, uṭaṉ piṟantōr tarum cīrvaricaikaḷiṉ uyarvu, kuḻantaiyiṉ arumai perumaikaḷ, atu piṟanta kuṭipperumai ākiya palavaṟṟai vāyviṭṭuc colli maṉamakiḻcciyai mikutip paṭuttik koḷḷum oru vāyppākavē, tāy tālāṭṭaip payaṉ paṭuttikkoḷkiṟāḷ. tuṉpam piṟariṭam coṉṉāl kuṟaiyum; iṉpam piṟariṭam coṉṉāl niṟaiyum eṉpatu itaṉ mūlam viḷaṅkukiṟatu.

maṉaviyal ārāycci

mēṉāṭṭu maṉaviyal tuṟaip pērāciriyar oruvar, oru camayam kīḻkaṇṭa uṇmaiyai viḷakkiṉār. maṉitaṉ kāṇpaṉa, kēṭpaṉa aṉaittum avaṉ kavaṉittālum kavaṉikkāviṭṭālum, avaṉuṭaiya mūḷaiyiṟ pativākiviṭukiṉṟaṉa. cila ceytikaḷ āḻap pativatum, cila arai kuṟaiyākap pativatum, avaṉuṭaiya iyalpu, paḻakkam, paṇpāṭukaḷaip poṟuttirukkiṟateṉṟālum pativāvatu maṭṭum tavaṟuvatillai . maṉitaṉ mūḷaiyil kalvi ‘pativāvatu’ oru taṉmaiyāka iruntālum, 'veḷippaṭuvatu' avaṉatu cūḻalālum taṉmaiyālum vēṟupaṭṭu viṭukiṟatu. 'pativu' maṉita uṭaṟ kūṟṟiṉ iyaṟkai. 'veḷippāṭu' maṉitappaṇpiṉ vēṟupāṭukaḷāl varum viḷaivu.

'aṟivuaṟiyāmaiyum' uruvāvatu pativiṉāl aṉṟu, veḷippāṭṭiṉāṟṟāṉ! cilar paṭittiruntum veḷippaṭuttum āṟṟaliṉmaiyāl tavikkumpōtu, kuṟṟam paṭippilaṉṟu avar āṟṟilil eṉa nām uṇarukiṟōm.

eṭuttuk kāṭṭākat teruvil cellum poḻutu nām kāṇpaṉavum kēṭpaṉavum nam kavaṉattiṟ paṭuvatillai . kāraṇam nam cintaṉai vēṟu eṅkō iruppatutāṉ. ivvāṟu nam kaṇṇiṟ paṭṭum nām kavaṉiyātaṉavum, nam kātil viḻuntum nām vāṅkikkoḷḷātaṉavuṅkūṭa nam mūḷaiyiṉ aṭittaḷattiṟ pativākiṉṟaṉavām. piṟpāṭu nam iyalpiṟka ēṟpa avaṟṟil pala veḷippaṭṭup payaṉ tarukiṉṟaṉa eṉṟum, pala veḷippaṭāmalē tēṅki maṟaimukamākap payaṉ tarukiṉṟaṉa eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. itu taṉi maṉitaṉōṭu muṭivaṭaivataṉṟu! paramparaiyaiyē toṭarvatu! ‘paramparai'yiṉ uṇmai itutāṉ. tāttā icaiyaṟivum ārvamum cuvait taṉmaiyum mikkavarāka viḷaṅkalām. āṉāl pāṭum paṇpum kuralum vāykkātu pōkalām. avaruṭaiya peyaraṉ ciṟu vayatilēyē periya icaip pulavaṉāka ﻿ulakappukaḻ peṟumpōtu ulakam avaṉaip pārāṭṭum. appārāṭṭukkuriya pulamaic cottiṉaic cēmittu vaittavar avaṉuṭaiya tāttā-kuṭumpam - paramparai eṉpatai uṇarkiṉṟa uḷa nūl aṟiñarkaḷ paramparaiyaip pōṟṟukiṉṟaṉar. it tattuvam namakku viḷaṅkiṉāl nam muṉṉōr namakkuc cēmittu vaitta cottu cukam, poṉṉum poruḷumē eṉṟu eṇṇamāṭṭōm; pulamaiyum paṇpāṭamē eṉa eṇṇip pōṟṟuvōm.

kuḻantaip paruvattil ippativu pacumarattāṇi pōṟ patiyum. atuvum pāti uṟakkattil irukkum pōtu kēṭkum karuttukaḷ maṉattil iṉṉum āḻamākap patikiṟatām. 'toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum' eṉpataṟku nām karutuvataiviṭa uyarnta poruḷ uṇṭu. eṉavē, kuḻantaip paruvattil tāy pāṭum tālāṭṭil, 'icai' uṟakkattiṟkup payaṉpaṭuvatupōlavē 'iyal' uḷḷattiṟkup payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai uḷanūl viḷakkukiṟatu. itaṟku vēṟu utāraṇam kāṭṭuvāṉēṉ? ulaka ilakkiyaṅkaḷil eḷitil koṭumuṭi kāṇavoṇṇāta imaya malaiyiṉ ‘evaresṭu'kaḷākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṟkut tamiḻt tāy mār toṭṭilil iṭṭut tālāṭṭukiṉṟa kālattilēyē 'cevikkuṇavāka' ūṭṭiya tāymai ilakkiyam kāraṇamāy irukkumeṉak karutalām allavā!

ilakkiyattil tālāṭṭu

nāṭṭup pāṭal ilakkiyamāka vaḻaṅki vanta, it tālāṭṭai mutaṉ mutalāka ilakkiyattil ēṟṟiyavarkaḷ āḻvārkaḷ. kaṇṇaṉaik kuḻantaiyākak karutip pāṭiya kāraṇattāl tālāṭṭa vēṇṭi iṉṟiyamaiyāmai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu pōlum. eṉavē tālāṭṭu ilakkiyattil ēṟiya kālam ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭākum.

ataṉ piṟaku ‘piḷḷait tamiḻ’ eṉṟa ciṟu nūl vakai, tamiḻ ilakkiyattil perukiṟṟu. piḷḷait tamiḻukkuk kūṟappaṭumpattup paruvaṅkaḷil tālapparuvamum oṉṟu. ataṉāl ovvoru piḷḷait tamiḻilum tālāṭṭu iṭam peṟuvatāyiṟṟu. ikkālat tamiḻk kaviñarkaḷ palar, tāymai tarum tālāṭṭiṉ icai, naṭai, moḻikaḷaiyē aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, nāṭu, moḻi, iṉa vaḷarcciyaiyum varalāṟṟaiyum karuttākak koṇṭu taṉik kavitaikaḷ pala puṉaintu varukiṉṟaṉar. ituvē tālāṭṭiṉ ilakkiya vaḷarcciyākum.

-tamiḻaṇṇal





āḻvār pāṭiya tālāṭṭu

iṟaivaṉ maṉita uyirkaḷaip paṭaittapōtu avaṟṟai āṇ, peṇ eṉa irupālākap paṭaittāṉ. uṭalvaṉmai, maṉavuṟuti, uḻaippu ākiya valimaikkāṉa iyalpukaḷai āṭavaṉiṭam amaittāṉ. irakkam, parāmaripput tiṟaṉ, iṉimai pōṉṟa melliyalpukaḷaip peṇṇiṭam amaittāṉ. inta iyaṟkai amaippiṉ payaṉāka, makkaḷ vāḻkkaiyilē kuṭumpattaip pātukākkum poṟuppu āṭavaṉukku ēṟpaṭṭatu. ak kuṭumpattaip pēṇukiṉṟa taṉi urimai peṇṇukkē contamākiviṭṭatu.

pēṇukiṉṟa taṉi urimai peṟṟuḷḷa peṇṇiṭattilē, irakkamuṭaiya neñcam, iṉmukamum, poṟaiyum kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷ iṉattaip perukkuvataṟkāṉa makavu avaḷiṭattē tōṉṟi, peṇmaiyiṉ perumpayaṉākiya tāymai nilaiyai avaḷukku aḷikkum pōtu, tāṉ īṉṟa kuḻantaiyiṉiṭattilē avaḷukku aḷikkum pōtu, tāṉ īṉṟa kuḻantaiyiṉiṭattilē avaḷukku aṉpu ūṟṟeṭuttup perukukiṟatu. av aṉpu kāraṇamāka, kuḻantaikku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaicceyyum pōtu, atu tarum iṉṉalkaḷai yellām poṟuttuk koḷḷavēṇṭi varukiṟatu. taṉakku eṉṉa vēṇṭum eṉpataic collāl terivikka aṟiyāta ciṟu makavu, etaṟkeṭuttālum aḻak kaṟṟirukkiṟatu. etaṟkāka aḻukiṟateṉpatai nērattaiyoṭṭit tiṭṭamāka aṟintu ataṟkēṟṟa paṇiviṭai ceyvatu, tāyiṭam amaintuḷḷa aruṅ kalaikaḷil oṉṟu eṉṟē colvēṇṭum. aḻuta kuḻantaiyai eṭuttu tāy pālūṭṭiya piṉṉum, atu ciṟitu muṉakikkoṇṭētāṉ irukkiṟatu. intac ciṟu muṉaikalaiyum niṟutta vēṇṭi, avaḷ kuḻantaiyait toṭṭiliṟ kiṭatti ētēṉum pāṭṭup pāṭukiṟāḷ.

pāṭṭup pāṭiṉāl pāṭṭaik kēṭkiṟa cukattilē īṭupaṭṭu iḷaṅ kuḻantaiyāṉatu meymaṟantu uṟaṅkip pōkum. ippaṭip pāṭukiṟa pāṭṭu, ciṟappāka ētēṉum collamainta pāṭalākattāṉ irukkum eṉpatillai, perumpālum veṟum oliyākavē iruppatuṇṭu. nāvai acaittu, iṉiya oli eḻuppiṉālē pōtum: kuḻantai kēṭṭu uṟaṅkiviṭukiṟatu. ivvāṟu nā acaittalum pāṭṭup pāṭutalumē tālāṭṭu eṉṟu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. (tālu āṭṭu, tālāṭṭu; tālu-nā.).

uṇmaiyāṉa pakti pūṇṭa aṭiyavarkaḷ iṟaivaṉiṭattilē ettaṉaiyō vitaṅkaḷil neruṅki urimai pārāṭṭic coṟkaḷālē kulavukiṟārkaḷ. āṇṭāṉ, aṭimai eṉṟa toṭarpai vaittukkoṇṭu tām aṭimaiyāyiruntu, tamakku avaṉuṭaiya aruḷ vēṇṭumeṉṟu aṭiyavar anta āṇṭavaṉiṭattilē neruṅkiya tōtumai pūṇṭu, anta pāvattilē, tamakku vēṇṭuvaṉavellām tarumpaṭi avaṉaik kēṭpatu maṟṟoruvakai. epporuṭkuntalaivaṉāka iṟaivaṉai nāyakaṉākap pāvittut tammai nāyaki nilaiyilē vaittuk kulavip pāṭuvatu iṉṉum ciṟappāṉatu. āṉāl, cīviliputtūrp paṭṭarāṉa viṇṭu cittar eṉṟu vaḻaṅkiya periyāḻvār in ḷanilaikaḷ aṉaittilum mēlāṉatōr aṉupavattait tamiḻp pāṭalkaḷ mūlamāka namakkuk kāṭṭukiṟār.

paktiyiṉālē kaṉinta avaruṭaiya itayamāṉatu tāymai nilaiyai aṭaintirukkiṟatu. tirumālaippaṟṟi eṇṇuntōṟum, avaruḷḷattilē avaṉ āyarpāṭiyil acōtai peṟṟeṭutta pūvaip putumalar vaṇṇaṉākiya kuḻantaik kaṇṇaṉ kōlattōṭēyē tōṟṟukiṟāṉ. tāyāṉavaḷ kuḻantaiyait kaṇṭuviṭṭāl koñcuvataṟkuk kēṭkavā vēṇṭum? āyarpāṭiyil kaṇṇaṉ avataritta ciṟappaiyē pala pāṭalkaḷāl pāṭip pāṭi iṉpuṟukiṟār āḻvār. piṟaku at teyvak kuḻantaiyiṉ uruva aḻakai uḷḷaṅkāl toṭṭu uccivaraip pātāti kēcamākap pārttup pārttu aṉupavikkiṟār; tam kaṟpaṉaiyil āyarpāṭip peṇkaḷ. aṉaivaraiyum aḻaittu av aḻakai ovvoṉṟākak kāṭṭukiṟār.

ivvāṟu avar kāṭṭi varukiṉṟa nilaiyilē, kuḻantaik kaṇṇaṉ aḻukiṉṟāṉ eṉṟa ōr eṇṇam tōṉṟiviṭukiṟatu. āyarpāṭiyilē aḷavaṟṟa māyaṅkaḷ ceyta am māyaṉ aḻuvatāka āḻvārtam tāyuḷḷam eṇṇiyatil viyappillai. aḻukaiyai ōyappaṭuttuvataṟku eḷitāṉa vaḻi illāmalā pōyviṭṭatu? uṭaṉē arumaiyāṉa toṭṭil oṉṟai aṅkē koṇṭu varukiṟār āḻvār. toṭṭil yār tantatu? māyak kaṇṇaṉukku yārāltāṉ toṭṭilamaikka muṭiyum? ulakaṉaittaiyum paṭaitta piramaṉē, paṭaittup paṭaittut tērnta taṉ kaikaḷāl, aḻakiya ciṟu toṭṭilai āṇippoṉṉālē ceytu, atil māṇikkamum vayiramum iḻaittu, koṇṭuvantu tarukiṟāṉ. māyam valla kaṇṇaṉ atil uṟaṅkuvāṉā? avaṉō, ulakellān taṉatu ōraṭiyāl aḷanta rieyavaṉāyiṟṟē? entat toṭṭilil avaṉaik kaṇvaḷarac ceyyamuṭiyum eṉṟellām āḻvār añcavēyillai. aḻakiya kuṟaḷ vaṭivaṅkoṇṭa vāmaṉaṉ allavā, ikkaṇṇaṉ? toṭṭililē kaṇ vaḷarvataṟku eṉṉa taṭai? āḻvār ippaṭi avaṉait toṭṭililiṭṭut tālāṭṭup pāṭukiṟār;

māṇikkaṅ kaṭṭi vayiram iṭaikaṭṭi

āṇippoṉ ṉāṟceyta vaṇṇac ciṟutoṭṭil-





pēṇi uṉakkup piramaṉ viṭuttantāṉ

māṇik kuṟaḷaṉē! tālēlō.





toṭṭiliṟ kiṭattiya kuḻantaikku āḻvār pala aṇikalaṉkaḷaip pūṭṭa vēṇṭumeṉṟu ācai koḷkiṟār. avar niṉaitta māttirattilē tēvarkaḷellārum ōṭivantu paṟpala aṇi vakaikaḷaiyum koṇṭuvantu kuvikkiṟārkaḷ.

ciṉṉañciṟa kālil aṇivataṟkēṟṟa kiṇkiṇi yoṉṟai intiraṉ tarukiṟāṉ. caṅkiṉ valampuriyeṉṉa, cēvaṭikkēṟṟa pala kiṇkiṇikaḷeṉṉa, aṅkaikkēṟṟa carivaḷai eṉṉa, araiyilaṇivataṟku nāṇ, toṭarkaḷ eṉṉa-ittaṉaiyum tēvarkaḷ koṇṭuvarukiṟārkaḷ. kupēraṉukkuc collavā vēṇṭum? mārpilaṇivataṟku eṉṟu mālaiyum aimpaṭait tāliyum tarukiṟāṉ. kaṭal vaḷaṅkaḷaiyellām - muttumālai, uyarnta cātippavaḷam arumaiyāṉa caṅkuvaḷai ākiyavaṟṟai-varuṇaṉ koṇṭu varukiṟāṉ. īcaṉum aḻakumikka aṇikalaṉ oṉṟai aṉuppukiṟāṉ. atu, maṇikaḷum oḷimikka mātuḷampūvum teḻkam iṭaiviravik kōtta aṇi.

ittaṉai aṇivakaikaḷaiyum kuḻantaikku āḻvār tam kaṟpaṉaiyilē pūṭṭi 'aḻēl, aḻēl' eṉṟu tālāṭṭukiṟār. ulaka muṟṟum aḷanta antak kuḻantaikku eṉṉa kuṟaivu irukkappōkiṟatu? ellāvaṟṟukkum uṭaiyavaṉāṉa kuḻantai avaṉ. eṉavē, aḻavāṉēṉ?

uṭaiyār kaṉamaṇiyō(ṭu) oṇmātuḷampū

iṭaiviravik kōtta eḻil teḻki ṉōṭu

viṭaiyēṟu kāpāli īcaṉ viṭutantāṉ

uṭaiyāy! aḻēl aḻēl tālēlō

ulakam aḷantāṉē! tālēlō.





ivvuḷavu peṟṟum, ammāyak kuḻavi taṉ aḻukaiyai niṟuttavillai, mēlum aḻukiṟāṉām. avaṉukku ētō kuṟaiyāyirukkiṟatu. eṉṉatāṉ āṭaiyayum aṇikalaṉam piṟar koṇṭuvantu tantapōtilum, avaṉ maṉattilē tirupti piṟakkavillai. avaṉukku uriyavaḷāṉa tirumakaḷ aṉuppiya poruḷ oṉṟum kāṇavillaiyē! tirumakaḷiṭattu avaṉukkuḷḷa īṭupāṭṭai nām naṉṟāka aṟivōm. mārpillavā avaḷait tirumāl vaittirukkiṟāṉ! avvaḷavu arumai poruntiya tirumakaḷiṉ aṉpukku aṭaiyāḷamāṉa poruḷ oṉṟum iṉṉum varavillaiyeṉṟāl, māyaṉ poṟuppāṉā? itaṉālētāṉ mīṇṭum avaṉ aḻukiṉṟāṉām.

tirumakaḷum, taṉ kātalaṉ pirivaip poṟuppāḷā? uṭaṉē viraintu aṉpōṭu oru kaiyuṟai aṉuppukiṟāḷ, āḻvār toṭṭiliṟ kaṇ vaḷarttiya māyak kaṇṇaṉukku. atu eṉṉa poruḷ? intiraṉum. kupēraṉum varuṇaṉum aṉuppiya aṇikalaṉkaḷ pōla ētēṉum aṇikalaṉā? aṉṟu.

iṟaivaḻipāṭṭukku eṉṉa vēṇṭum? āṭamparamāṉa kōyilum virivāṉa pūcai muṟaikaḷum mēḷavāttiyaṅkaḷum icaip pāṭalkaḷumā? pāl, ney, tēṉ mutaliya apiṭēkap poruḷkaḷ, paḻam palavakai aṭicil mutaliya naivēttiyaṅkaḷ, aḻakāṉa maṇammikka malarkaḷ, malarkaḷālāṉa alaṅkāraṅkaḷ-ivaikaḷā? ivaikaḷaic ceyvār ceyka; āṉāl ellōrukkum ivai vēṇṭuvaṉa alla. uṇmaiyāṉa aṉpu-pakti- itu maṭṭum oruvaṉ - akattilē irukkumāṉāl ivaiyoṉṟum vēṇṭām. veṟumpul iruntāl pōtum; paccai ilai iruntālum pōtum. atukoṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭalām. 'yāvarkkumām orupaccilai' eṉkiṟār aṭiyavar. appaccilaikku avaṉ vayappaṭṭuviṭuvāṉ.

kaṇṇaṉ tulāpāram eṉṟa carittiram ivvuṇmaiyai uṇarttukiṟatu. cattiyapāmaiyiṉ aḷavaṟṟa poṉṉukkum māṇikkam āparaṇattukkum kaṭṭuppaṭāta kiruṣṇaṉ, rukkumaṇiyiṉ aṉpukku aṭaiyāḷamāṉa oru ciṟu tuḷaci ilaikkuk kaṭṭuppaṭṭuviṭṭāṉ. eṉavē, avvaḷavu aṉpaiyum uṭkoṇṭuḷḷa at tuḷaci itaḻiṉ arumaitāṉ eṉṉa?

āḻvāruṭaiya kuḻavik kaṇṇaṉukku, it tuḷaci itaḻkaḷāl oru mālai kaṭṭit tirumakaḷ aṉuppukiṟāḷ. itaṉ arumaiyai yārtāṉ collamuṭiyum? (tuḷaciyait tamiḻilē tiruttuḻāy eṉṟu arumai pārāṭṭiccollukiṟōm.) kāṭṭilē taḻaitta tuḻāyaṉapaṭiyāl, arumaiyāṉa maṇamellām ataṉiṭattilē poruntiyirukkiṟatu. mēlum, anta mālaiyilē, tirumakaḷuṭaiya kai vēlaiyiṉ tiṟaṉellām amaintirukkiṟatu.

kāṉār naṟuntuḻāy kaiceyta kaṇṇiyum

vāṉār ceḻuñcōlaik kaṟpattiṉ vācikaiyum

tēṉār malarmēl tirumaṅkai pōttantāḷ;

kōṉē! aḻēl aḻēl tālēlō

kuṭantaik kiṭantāṉē! tālēlō.





kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālukku ulakattiluḷḷa ellāc celvamum uriyatu; avaṉē celvattukku nāyakaṉ. tirumakaḷukku avaṉ nāyakaṉ eṉpatu pōlavē, uḻavuc celvam aṉaittukkum iṭamāyirukkiṟa pūmiyum avaṉukkē tēviyākiṟāḷ eṉṟu nammavarkaḷ koṇṭirukkiṟārkaḷ. tirumakaḷ kaṇṇaṉukkut taṉ kaiyuṟaiyai aṉuppiyatum, pūtēvi tāṉum cila kaiyuṟaikaḷai aṉuppukiṟāḷ. kaccu, curikai, poṉvaḷai cuṭṭi, tāḷil aṇivataṟkākap poṟpūkkaḷ eṉṟellām palaporuḷkaḷai accutaṉukkeṉṟē avaḷ tarukiṟāḷ:

kaccoṭu poṟcurikai kāmpu kaṉakavaḷai

ucci maṇiccuṭṭi oṇtāḷ niraippoṟpū

accutaṉuk keṉṟu avaṉiyāḷ pōttantāḷ

naccu mulaiyuṇṭāy! tālēlō

nārāyaṇā! aḻēl tālēlō.





tirumakaḷaiyum puvimakaḷaiyum ivvāṟu eṇṇiyum aḻaittum tālāṭṭiya āḻvāruṭaiya kalaiyuḷḷattilē, intac caktikaḷukkellām mūlacaktiyākiya aṉṉai parācaktikku iṭamillāmaṟpōkavillai. kaṟpaṉaiyilē aḻukiṟa iḷaṅkaṇṇaṉ, aḻukaiyai niṟuttic ciṟitu poḻutu uṟaṅkavēṇṭum. uṟaṅki viḻitteḻunta vuṭaṉē avaṉai nīrāṭṭa vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu parācaktiyāṉavaḷ vantu niṟkiṟāḷ, kuḻantaiyiṉ uṭampellām timirntu kuḷippāṭṭuvataṟkēṟṟa nāṉappoṭiyum mañcaḷum vaittirukkiṟāḷ. nīrāṭṭiyapiṉ kaṇṇukku aḻakupeṟa iṭutavaṟkāṉa añcaṉamum neṟṟiyil tilakamiṭuvataṟkāṉa cinturamum koṇṭuvantirukkiṟāṉ.

ivvaḷavaiyum kaṟpaṉai ceytukoṇṭu, 'aiyā, aḻēl' eṉṟu āḻvār kaṇṇaṉait tālāṭṭukiṟār:

meytimirum nāṉap poṭiyōṭu mañcaḷum

ceyya taṭaṅkaṇṇukku añcaṉamum cinturamum

veyya kalaippāki koṇṭuvaḷāy niṉṟāḷ

aiyā! aḻēl aḻēla tālēlō

araṅkat taṇaiyāṉē! tālēlō





āḻvār tanta tālāṭṭāṉatu piṉṉē tamiḻilakkiyam virintu vaḷarvataṟku evvaḷavō utavi irukkiṟatu eṉpataik kāṇpōm. piṉṉālē vanta kulacēkarāḻvār, kaṇapuratti leḻuntaruḷiyuḷḷa kākuttaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭapōtu, ak kākuttaṉāṉa irāmaṉ caritattilē īṭupaṭṭu, ac caritattaiyē pattup pāṭalkoṇṭa oru tālāṭṭup patikamākap pāṭiyaruḷiṉār.

maṉṉu pukaḻk kaucalai taṉ

maṇivayiṟu vāyttavaḷē

teṉṉilaṅkaic kōṉmuṭikaḷ

cintuvittāy cempoṉcēr

kaṉṉi naṉmā matiḷ puṭaicūḻ

kaṇapurat teṉ karumaṇiyē





eṉṉuṭaiya iṉṉamutē

irākavaṉē tālēlō.



pārāḷum paṭar celvam

paratanampik kē aruḷi

ārar aṉ piḷaiyavaṉōṭu

aruṅkāṉam aṭaintavaṉē

cīrāḷum varaimārpā

tirukaṇṇa purattaracē

tārāḷum nīḷmuṭi eṉ

tācaratī tālēlō.





intap pāṭalkaḷil īṭupaṭātōr yār?



piṉvanta kaviñarkaḷuṭaiya putiya pirapanta vakaikaḷil oṉṟāṉa piḷḷaittamiḻ eṉṟa pirapantattil 'tālāṭṭuvataiyē apparuvattukkuriya poruḷākak koṇṭārkaḷ. ituvumiṉṟi, teyvaṅkaḷ mītum 'tālāṭṭu' eṉṟa peyarōṭu pāṭappeṟṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa tāḻicaikaḷaik koṇṭa pirapantaṅkaḷ piṉṉart tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavaiyum orupuṭai taḻuvi, nāṭōṭip pāṭalākavum vāymoḻiyākavum nam tāymār nāvil vaḻaṅkum tālāṭṭup pāṭalkaḷukkuk kaṇakkillai.

ivvitamāka, tām tāyāyiruntu muḻumutaṟ poruḷāṉa iṟaivaṉaiyē kuḻantaiyāka ēntiyeṭuttuk tālāṭṭup pāṭi, ataṉ mēl aṭiyavar uḷḷamellām aṉpuveḷḷam karai kaṭantōṭavum, tamiḻ ilakkiyam pala tuṟaiyilum virintu vaḷaravum ceytu putuvaḻi vakutta uttama paktāraṉa āḻvārait tamiḻulakamāṉatu “periyāḻvār” eṉṟu ārāmai mītūra viyantu pōṟṟuvatullatu, vēṟeṉṉa ceyyakkiṭakkiṟatu?





piḷḷait tamiḻil tālāṭṭu

piḷḷait tamiḻ eṉṟa pirapantaṅkaḷ tamiḻilē ettaṉaiyō uṇṭāki irukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷaiyē iḷam piḷḷaiyākki, antap piḷḷaiyap palavāṟu pōṟṟik koṇṭāṭuvatil mikunta maṉa ullācam irukkiṟatu.

piḷḷaittamiḻ pattup pakutikaḷāka irukkum. itil mūṉṟām pakuti, tālap paruvam eṉap peyarpeṟum; atāvatu kuḻantaiyait tālāṭṭik kūṟum paruvam. kuḻantaikku vayatu ēḻu mātam āṉapōtu ip paruvam pāṭavēṇṭum eṉpatu marapu. tālap paruvattilē teyvikak kuḻantaikaḷait 'tālō tālēlō' eṉṟu, tālāṭṭik kūṟukiṉṟa tamiḻ nūlkaḷukkuk kaṇakkē illai.

piḷḷaittamiḻil āṟāvatu paruvam varukaip paruvam eṉpatu; kuḻantaiyai 'varuka varuka' eṉṟu aḻaippataik kūṟukiṉṟa pakuti. paḻaṉiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukapperumāṉmītu kaviñaroruvar ‘paḻaṉip piḷḷait tamiḻ' pāṭiṉār. potuvākap piḷḷaittamiḻil nūṟu pāṭalkaḷ irukkum. āṉāl ivar pāṭiya piḷḷaittamiḻil muppatu pāṭṭukkaḷēyuḷḷaṉa. itaṉ pattup paruvaṅkaḷkaḷuḷ oṉṟākiya varukaipparuvattil mūṉṟē pāṭalkaḷ irukkum.

tālāṭṭup pāṭalkaḷai ivar mikutiyum ﻿aṉupavittirukkiṟār. atu kāraṇamāka, paḻaṉik kumārak kaṭavuḷai 'varuka' eṉṟu aḻaikkum pōtukūṭa, ivar tālāṭṭai maṟakka muṭiyavillai. varukaikkuriya mūṉṟu pāṭalkaḷil oṉṟaik tālāṭṭākavē pāṭiyirukkiṟār.

cātāraṇamāka ōr atikāri eṉṟālē, ulakattār evvaḷavō vantaṉaiyum vaḻipāṭum ceykiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl aracaṉukku evvaḷavu vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum? ivvulakam maṭṭumallāmal, vāṉulakameṉṉa, maṟṟa aṇṭaṅkaḷeṉṉa - yāvaṟṟukkum mutalvaṉāyuḷḷa paramporuḷukku ulakattavar eṉṉa vantaṉai vaḻipāṭuceyyavēṇṭum? eṅkumē avaṉ caṉṉiti. ākavē, avaṉ caṉṉitiyil nillāmalō, avaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkāmalō, evartām irukkamuṭiyum?

cīrār nalañcēr pūvulakil

tēvācuraril maṟṟaiyaril

tiṉamum uṉatu kolukkāṇac

cellātār ār?





kāṇikkai celuttātavarkaḷtām yār? vanta vaṇaṅkuvataṟkuc camayam eppōtu vāykkum eṉṟu kāttiruntu vārātavarkaḷ yār? oruvarumē illai.

tiṟai vaḷaṅkaḷ

tārātār ār? uṉatu patam

taṉaiyē vaṇaṅkit toḻavēṇṭit

taḻuvātār ār? evvēḷai

camayam kiṭaikkum eṉa niṉaintu





vārātār ār? paṇiviṭaikaḷ

varicaippaṭiyē naṭantātār ār?





eṉṟu kaviñar paḻaṉik kuḻantaik kumārak kaṭavuḷai nōkkik kēṭkiṟār; ār ār eṉṟu kēṭpatāṉatu, ārār eṉa iṇaintu, tāymār tālāṭṭumpōtu olikkum oliyākiya ‘ārārō ārārō' eṉṟa oliyait tantu, tālāṭṭu eṉṟa eṇṇattaiyum uṇṭupaṇṇukiṟatu. iṅṅaṉam pāṭumpōtu, tālāṭṭu eṉṟa niṉaivum oru pakkam kaviñaraik kavarukiṟatu. inta niṉaivōṭu pārttāl pāṭṭu muḻuvatumē ōr aḻakiya tālāṭṭāyiruppatai nāmum kaṇṭu aṉupavikkalām.

cīrār nalañcēr pūvulakil

tēvācuraril maṟṟaiyaril

tiṉamum uṉatu kolukkāṇac

collātārār? tiṟai vaḷaṅkaḷ



tārā tārār? uṉaḻa patam

taṉaiyē vaṇaṅkit toḻavēṇṭit

taḻuvātārār? evvēḷai

camayaṅ kiṭaikkum eṉa niṉaintu



vārā tārār? uṉataruḷai

vāḻttip pukaḻantu tutikka maṉam

vaciyā tārār? paṇiviṭaikaḷ

varicaip paṭiyē naṭattātār



ārār eṉattālāṭṭu kiṉṟa

aracē varuka varukavē

aruḷcēr paḻaṉic civakirivāḻ

aiyā varuka varukavē!





tālāṭṭum paḷḷum



tālāṭṭup pāṭṭilē nam kaviñarkaḷukkuḷḷa īṭupāṭu kāraṇamāka, eppōtu eppōtu avarkaḷukkuc cantarppam kiṭaikkiṟatō appōtellām, eḷitāka aḻakiya ciṟu tālāṭṭoṉṟaip pāṭiviṭukiṟārkaḷ. tālāṭṭup pāṭal uḷḷattilē eḻuppukiṉṟa iṉpamāṉa niṉaivukaḷum, pāṭaliṉ cukamumē ippaṭip pāṭuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ.

paḷḷup pāṭṭilē potuvāka nām tālāṭṭaip pārppatillai; tālāṭṭukku atil cantarppamum kuṟaivu. āyiṉum, nammuṭaiya kaviñaroruvar cantarppattaic ciruṭṭittukkoḷḷukiṟār.

paḷḷiyar palar mikka ullācattōṭu naṭavu naṭa varukiṟārkaḷ. iḷam paḷḷiyar, mutiya paḷḷiyar, aṉṟi iṭuppilē kuḻantaiyai iṭukkipaṭiyē vanta paḷḷiyar - eṉa ivarkaḷ palavakai, iḷaiyavaḷum mutiyavaḷum vayaṟkaraiyai aṭaintavuṭaṉ, nērē cēṟṟil iṟaṅkiviṭa muṭiyum. āṉāl kuḻantaiyōṭu vantavaḷ eṉṉa ceyvāḷ? kuḻantaiyai eṅku viṭuvāḷ?

nām teruvilē pārkkiṟōm allavā? - ceṉṉaik kārpporēcaṉ ūḻiyarkaḷāyuḷḷa peṇkaḷ cālaikaḷil marāmattu vēlai ceyyumpōtu, cālaiyōramuḷḷa maraṅkaḷil ēṇaikaṭṭi atil kuḻantaikaḷaik kiṭatti āṭṭi uṟaṅka vaittuviṭṭut taṅkaḷ vēlaikaḷaik kavaṉikkiṟārkaḷ. kurukūr āḻvār paṇṇaiyil naṭavu naṭavanta paḷḷiyarum ippaṭiyē ceykiṟārkaḷ.

vayal varappukaḷilum vāykkāl karaikaḷilum vēmpu mutaliya marakkiḷaikaḷukkup pañcamā? ēṇaikaṭṭi atil kuḻantaiyaip paṭukkavaittut', 'tāy mār tālāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceykiṟār kaviñar; itu uṇmaiyil kaṟpaṉaiyē aṉṟu; meyyākavē naṭakkiṟa nikaḻccitāṉ.

iraṇṭu paḷḷiyar tālāṭṭukiṟārkaḷ. oruttiyiṉ kuḻantai āṇ kuḻantai; maṟṟavaḷ kuḻantai peṇ kuḻantai. eppaṭit tālāṭṭukiṟārkaḷ eṉpatai māṟṟi māṟṟik kēṭpōm.

paḷḷarum paḷḷiyarum, tirukkurukūr nammāḻvāriṭattil aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyavarkaḷ, paramparaiyāka āḻvār paṇṇaiyil payirttoḻil ceytu varupavarkaḷ eṉpatai nām ñāmpattil vaittuk koḷḷavēṇṭum.

orutti pāṭukiṟāḷ :

aṇṭartoḻuteṉkurukūr

āḻvārkku vāytta vayal

eṇticaiyum paṇṇai payir

ēṟṟa piṟantāṉō!





aṭuttavaḷ - peṇ kuḻantaiyai yuṭaiyavaḷ - pāṭukiṟāḷ :

aṉṉatarut teṉkurukūr

āḻvār vaḷavayalil

cennel naṭavanta

celva makaḷārō!





āḻvār paṇṇaiyilē tāṅkaḷ makiḻcciyōṭu toḻil ceyvataip pōlavē toṭarntu ceyvataṟku ēṟṟa piḷḷaiyum peṇṇum peṟṟamai kuṟittu it tāymārkaḷukku eṉṉa makiḻcci, eṉṉa ullācam! mēḻic celvamākiya peruñ celvattai īṭṭupavaṉ ātalāl, paḷḷaṉai eppaṭic ciṟappittālum takumallavā? piḷḷaiyaip pārttuc colkiṟāḷ paḷḷi;

cēṟāṭi cūḻac

ciṟanta kuṭai niḻaṟṟa

vīṟāy muracatira

viḷaiyāṭuvāṉ makaṉō.





kōḻaipaṭāta mēḻic celvattait tēṭukiṉṟa paḷḷaṉ, kuṭai niḻaṟṟavum muracatiravum viḷaiyāṭuvāṉ eṉṟāl, mikaiyaṉṟu.

itai yotta pāvattil maṟṟavaḷ pāṭukiṟāḷ :

aravaṇai yāṉaip paravum

āḻvār vaḷavayaliṟ

kuravaiyiṭṭuk kaḷaipaṟikkum

kōmaḷap peṇṇāramutō.





kōmaḷap peṇ - ām ulakamellām uṇṇa vēṇṭum eṉpataṟkāka, naṭavunaṭṭu, kuravaiyiṭṭuk kaḷai paṟippavaḷ kōmaḷap peṇṇāramutāṉ, cantēkamillai.

ippaṭiyellām kuḻantaiyaip paḷḷi evvaḷavō koñciyāyiṟṟu. cari, āṉāl ik kuḻantaiyāl paṇṇait talaivarāṉa āḻvārukkup payaṉuṇṭā?

kēṭpāṉēṉ? evvaḷavō uṇṭu, āḻvār amutu ceyvatellām ivaṉ viḷaivittuk koṭukkiṉṟa uṇavu tāṉē? inta pāvattil varukiṟatu pāṭṭu:

vaḷañcēr kurukaimakiḻ

māṟar amutuceyyak

kaḷañciyattil nellaḷantu

kaṭṭap piṟantāṉō.





cari āṇ kuḻantaitāṉ āḻvārukku ippaṭit toṇṭu ceyvāṉ. peṇ kuḻantai?

maṟṟavaḷ colkiṟāḷ. nel viḷaintāl pōtumā? atu kaḷattilē kaṇṭu mutal paṇṇumpōtu, cinti maṅkic cīraḻiyāmal perukkic cērkkavēṇṭāmā? itu peṇ ceyyavēṇṭiya vēlai. vaḻakkamāy āṇ ceyvataṉṟu. kaḷattilē taṉ peṇ āḻvāriṉ amutukkuriya nellaip perukkic cērppāḷ eṉṟa eṇṇamē, taṉakkup peruvāḻvaiyē cērttu tantatupōla irukkiṟatu ip paḷḷikku.

taṇṇilañci

māṟar kaḷam perukkip

peruvāḻvu eṉakku varap

piṟanta makaḷārō.





iṅṅaṉamākap paḷḷiyar taṅkaḷ piḷḷaiyaiyum peṇṇaiyum tālāṭṭum ic ciṟu tālāṭṭu, āḻvārukkum namakkumē peritum uvappāṉa tālāṭṭu eṉpatil cantēkamillai.





nīlamayil vākaṉaṉ

cumār aimpatu āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭil parata nāṭṭiyak kalai puttuyir peṟṟu vaḷarntu vantirukkiṟatu. kumari mutal imayam varai, tamiḻ makkaḷ uḷḷa iṭameṅkum kuḻantaikaḷ intak kalaiyaik kaṟṟup parata nāṭṭiyamum apinayamum ceykiṟārkaḷ. tamiḻ moḻi allāta piṟamoḻikkuriya intiya makkaḷ maṭṭum allāmal ayal nāṭṭu makkaḷum kūṭa, intak kalaiyaik kaṇṇāl kaṇṭu viyantu pōṟṟukiṟārkaḷ; tāṅkaḷum kaṟṟu ikkalaiyil vallavarkaḷāka muyalkiṟārkaḷ. ivvaḷavukkum tōṟṟuvāyāka iruntatu cumār aimpattaintu āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻ nāṭṭil kaṟṟavarkaḷiṭai putitāka aṟimukamum aṅkīkāramum peṟṟu vanta tirumati pālacaracuvatiyiṉ parata nāṭṭiyam eṉpatu aṉaivarum oppukkoḷḷakkūṭiya uṇmai, ṭi.kē.ci. avarkaḷuṭaiya iṭaiviṭāta pārāṭṭutaliṉālum, kalki avarkaḷ eḻuti vanta āṉantavikaṭaṉ pattirikaiyiṉ piracārattālum, parata nāṭṭiyak kalai tamiḻ nāṭṭil piracāram aṭaintatu.

kuṟippiṭṭa cila pāṭalkaḷukku tirumati pālacaracuvatiyiṉ apinayam mikavum piracittam. ikkālam pōl aṉṟi, antat toṭakkak pāṭalkaḷ yāvum, oruvakaiyil, vāḻkkaiyai uyarttuvaṉavāyum teyva paktiyai ūṭṭuvaṉavāyum ilakkiya uṇarcciyai vaḷarppaṉavāyum icaiyiṉ nayattai eṭuttu viḷakkuvaṉa vāyum amaintiruntaṉa. yārum etuvum pāṭalām eṉṟa nilai appōtu illai; purātaṉamāṉa icai nuṭpamum iṟai uṇarcciyum porunti pāṭalkaḷ maṭṭumē parata nāṭṭiyattukkup payaṉpaṭṭaṉa. avvāṟu vaḻaṅkiya ciṟanta pāṭalkaḷuḷ, murukapperumāṉ tālāṭṭākiya “nīlamayil vākaṉaṉō' eṉpatu mukkiyamāṉa oṉṟu. murukap perumāṉ tiruvaṭiyil ellaiyaṟṟa pakti pūṇṭa tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ pōrūr murukaṉait tālāṭṭukiṟār.

murukaṉai vaḻipaṭum aṭiyavarkaḷ “vēlum mayilum tuṇai” eṉpārkaḷ. ulakattil nilavum aññāṉa iruḷaip pōkki ñāṉa oḷiyai vīcuvatākiya cakti vēl avaṉ kaiyil uḷḷatu. vēl eṉṟālē ñāṉattiṉ aṭaiyāḷam. ataittūlamāṉa ōr āyutamākak koḷḷum pōtu, atu nīṇṭa ilaiyuṭaiya vēlāyutamāyk kāṭciyaḷikkiṟatu. nīlaniṟattōṭu eṅkum kavintirukkiṟa vāṉamum nilamum cērntu oru periya mayil vaṭivamākat tōṟṟukiṉṟaṉa. vicuvattukku nāyakaṉāṉa murukaṉukku, anta mayil, vākaṉam eṉpatu nam makkaḷuṭaiya iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ oru tōṟṟamē yākum. mayilaik kaṇṭavuṭaṉ, murukaṉai aṭi paṇintu avaṉuṭaiya koṭiyil amarntirukkam pēṟu peṟṟa kōḻiyum niṉaivu varutal iyalpu. intak kuṟippukaḷ tūṇṭa, tālāṭṭup pāṭal varukiṟatu.

nīlamayil vākaṉaṉō

neṭṭilaivēlāyutaṉō

kōlam niṟai kōḻik

koṭipaṭaitta cēvakaṉō.





ciṟu kuḻantaikaḷukkuk kōḻiyiṉiṭam uḷḷa īṭupāṭu atikam, ataṉ koṇṭaiyiṉ kavarcci peritu. eṉavē kōlam niṟai kōḻiyākavē kaviñar ataik kāṇkiṟār. murukaṉ, vāṉavar tuṉpattaip pōkki, cūrapatumaṉ pōṉṟa acurariṭamiruntu kāttavaṉ ātalāl cēvakaṉumākiṟāṉ. murukakaṉ āṟumukamum āṟiraṇṭu tiṇtōḷum uṭaiyavaṉ, vētaṅkaḷ avaṉuṭaiya pātukaikaḷ eṉpaṉa, avaṉuṭaiya tirumēṉiyaik kuṟitta aitikaṅkaḷ.

āṟiraṇṭu tōḷāṉō

āṟu mukattāṉō

tēṟu maṟai koñcam

ciṟucataṅkait tāḷāṉō.





kuḻantaiyaik koñcumpōtu, kuḻantaik kumaraṉai ēntic cirammōntu kulaviya peṇkaḷ niṉaivu varukiṟatu. caravaṇap pūmpoykaiyil tavaḻnta murukaṉai kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarum eṭuttu aṇaittuk kulaviṉārkaḷ. avarkaḷ maṭṭumā? tāyāṉa pārvati tēviyum, kaṅkātēviyumē eṭuttuk kulaviṉārkaḷ.

āyimār aṟuvarkaḷum

ampikaiyum kaṅkai miṉṉum

cēyē eṉ ṟēntic

ciramōntu koḷkuruntō.





(āyimār - āymār, tāymār. kuruntu - kuruttu.)

pāṭukiṉṟa pōtu, ōcai nayattiṉ poruṭṭu, āymār eṉṟirukkat takka col, āyimār eṉṟu varukiṟatu. pāvapūrvamāṉa ippāṭal āṭṭattukkum pāṭṭukkumāka evvaḷavutāṉ neḷintu koṭukkiṟatu!

murukaṉaip pukaḻumpōtu, ilakkiyat toṭarpuṭaiya paḻaṅkataikaḷ eṇṇaṟṟaṉa niṉaivil eḻukiṉṟaṉa. nakcīrar murukaṉ pātukāppaip peṟum poruṭṭup pāṭiyaruḷiya tirumurukāṟṟaippaṭaiyum aruṇakirinātar pāṭiya tiruppukaḻp pāṭalkaḷum tōṉṟiya varalāṟukaḷ murukaṉuṭaiya peruṅkaruṇait tiṟattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.

aruṇakiri nātaṉ

aruntamiḻ naṟ kīraṉ

karuṇai peṟa ōtum

kavimalait tōḷāṉō.





caiva camaya campiratāyattil iṟaivaṉ kuruvaṭivāka vantu ruṇaipurikiṟāṉ eṉpatu mikavum ciṟappāṉa oru karuttu. piramaṉ piraṇavattiṉ poruḷ aṟiyāmal viḻittapōtu kuḻantai murukaṉ avaṉaik kuṭṭic ciṟaiyiruttip piṉṉar, civapirāṉ kēṭka, poruḷai uraittāṉ eṉṟu kataikaḷ kuṟippiṭum. iṅṅaṉam avaṉ kuruvāka vanta nilaiyaik kūṟi, apinayap pāṭal muṭikiṟatu.

piramaṉ aṟiyāp

piraṇavattiṉ attam

araṉār maṉaṅ kuḷira

aṉṟuraitta caṟkuruvō





? muppatu kaṇṇikaḷ koṇṭapōrūr murukaṉ tālāṭṭil, apinayattukkākat tēranteṭukkappaṭṭa ivvaintu maṭṭum aṉṟu, it tālāṭṭup pāṭṭiṉ cāramākavē uḷḷaṉa. ip pāṭalkaḷai maṭṭum tērnteṭutta kalaip pulamai, muttamiḻ ilakkiya vuṇarccikkē ciramāyuḷḷatu.





mullai naṟumalar

inta irupatām nūṟṟāṇṭil, kaviñartēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷ tālāṭṭupāṭukiṉṟa oru tāyai namakkuc ciruṣṭittut tantirukkiṟār. attāyiṉ coṟkaḷilē kavitaiyiṉ eḷimaiyaiyum kavitaic cuvaiyiṉ uyarnta cātaṉaiyum nērmukamāy nām kaṇṭu aṉupavikkiṟōm.

tamiḻ makkaḷukkup pūviṉiṭattil ellaiyaṟṟa īṭupāṭu. tāymaip pēṟaṭaiyap pōkum peṇṇukkuc ceyyum caṭaṅkukaḷil mutal caṭaṅkup peyarē pūccūṭṭal eṉpatu. pūvilē makkaḷ maṉam eppōtum īṭupaṭṭirukkumāṉāl kaviñar maṉam iṉṉum evvaḷavu atikamāy atil tōyntirukkum?

kuḻantaikka uṟakkam varavēṇṭip pāṭat toṭaṅkukiṉṟa tāy pāṭukiṟāḷ:

mullai naṟumalarō

murukaviḻkkum tāmaraiyō

mallikaip pūvō

marukkoḻuntō caṇpakamō,





tāy cila malarkaḷiṉ peyarkaḷai maṭṭumē colkiṟāḷ. niral paṭac collukiṟāḷ. kaṟpaṉaic ceṟivō, karuttuc cikkalō, collaṭukkō kāṇappaṭavillai. āṉāl, ivvarikaḷil tāymaiyiṉ perumitam, uṇarcciyiṉ perukku, iyalpāṉa tāyaṉpiṉ eḷimai, aḻakuc cuvaiyiṉ ellai ivai namkaṇmuṉ vantuviṭukiṉṟaṉa. varicaiyāka malarkaḷiṉ peyaraic coṉṉa māttirattil, coṟkaḷil tāyiṉ aṉpu niṟaintu, nāmum kavitaiyiṉ uṇarcci varappaṭṭu niṟkiṟōm, nērmukamāy uṇarcci vacamākum pōtu, coṟkōvaiyō viḷakkamō tēvaiyillāmaṟ pōkiṟatu. kuḻantaiyāl yārukkuttāṉ iṉpam illai? mullaiyum tāmaraiyum mallikaiyum caṇpakamum yārukkuttāṉ iṉpam taramāṭṭā?

kaviñarē tāyākap pāṭukiṟār. avaruṭaiya aṉupavam pāṭṭākiṟatu. kaviñaruṭaiya maṉam caivat tirumuṟaikaḷilum āḻvār aruṭ pācuraṅkaḷilum nirampiya īṭupāṭu uḷḷa maṉam. ātalāl, ataṟkēṟṟavāṟē kuḻantaiyum kāṭciyaḷikkiṟāṉ.

pūmālai vāṭum maṇam

poṉmālaik killaiyeṉṟu

pāmālai vaittīcaṉ

pātam paṇipavaṉō!



pālamutam uṇṭutamiḻp

pāmālai pāṭiyintat

tālam pukaḻavarum

campantaṉ nītāṉō!



koṉṟaiyaṇintampalattil

kūttāṭum aiyaṉukku

vaṉṟoṇṭaṉāka

vaḷarntavaṉam nītāṉō!





kallaip picaintu

kaṉiyākkuñ centamiḻiṉ

collai maṇiyākat

toṭuttavaṉum nītāṉō!



tēvārap pākum

tiruvācakat tēṉum

nāvāra uṇṇaemmāṉ

naṉmakavāy vantāṉō!



nālā yirakkaviyiṉ

nallamutam uṇṭiṭamāl

pālāḻi nīṅkiyoru

pālakaṉāy vantāṉō!





kuḻantai eṉpataṟkēṟpa, kaviñarukku iṅku pālacuppira maṇiyaṉiṭattilum, pālakiruṭṭiṇaṉiṭattilum pakti perukiyirukkak kāṇkiṟōm. antap pakti tālāṭṭup pāṭṭilum veḷippaṭukiṟatu.

puḷḷi mayilōṭu

puṉaṅkāttu niṟkumanta

vaḷḷi maṇavāḷaṉ

matalaiyāy vantāṉō!



āyar patiyil

aṟputaṅkaḷ ceytuniṉṟa

māyavaṉē iṅkemakku

makavāki vantāṉō!





peṇkaḷ ciṟuvīṭṭaip

pēṇātaḻittavartam

kaṇkaḷ civakka vaikkum

kaṇṇapirāṉ nītāṉō!





muṭivil aḻukiṉṟa kuḻantaiyai aḻavēṇṭām eṉṟu collip pāṭṭu muṭikiṟatu. kuḻantaikkuc calukai māmāviṭam. ātalāl, māmā varuvār eṉpatē kaṭaiciyāṉa kūṟṟu.

cappāṇi koṭṭit

taḷarntaṉaiyō allatuṉṟaṉ

kaippāvaik kākak -

kalaṅki aḻutaṉaiyō?



tintikkum tēṉum

tiṉaimāvum koṇṭuṉṟaṉ

attai varuvāḷ

aḻavēṇṭām kaṇmaṇiyē.



māṅkaṉiyum nalla

varukkaip palākkaṉiyum

vāṅkiyuṉ ammāṉ

varuvār aḻavēṇṭām.



kaṇṇuṟaṅku kaṇṇuṟaṅku

kaṇmaṇiyē kaṇṇuṟaṅku

ārārō ārārō

ārarō ārivarō.





aṉupantam

vāy moḻip pāṭalkaḷ palavum ilakkiyap pāṭalkaḷ cilavum ituvarai nām pārttu vantōm. iṉi, mutal tālāṭṭup pāṭal pāṭiya periyāḻvārukkup piṉ, pulavarkaḷ pāṭiya tālāṭṭup pāṭalkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷaik kāṇalām. iyaṉṟavarai ovvoru nūlukkum cila mātirik kaṇṇikaḷum tarappeṟṟuḷḷaṉa. iṅka ivai mūṉṟu pirivākap pirittirukkak kāṇalām.

a. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ.

ā. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ.

i. vāymoḻi vaḻakku.



a. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ

15ām nūṟṟāṇṭil eḻunta cīkāḻicciṟṟampala nāṭikaḷ tālāṭṭu mutal, nūṟṟāṇṭutōṟum eḻunta cila pirapantaṅkaḷ iv varicaiyil aṭaṅkum.

1. cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ tālāṭṭu :

(kālam 15ām nūṟṟāṇṭu. caiva cittān camaya mutal ācāriyarāṉa meykaṇṭārukku muntiya kuruparamparaiyil uḷḷavar. pala ciṟu camaya nūlkaḷ ceytavar. innūl 63 kaṇṇikaḷ koṇṭatu. campiratāyappaṭi vāymoḻiyāṉa tālāṭṭup pāṭalil kāṇappaṭukiṉṟa karuttup pōkku muḻumaiyum kūṭa iṅkuk kāṇappaṭukiṟatu. kuḻantaiyiṉ pukaḻ, avaṉ pēccu, yār avaṉai aḻac ceytavar eṉṟu kēṭṭal, kaṇ vaḷarac collutal - ākiya pakutikaḷaippiṉvarum varikaḷil kāṇalām.)

kāṉāṟ kariyāṉō kaṇmūṉṟuṭaiyāṉō

tāṇuvō caṅkaraṉō caccitāṉantaṉō?



cāti matattālum camaya matattālum

kōtilā vāṉantam kūṭaariteṉṟārō?



ellā uyirum eṉatuyilē eṉṟuraittu

nallār iṉattil naṭittāṉaic coṉṉārār?



iṉṉavaṭiviṉṉaniṟam iṉṉapaṭi eṉṟaṟiyātu

uṉṉam iṭattil utittāṉaic coṉṉārō?



vaiyam vaḷara maṟaiyōr toḻilvaḷara

meyyum vaḷara aruḷ mēkamē kaṇvaḷarīr.





2. tattuvarāyar tālāṭṭu :

(15ām nūṟṟāṇṭu. 51 kaṇṇikaḷ. tam kuruvākiya corupāṉantar tutiyākat tattuvarāya cuvāmikaḷ pāṭiyatu)

nañcēy piṟavikku nāyēṉ naṭuṅkāmal

añcēlañ cēlaṉ ṟaruḷum perumāṉō?



āvā iruvar aṟiyāta cēvaṭiyai

vāvāeṉ ṟeṉtalaimēl vaikkum

perumāṉō?



kaṇṭa iruḷainī kāṇātē avviruḷaik

kaṇṭa aṟivainī kāṇeṉṟu coṉṉārō!





āṭṭiṉa māyakkūt teṉṉa akattuḷḷē

kūṭṭeṉai ñāṉakkūttāṭṭiya vittakaṉō!



cellal aṟutta civappirakācaṉō

tolailai maṟaitēr corupāṉan taccuṭarō!





3. kītācārat tālāṭṭu :-

(17ām nūṟṟāṇṭu. 108 kaṇṇikaḷ. mātait tiruvēṅkaṭa nātar pāṭiyatu. kītaiyiṉ uṭporuḷaic cārāmākat tiraṭṭik kūṟuvatu)

tiruttēriṟ cāratiyāyc cērntiruntuṅ



kītaiyiṉāl aruccuṉaṟku meyññāṉam

aṉaittum urai



ceytavarō vallirumpu kaṉaluṭaṉē maruviyatu



pōlmaṉamum ollaiyilāṉ māvuṭaṉē

uṟṟatukāṇ



eṉṟavarō intira cālam pōla ivvulakai



nammiṭattil tantiramāt tōṟṟuvittōm catyamala



eṉṟavarō kūṟumula kiyaṟkaiyuṭaṉ

kūṭiṉumeyñ



ñāṉamvarap poruntiyatē cukavaṭivam

puṇṇiyarē kaṇvaḷarīr.





3. ñāṉa campantar tēcikar tālāṭṭu:-

(40 kaṇṇikaḷ, tarumapura ātīṉam niṟuviya tiruñāṉa campantar tuti. ceytavar veḷḷiyampalavāṇattampirāṉ. 17ām nūṟṟāṇṭu.)

kaṅkai iḷampiṟaiyum kaṇaṉalum



māṉmaḻuvum maṅkai iṭamumaṭa maṟaintulakil



vantāṉō pālāṭṭum poṉmuṭimēl

pāmpāṭṭal



pōlciṟiyēṉ tālāṭṭum taṉ ceviyil cāttum



tāyāparaṉō ūṉāy uyirāy uṇarvāy



eṉṉuṭ kalantu tēṉāy amutamāyt tittakkun



tēcikaṉō ūṭukiṉum kūṭukiṉum okkaetil



āṭukiṉum kūṭa viḷaiyāṭum kōmāṉaic



coṉṉārār nāyēṉ umataṭikkīḻ nāṭōṟum



kaṇvaḷarat tāyē eṉaiyāṇṭa caṟkuruvē

kaṇva ḷarīr.





nammāḻvār tālāṭṭu

(paḻantamiḻp pulavarkaḷil nammāḻvāriṭam īṭupaṭātōr illai. ellā vakaiyālum avarmītu pulavarkaḷ pirapantam pāṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ. pirapanta vakaikaḷuḷ tālāṭṭum oṉṟu. 17ām nūṟṟāṇṭilirunta upayakavi appā eṉṟa vaiṇavap pulavar nammāḻvār mītu iru tālāṭṭup pirapantaṅkaḷ pāṭiyirukkiṟār. mutal pirapantam, tālāṭṭup pāṭalil nammāḻvār tiru avatārac caritaiyaik kūṟukiṟatu. varalāṟu muḻumaiyum kaṇṇikaḷālēyē toṭarpāṉa ceyyuḷākap pāṭukiṟār 350 kaṇṇikaḷ uḷḷaṉa. ataṉuḷ, kuḻantaiyait toṭṭiliṟ kiṭatti kaṇvaḷarac colvataik kūṟum pakutikaḷ avaiyuṭaiyaṉa. vaccirattāṟ ceyta tirut toṭṭilil pū maḻai cintukiṟārkaḷ.)

marukkoḻuntu picciyiruvāṭcimullai

mallikaip pū tarukkoḻuntu kōkaṉakam cātivēṟ



ceṇpakap pū pāntaḷ aracaṉ paṇāmakuṭap

pārakākkuñcēntar pukaḻviḷaṅkan teyvat



taṉiccuṭarō āvārkaḷ oṉpatiṉmar āriyar

mukkōl tarittu vāḻvārkaḷ toṇṭar toṇṭar vāḻap



piṟantavaṉō taṇṭamiḻum vētānta cārap

perumporuḷum maṇṭalamum viṇṭalamum vāḻap



piṟantāṉō pattikku vittāyp paṇittaṭaṅkāp

paṇṇavaṉai muttikku vittāy muḷaittavaṉaic

coṉṉārār.



maṟṟoru pirapantam namāḻvār paṟṟiya

nūṟṟeṭṭut tiruppatit tālāṭṭu.





ciraṅkaṭṭiru veḷḷaiṟaiyun cintaiyamu

tūṟṟirukka paraṅkoḷneṭu māmukilaip pāṭum



parāṅkucaṉō kuyilār tiruccitrakūṭañcēr

kāḻi nakar puyalpōla mēṉiyaraip pōṟṟiya



nam māḻvārō tirumālai yāṇṭāṉ tiruvāy

moḻit tamiḻait tiruttum puviyōrkkut tiruntiya



nammāḻvārō tirumalli nāṭun tiruppāvai

muppatuṅ karutun tamiḻtaṉṉaik kāṭṭiyanam

māḻvārō.





5. civañāṉa pālaiya tēcikar tālāṭṭu :-

(18ām nūṟṟāṇṭu. 100 kaṇṇikaḷ. perumpulavarākiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ tam ñāṉāciriyar mītu pāṭiya tuti.)

eṉṟu nitta pūraṇamām iṉpavaṟi vuṇmaiyarāy

niṉṟapaṭi niṟkum nikaḻpirama meṉṟāṉō.



kamaṉa maḻintu kaṟaiyaṟṟu niṟkun

cumaṉamatil niṉṟalikan tūyacarameṉṟāṉō.



vāṉētta veṉṟu maruvaṟ kariyapatam

nāṉētta nalkacivañāṉakuru tēcikaṉō.



entaiciva cātaṉaṅkaṭ kellān tirunīṟu

muntiyateṉ ṟuṇmai moḻiyum perumāṉō.





piracāti yōṭu pirāṇa liṅkiyāki

uraicārum pōkāṅka moṉṟeṉṟu

coṉṉāṉō.





6. tirumāmakaḷ nākciyār tālāṭṭu :-

(18ām nūṟṟāṇṭu. 25 kaṇṇikaḷ. tirukkōṭṭiyūr tirumāmakaḷ eṉṉum pirāṭṭiyār mītu amaintuḷḷa tutinūl, ciṟappāṉa amaippuṭaiyatu. kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, ampuli, varukai, ciṟutēr ākiya paruvaṅkaḷ kuṟippiṭṭu, paruvattukku irukaṇṇikaḷaik koṇṭatu.)

nīrāṭṭimaiyeḻuti neṟṟiyiṉmēl kāppaṇintu

tārāṭṭum kōṭṭi,nakarp paiṅkiḷiyē tālēlō.



teyyalaṅ kārar tiruccelvam āḷavanta

uyyavanta kōṭṭik kaṭaiyavaḷē tālēlō.



mañcucēr māṭa matiṭkōṭṭi nāraṇaṟkuk

koñcuvāy muttam koṭukkavanta kōkilamō.



empirāṉ kōṭṭik kiṟaivaṉār tēvitaṉmēl

aṉpiṉāl tammai āraṭittār ārārō.



āṇik kaṉakat taḷakaiyāṉ tāṉviṭutta

māṇikkat toṭṭiluḷḷē māmakaḷē kaṇvaḷarāy.





ā. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ

19,20ām nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiya tālāṭṭup pāṭalkaḷai iṅkuk kāṇalām. ṭākṭar cāminātaiyar pāṭiya tālāṭṭup pāṭalum, rāya. cokkaliṅkam avarkaḷ pāṭiya kānti tālāṭṭup pāṭalum iṅkuk kuṟippiṭat takkavai.

7. campantar tālāṭṭu 1.

(19ām nūṟṟāṇṭu. 30 kaṇṇikaḷ. tiruñataṉa campanta cuvāmikaḷ varalāṟu kūṟuvatu.)

kuvikaiceṉṉi koṇṭaṭiyār kūttāṭamuttiṉ

civikaiyiṉil ēṟit ticaiviḷaṅka vantārō?



marukal nakartaṉṉil vaṇikaṟpaṇi tīṇṭap

porukai villāṉaip pōṟṟiyuyir tantārō?



ālaṅkāṭṭappar ayarttaṉaiyō pāṭaveṉṟu

kōlaṅkāṭṭaṭappatikam kūṟit toḻutārō?



aṅkamataip pūmpāvai yāmayilāp pūril aruṭ

caṅkararpē raṉpālit tāraṇiyiṟ kaṇṭarō?



vāḻi tiruñāṉa campantar vākkaracar

vāḻinampi ārūrar vātavū maṉṉavaṉē!





8. campantar tālāṭṭu 2.

(19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti. 42 kaṇṇikaḷ. makāvittuvāṉ kāñcīpuram capāpati mutaliyār, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ varalāṟṟaik kūṟuvatu muntiyatiṉum vēṟāṉatu.)

empanta mellām īṭaṟukka vantaruḷum

campanta ṉeṉṉumpēr tāṅkaṅ kuruparaṉō?



maṟaikkāṭṭiṟ collaracai maṟaiyaṭaitta

tirukkatavam

tiṟakkumvakai pāṭumeṉac ceppum

tavakkoḻuntō.



ālavāy kaṇṭumaṅkai yarkkaraci eṉṉumicaik

kōlamiku patikam kūṟip paṇikuruvō?



vāḻka antaṇareṉṉum vāymait tiruppatikam

vīḻkaṅkai nērmaiyai mēletira viṭumtēvō?



naṉṟutī teṉṟaṟiyā nāyēṉ viṉaiyiruḷil

tuṉṟiyalai yātaruḷat tōṉṟun tiṉakaraṉō?





9. ēkanāyakar tālāṭṭu.

(19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti. 30 kaṇṇikaḷ. "utippitta paṉṉūl oḷira aṭiyēṉ patippikkavē kaṭaikkaṇ pār” eṉṟu maṭṭum vēṇṭi ṭākṭar cāminātaiyaravarkaḷaiyum pāṭumpaṭi ceytuviṭṭatu tālāṭṭu ilakkiyattiṉ īṭupāṭu, tiruviṭai marutūr paṟṟi aiyaravarkaḷ pāṭiyatu.)

ellāt talattum iṭaimarutē mēlāmeṉṟu

ellā maḷittāṭ kiyampiyaruḷ māmaṇiyō!





teyvamillai eṉṉuñ citaṭarkaḷ vāymūṭac

ceyvarata ṉākiyanam teyva cikāmaṇiyō!



tuṅkat tamiḻmoḻiyiṉ tūymai evarum maṟiyac

caṅkap pulavariṭait taṅkiyaruḷ nāvalarō!



ārā vamutō aruṭkaṭalō emmuṭaiya

tīrāta tuṉpamelān tīrkkun civakkoḻuntō!



karutum aṭiyār kavalaiyelām pōkki

maruta niḻaliṉiṭaivāḻntaruḷum māmaṇiyō!





10. caṅkarācāriyar tālāṭṭu,

(19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟati, 21 kaṇṇikaḷ. accutaṉanta cuvāmikaḷ pāṭiyatu.)

pulaṉāti kaḷvaḻayiṟ pōkā tarukirutti

nalamār aruṭpārvai nāṭṭavanta nāyakaṉō,



nāṉivaṉeṉ ṟuṉṉāmal naṭuvā yilaṅkaṟavē

tāṉamarum nilaiyiteṉac cāṟṟuñ cakatkuruvō.



māyai avittaiyelām māṇṭavaḻi kāṇāmal

ōyum paṭiyaruḷil oṉṟavaikkum uttamaṉō.



tuvitap piḻaiyaṟukkat tucaṅkaṭṭi yoṉṟākki

vivitaccaṅ kaṟpamelām vēraṟaccey vittakaṉō.



eṉṉaiaḻit teḻunta iṉpap perukkōpiṉ

taṉṉaiyeṉak kaḷitta camaracacāṭ cātparaṉō.





11. tirumalai murukaṉ tālāṭṭu. (20ām nūṟṟāṇṭu. 101 kaṇṇikaḷ āciriyar teṉkāci vaṉṉiyappaṉ.)

kantā tirumalaiyiṟ kālamelām vīṟṟirukkuñ

cintā maṇiyāṉa celvamēnī kaṇ vaḷarāy.



toṭṭi acaintāṭat tōkaimār tālāṭṭa

cuṭṭiyacaintāṭac cuntamē kaṇvaḷarāy.



āti kuṟumuṉikku aruḷ koṭukka vantavaṉē

nīti yuṭaiyavaṉē nīlamayil vākaṉaṉē.



kārttikaip peṇkaḷumē kaṉintuṉṉait

tālāṭṭap

pūrtiyāyk kēṭṭukanta pūraṇaṉē kaṇvaḷarāy.





12. nālvar tālāṭṭu.

(20ām nūṟṟāṇṭu. caivacamayācāriyar nālvar mītum taṉittaṉi 12 kaṇṇikaḷ koṇṭatu. pāṭalkaḷ avaravar varalāṟṟaik kūṟuvaṉa.)

campantar :

mēlām civapāta irutayarnī rāṭukaiyil

nālāraṇam tutikkum nāyakipāl uṇṭavaṉō.



aruñāṉam āruyirkaṭ kaḷikkaula

kiṉil utittut

tiruñāṉa campantar cīrpērkoḷ ciṉmayaṉō.





appar : (12 kaṇṇikaḷ, mutaleḻuttukkaḷ ka - au ākiya varicaiyil amaintuḷḷaṉa.)

aiya ṉeṉattuticey appūti cēyai muṉam

vaiyamicai varavaḻaitta vāṉpukaḻum naṟṟavaṉō,



oṇṇakaicēr tilakavati yuṭaṉtōṉṟic

cūlaikeṭap

paṇṇiṟ “kūṟṟāyiṉavā” pāṭuciva pākkiyaṉō.





cuntarar :

(12 kaṇṇikaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷum akaramākavē ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.)

araṉaḷitta arumporuḷkaḷ aṉaittaiyum

āṟṟiṭṭu naṉṉīru paraviyatōr taṭatteṭutta pākkiya

cikāmaṇiyō arumaṟaicol kuṇṭaiyū rāṉaruḷam

arikuṟṟup perumaimika pūtakaṇam peṟṟa aruṭ

peruntakaiyō





māṇikkavācakar :

(12 kaṇṇikaḷiṉ mutaleḻuttum ka-kau varicaiyil amaintuḷḷaṉa.)

kiḷḷaikaḷ paṇ ceymaturaik kīrtti mikka pāṇṭiyaṉār

veḷḷai matic caṭaiyaṉaṭi mēvaccey vittakaṉō

koṇṭaleṉ uyirkaḷkaḷi koḷḷa uyar





ñāṉaneṟi maṇṭalattil teṟintuyaccīr vācakattaip poḻintavaṉō. kānti tālāṭṭu

(kāraikkuṭi rāya, cokkaliṅkaṉārait tamiḻulakam naṉku aṟiyum. cīrtirutta iyakkaṅkaḷ, cutantirap pōrāṭṭam, tamiḻ vaḷarcci iyakkaṅkaḷ aṉaittirum avar muṉṉiṇiyil niṉṟavar. kāntiyattil tōynta paḻan toṇṭar. avar pāṭiya iru tālāṭṭukkaḷilum putuyuka maṇam kamaḻum.)

peṇpāl :

kānti aṟamataṉaik kāciṉiyelām parappap

pōnta iḷaṅkuṭiyē poṉṉēnī kaṇvaḷarāy.



peṇṇaṭimai yeṉṟucolum pētaimaṭa

vārttaṅkaḷ

kaṇtiṟakka vanteperum kaṟpakamē kaṇvaḷarāy.



cātiyil uyarviḻivu cātikkum vaṉkaṇṇar

pētaiyār eṉṟaṟiyap peṇṇaracē kaṇvaḷarāy.



mutumai eḻilōṭu mupatulakum pōṟṟavaḷar

putumai kalanta uyar peṇṇaraci nītāṉō.



pīṭu piṟaṅkaarum peṇmaiciṟan tōṅkimika

nāṭu ceḻikkavanta nalliyalāḷ nītāṉō.





āṇpāl : intiyat tāyvilaṅkai īrnteṟiyap piṟantaperu

mainta aruntavamē maramaṇiyē kaṇvaḷarāy.

tīṇṭāmai vēṇṭumeṉac ceppukiṉṟa

puṉmatiyaip

pūṇṭōṭu kīṇṭeṟiyap piṟantavaṉē

kaṇva ḷarāy,

nāṭṭiṉ viṭutalaikku nalluyirēṉuñciṟitum

vāṭṭam tavirttīya māmakaṉē kaṇvaḷarāy.

cāntam poṟaikaruṇai taṉmaicīr puṉitamivai

ēntu pukaḻuṭaiya eḻiṟkānti nītāṉō.





tirukkuṟaḷum tālāṭṭum.

tirukkuṟaḷil īṭupaṭātōr tamiḻ nāṭṭil kaṟṟōr yārumillai . pulavar aṉaivarum entak kālattilum ataṉiṭattu mikka īṭupāṭuṭaiyarāy ataṉ pāṭalkaḷaiyum karuttukaḷaiyum taṅkaḷ eḻuttukaḷil amaittuḷḷārkaḷ. iḷaṅkōvaṭikaḷ toṭaṅki iṉṟuvarai itu aṉaivarum oppum uṇmai .

kacciyappa muṉivar eṉṉum perumpulavar 18ām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil tirukkuṟaḷiṉ oru pakutiyai viḷakkik kūṟum paṭalamākat tam purāṇa moṉṟil oru paṭalam amaittirukkiṟār. kuṟaḷ utāraṇak kataikaḷāka amaintuḷḷa veṇpā nūlkaḷum viruttappā nūlkaḷum eṇṇil aṭaṅkā. aṅṅaṉamē innūṟṟāṇṭil tālāṭṭup pāṭa muṟpaṭṭa pulavar iruvar tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷai appaṭiyē tālāṭṭākap pāṭiyiruppatu aṟiyattakkatu.

mutalāvatu, mu.po.īcara mūrttiyāpiḷḷai pāṭiya nītineṟit tālāṭṭu. kālam 1909. itu pala muṟai accākiyuḷḷatu. kuṟaḷiṉ 133 atikāraṅkaḷukkum, atikārāttukku oru kaṇṇiyāka ivar 133 kaṇṇikaḷ pāṭiyirukkiṟār. cila utāraṇap pāṭalkaḷaik kīḻē kāṇalām.

kaṇṉēeṉ kaṇmaṇiyē kaṇmaṇiyiṉ uḷoḷiyē

eṇṇē eḻuntē eḻuttuṇarum māmaṇiyē.



akaram eḻuttiṉ mutal ākiniṟkum taṉmaiyaippōl

cakam elām tōṟṟuvikkum cāmiyai nīkaitoḻuvāy.



nilaiyillā vāḻvai nilaiyuṭaiya tākaveṇṇi

alaivu tarun tīṅkiyaṟṟal ākātu kaṇmaṇiyē.



kaṟṟaṟintilāy eṉiṉum kēṭṭaṟivāy; avvaṟivum

uṟṟatuṇaiyāy utavum; uṇmaiyitu kaṇmaṇiyē.



kēṭṭār vayappaṭavum kēḷār virumpiṭavum

pāṭṭār matikkum uyar pālmoḻanī ceppukaṇṇē .



naṭattaiyāl nāṇuṭaimai; ūṉ, uṭaiyār

iṭattumuṇṭu; pāvai iṭaikkam uṭaiuṇṭu,

kaṇṇē .



tūṅkam pōtellām eṉ tōḷmēliruntu, viḻit

tāṅkuneñci ṉuḷ oḷippar aṉpuṭaiyār, āramutē.





yāḻppāṇam va. nā. kaṇēca paṇṭitar eṉpavar pāṭiya maṟṟoru tālāṭṭu, tirukkuṟaḷ atikāra cāramākiya naṉṉeṟit tālāṭṭu eṉap peyar peṟum. (accāṉatu 1919.) pala atikāraṅkaḷukku ovvoru pāṭal vītamum, cilavaṟṟukku iraṇṭu allatu mūṉṟum ivar pāṭiyirukkiṟār. mottam kaṇṇikaḷ 120. utāraṇap pāṭalkaḷaik kīḻē kāṇalām.

ellāriṭattum aṉpāy ēytalē illaṟamām

pollārai nīkkip pukaḻpeṟuvāy kaṇmaṇiyē.



poṟuttalē naṉṟām pukaḻvarumēṟ pollārai

oṟuttalum naṉṟām ataṉai uyttuṇarntu

ceykiḷiyē.



kollāṉ pulālai yuṇṇāk kōtiltavat

tāṉaiuyir

ellām toḻutuniṉṟu ettumē kaṇmaṇiyē.



celvam aṟivukalvi cīrāṟṟal āṇmaikaḷāl

vallaperi yārtuṇaiyai vāyaṟintu col kiḷiyē.



tuṉpattuk kārē tuṇaiyāvār nammuṭaiya

aṉpuk kuriyaneñcam ākākkāl kaṇmaṇiyē.





i. vāymoḻi vaḻakku

ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil palavar palar, peṇkaḷ uṇmaiyilēyē kuḻantaiyait toṭṭiliṟkiṭattit tālāṭṭuvataṟkeṉṟu palavakaip pāṭalkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. lāli, kummi, ūñcal mutaliyaṉavāka ivai aṉēka vakai. avaṟṟuḷ tālāṭṭum oṉṟu. terinta varaiyil ivvakaiyāṉa cila mukkiyamāṉa tālāṭṭuppāṭalkaḷiṉ mātiriyaip piṉṉē kāṇalām.

cuntar tālāṭṭu

(19ām nūṟṟāṇṭu. 32 kaṇṇikaḷ. iṉimaiyāṉa collamaippu, āciriyar peyar aṟiyak kūṭavillai .)

kumarā uṉaittoḻuvēṉ kuṉṟeṟinta vēlmurukā

amarāpatikākkum āṟiraṇṭu tōḷāṉō!



kaṭṭu vaṭamacaiyak kālacaiya vēlacaiya

muttu vaṭamacaiya muṉvantu niṉṟaṉō!



kuyilkūva mayilāṭak kōvil tiruc caṅkūta

aḻakāṉa mayilēṟi ulakāḷa vantāṉō!



varuṇa mayilēṟi vaḷḷiyammai taṉṉuṭaṉē

aruṇakirik kōpurattai añcalāy niṉṟāṉō!



niṉaitta iṭantōṟum nīlamayi lēṟi vantu

maṉattuk kavalaiyelām māṟṟum perumāḷō!





srīrāmar tālāṭṭu

(31 kaṇṇikaḷ, rāmacaritattai varalāṟākat tālāṭṭil uraippatu, 19ām nūṟṟāṇṭu. itil pala pāṭaṅkaḷ iruppatāl, vaḻakkil atikam iruntateṉṟu yūkikkalām)

teḷḷutamiḻ koṇṭāṭac cīrāṉa tacarataṟkup

piḷḷaiviṭāy tīrtta perumāṉaic coṉṉārō.





vīrāti vīraṉō vēntarcūṭāmaṇiyō

cīrāmaṉ eṉṉum tirunāmam peṟṟāṉō.



alaikaṭalcūḻ vaiyakattē ārum acaikkaoṇṇāc

cilaiyai vaḷaittoṭittuc cītai maṇam ceytāṉō.



pattu maṇimuṭiyum pattiraṇṭu tiṇkōḷum

tattiviḻa eṇta taṭamperiya cēvakaṉō



cīrāma rāmaṉō cītai ciṟai mīṭṭavaṉō

pērāl periyavaṉō pērulakai āṇṭavaṉō.





citamparar tālāṭṭu

(19 nūṟṟāṇṭu 30 kaṇṇikaḷ)

tāṉan taḻaikkat taraṇiyuḷḷōr īṭēṟa

āṉantat tāṇṭavamāy āṭum citamparaṉō



veṇṇalē veṇmatiyē veṇkuṭaiyait tillainakark

kaṇṇaluṭaṉ kūṭiviḷai yāṭavā ampuliyē



umpar perumāṉē umaiyāḷtaṉ nāyakaṉē

cempoṉ maṇimaṉṟil citampararē kaṇvaḷarīr



pālaṉeṉṟu mārkkaṇṭaṉ patti taṉaiyaṟintu

kālaṉ taṉaiyutaittuk kālkaḷ civantāṉō



tēvi civakāmiyuṭaṉ citampararē kaṇvaḷarīr

kōvil paricaṉamum kūṭavē kaṇvaḷarīr





(itu muyaṉṟu ceyta tālāṭṭāyiruppiṉum, cila nayaṅkaḷ poruntiyirukkak kāṇalām.)

kumaravēḷ tālāṭṭu

(19 ām nūṟṟāṇṭu 51 kaṇṇikaḷ evvuḷūr rāmacāmicceṭṭiyār)

kāliṉ maṇikaḷ kiṇkiṇikaḷ kalleṉanaṉ kōlamiṭa

vēlum araṉtaṉ eṇṭōḷ ēṟivaḷai yāṭumaṉṟō



nālā raṇamparavu nārā yaṇaṉaḷitta

vēlāyutamentum vīrapra tāpamaṉṉō



vīramiku tārukaṉār veṟpākak kaṇṭuvaivēl

cōramaṟa viṭṭut toḷaittuveṟṟi koṇṭavaṉō



aṉpiṟ pukaḻcel aruṇakiri nātar tamakku

iṉpamainaṟ pēṟaḷikkum ērpparaṅki rikkaracō



vaṉpiṇitārittirampēy māmalaṭu kūṉceviṭu

tuṉpūmai nīṅkiyuyyat tūyvarantan tāḷparaṉō





ciṟuttoṇṭar vil pāṭṭu

(19 ām nūṟṟāṇṭu)



ārārō ārārō āṇaracē ārārō

cīrārum eṅkaḷ kula tīpamēnī ārārō



cīrmēvu māmaṇiyē tēṭakkiṭaiyā aṉṉamē

pārmēvum kaṇmaṇiyē pālakaṉē kaṇṇuṟaṅkāy



varṇamaṇit toṭṭililē vāytta mettai mītilēnī

kaṭṭik karumpē eṉkaṇuvillāc ceṅkarumpē



ālaikkarumpē eṉṟaṉ āramutē kaṇṇuṟaṅkāy

aṉṉakkoṭi paṟakkum aṉpaṉatu mēṭaiyilē





maṉṉutarmam ceytuvarum maṉṉavariṉ puttiraṉē

mārpiṟ patakkamiṉṉa makara kaṇṭiyārntu miṉṉa



aiṅkalappū mettaiyilē aiyaṉē nī kaṇṇuṟaṅkāy

piḷḷaiyillai eṉṟu collit tillaivaṉam pōy muḻuki



maintarillai eṉṟu colli vāṉavarait tāṉōkki

varuntit tavamiruntu peṟṟeṭutta kaṇmaṇiyē



piḷḷaikkali tīrkkavanta cīrāḷā kaṇṇuṟaṅkāy





āṇpiḷḷait tālāṭṭu

(19 ām nūṟṟāṇṭu 52 kaṇṇikaḷ evvuḷūr rāmacāmic ceṭṭiyār)

kiṉṉari vācikkak kiḷikaḷuṭaṉ pūvai koñca

vaṉṉa maṇit toṭṭililē vāḻvēnī kaṇvaḷarāy



piḷḷaik kalitīrkkap perukkamuṭaṉ vantutikka

vaḷḷalē tivya marakatamē kaṇvaḷarāy



akkāḷ aṭittāḷō ammāṉmār vaitārō

mikkākat tēmpuvatēṉ vittakaṉē kaṇvaḷarāy



vāca malareṭuttu vācikaiyākat toṭuttu

nēcamuṭaṉ māmitantāḷ nittalamē kaṇvaḷarāy



ōcaik kuyil kūva uvantu mayil kūttāṭa

nēcak kiḷikaḷ koñca nilaiviḷakkē kaṇvaḷarāy





peṇpiḷḷait tālāṭṭu

(19 ām nūṟṟāṇṭu. 30 kaṇṇikaḷ. āciriyar evvuḷūr rāmacāmic ceṭṭiyār)

maṇ picaintē uṇṭaneṭu mālmayaṅka vantamiṉṉē





kaṇpicaintē uḷḷam kalaṅkuvatēṉ kaṇvaḷarāy



attāṉvan tēciṉarō ākaṭiyam pēciṉarō

ettāl maṉavaruttam entiḻaiyē kaṇvaḷarāy



ōṭāta māṉē uvaṭṭāta centēṉē

nīṭāḻi cūḻ puviyōr nittiyamē kaṇvaḷarāy



poṟṟā maraimēvum poṉ aṉamē miṉiṉamē

naṟṟāmam cūṭum navamaṇiyē kaṇvaḷarāy



cempavaḷa vāyār tiṉamum pukaḻnturaikkum

vimpavaḷa mēvum vitukamukattāy kaṇvaḷarāy





nūtaṉa piḷḷait tālāṭṭu

(20 ām nūṟṟāṇṭu toṭakkam, 39 kaṇṇikaḷ. ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār. ivar innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāmar makkaḷukkuvappāṉa ciṟu pāṭalkaḷ pala puṉaintavar)

koṭṭi vaitta muttē kuvittanava rattiṉamē

kaṭṭip pacumpoṉṉē kaṇmaṇiyē kaṇvaḷarāy



nittiraicey nittiraicey neṭiya puvi maṉṉavaṉē

cittirappūn toṭṭililē cikāmaṇiyē nittiraicey



attai aṭittāḷō amutūṭṭum kaiyālē

caṟṟē maṉam poṟuttuc cantiraṉē kaṇavaḷarāy



kōṭṭai atikāri koṭikkārar uṅkaḷammāṉ

kēṭṭatellān taruvār kiñcukamē kaṇvaḷarāy



poṉṉāl eḻuttāṇi poṟpamainta raṭṭōlai

ciṉṉa aṇṇākoṇṭuvantār ciṟupoḻutu kaṇvaḷarāy.





★ ★ ★





peṇkuḻantai tālāṭṭu





ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō



cōlai malarē! cuvarṇattiṉ

vārppaṭamō

kālai iḷañ cūriyaṉaik kāṭṭum

paḷiṅkuruvē!



vaṇmai uyarvu maṉitar

nalam ellām

peṇmaiyiṉāl uṇṭeṉṟu pēcavanta

peṇṇaḻakē!



nāyeṉṟu peṇṇai navilvārkkum

ippuvikkum

tāy eṉṟu kāṭṭat tamiḻarkku

vāyttavaḷē!



veṇ muttil nīlam viḷaiyāṭik

koṇṭirukkum

kaṇkaḷ uṟaṅku, kaṉiyē

uṟaṅkuvāy.





aṉṉattiṉ tūvi aṉicca

malar eṭuttuc

ciṉṉa uṭalākac cittiritta

melliyalē!



miṉṉal oḷiyē vilaimatiyā

rattiṉamē!

kaṉṉal piḻintu kalanta

kaṉiccāṟē!



mūṭat taṉattiṉ muṭaināṟṟam

vīcukiṉṟa

kāṭu maṇakkavarum kaṟpūrap

peṭṭakamē!



vēṇṭāta cāti iruṭṭu

veḷuppataṟkut

tūṇṭā viḷakkāyt tulaṅkum

perumāṭṭi!



puṇṇil caramviṭukkum poymatattiṉ

kūṭṭattaik

kaṇṇil kaṉalcintik kaṭṭaḻikka

vantavaḷē!



teyvikattai nampum tiruntāta

peṇ kulattai

uyvikka vanta uvappē

pakuttaṟivē!





ellām kaṭavuḷ ceyal eṉṟu

tuṭai naṭuṅkum

pollāṅku tīrttup putumaiceya

vantavaḷē!



vāyil iṭṭut toppai vaḷarkkum

catikkiṭaṅkaik

kōyil eṉṟu kācutarum koḷkai

tavirppavaḷē!



cāṇikkup poṭṭiṭṭuccāmi eṉpār

ceykaikku

nāṇi uṟaṅku; nakaittu nī

kaṇṇuṟaṅku





-1938





tirāviṭa aṉṉai

āṇkuḻantai tālāṭṭu





ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō



cīrākum iṉpat tirāviṭaṉē

eṅkarumpē

ārā amutē aṉpēnī

kaṇvaḷarāy.



āriyarkaḷ iṅkē aṭivaikkum

muṉṉē

vēriṭṭu vāḻnta veṟṟit

tirāviṭariṉ



pērarkkup pēraṉ piḷḷāynī

kaṇṇuṟaṅku!

cēraaritāṉa celvamē

kaṇṇuṟaṅku.



veṇtā maraiyil viḷaiyāṭum

vaṇṭupōl

kaṇtāṉ peyaranī eṉṉa

karutukiṉṟāy?





paṇṭait tirāviṭattiṉ paṇpu

kulaikka iṉi

aṇṭaip pakaivar niṉaippar eṉum

aiyamō ?



toṇṭu virumpōm tuṭainaṭuṅkōm,

ennāḷum

caṇṭai iṭṭut tōṟṟatillai takka

tirāviṭarkaḷ



eṇticaiyum naṉṟaṟiyum aṉṟō

iṉikkum kaṟ

kaṇṭē kaṉiyē eṅ kaṇmaṇiyē

kaṇva ḷarāy.



taṅkam urukkit takaṭiṭṭup

paṉmaṇikaḷ

eṅkum aḻutti iyaṟṟiyatōr

toṭṭililē



tiṅkaḷ tikaḻntateṉum veṇpaṭṭu

mettaiyiṉ mēl

maṅkā uṭal malarum vāymalarum

kaṇmalarum;



aṅkaṅku aḻakuceyum āṇaḻakē

kaṇvaḷarāy

eṅkaḷ marapiṉ eḻil viḷakkē

kaṇ vaḷarāy!





kuyil 1947





āṇ kuḻantai tālāṭṭu





ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō



kārārum vāṉattil kāṇum

muḻunilavē!

nīrārum taṇkaṭalil kaṇṭeṭutta

nittilamē!



ācai tavirkkavanta āṇaḻakē

cittiramē!

ōcai oḷittumalar uṇṇukiṉṟa

tēṉvaṇṭē!



uḷḷam etirpārtta ōviyamē

eṉmaṭiyil

piḷḷaiyāy vantu piṟanta

perum pēṟē!



ciṉṉa malarvāy cirittapaṭi

pālkuṭittāy

kaṉṉaliṉ cāṟē, kaṉiracamē

kaṇṇuṟaṅku.





nīti teriyum eṉpār nīḷkarattil

vāḷēntic

cāti eṉṟu pōrāṭum takkaikaḷiṉ

neñcil



kaṉal ēṟṟa vanta kaḷiṟē

eṉatu

maṉatu ēṟukiṉṟa makiḻccip

peruṅkaṭalē!



tēkku maramkaṭaintu ceytatoru

toṭṭililē

īkkaḷ nuḻaiyāmal iṭṭa

tirainaṭuvil



poṉmukattilē iḻaitta puttam

putunīlac

ciṉṉamaṇik kaṇṇai imaikkatavāl

mūṭivaippāy!



aḷḷum vaṟumai akaṟṟāmal

ampuvikkuk

koḷḷainōy pōl matattaik kūṭṭi aḻum

vaitikattaip





pōrāṭip pōrāṭip pūkkāmal

kāykkāmal

vērōṭu pērkkavanta vīrā

iḷavīrā!



vāṭap palapurintu vāḻvai

viḻalākkum

mūṭap paḻakkattait tīteṉṟāl

muṭṭavarum



māṭukaḷaic cīrtirutti vaṇṭiyilē

pūṭṭavanta

īṭaṟṟa tōḷā, iḷattōḷā

kaṇṇuṟaṅku!



ellām avaṉ ceyalē eṉṟu

piṟar poruḷai

vellam pōl aḷḷi viḻuṅkum

maṉitarukkum



kāppār kaṭavuḷ umaik kaṭṭaiyil nīr

pōkumaṭṭum

vērppir uḻaippīr eṉa uraikkum

vīṇarukkum



māṉiṭariṉ tōḷiṉ makattuvattaik

kāṭṭa vanta

tēṉiṉ perukkēeṉ centamiḻē

kaṇṇuṟaṅku! 1938





tāyiṉ tālāṭṭu





poṉṉē maṇiyē putumalarē

centēṉē

miṉṉē karuvāṉil veṇṇilavē

kaṇṇuṟaṅku.



taṉṉē rilāta tamiḻē

tamiḻppāṭṭē

aṉṉaināṉ! uṉviḻiyil aiyam

tatumpuvatēṉ?



eṉpeṟṟa aṉṉaiyār uṉpāṭṭi

iṉṉavarkaḷ

uṉtantai aṉṉai uyarpāṭṭi

iṉṉavarkaḷ.



eṉṉarumait tōḻimār uṉtāymār

allarō?

kaṉṉaṟ piḻivē kaṉiccāṟē

kaṇṇuṟaṅku.



ciṉṉamalark kālacaiyac ceṅkai

malar acaiya

uṉkaṇ uraippateṉṉa eṉkaṇṇē

kaṇṇuṟaṅku.





kuṭumpaviḷakku - 4





tōḻimār tālāṭṭu





tokaimuttut toṅkaliṭṭa toṭṭililē

aṉpē

nakaimukattiṉ peṇṇāṉa naṉmuttē

māṉē.



takaiyāḷar vaiyattil tanta

tiruvē

tokaipōṭṭu vāṅkoṇṇāt tūy amiḻtē!

kaṇ vaḷarāy.



kaṉṉaṅ kariya kaḷāppaḻattiṉ

kaṇṇiraṇṭum

ciṉṉañ ciṟiya oḷineṟṟit

taṭṭiliṭṭē.



iṉṉum emakkē iṉippūṭṭik

koṇṭiruntāl

poṉ “uṟakka nāṭu” pulampātō

kaṇmaṇiyē!



taṅkat tirumukattiṉ taṭṭiṉilē

uṉcirippaip

poṅkavaittē emuḷattaip poṅkavaittuk

koṇṭiruntāl



tiṅkaḷ mukattuṉ cirippōṭu

tāmkoñca

aṅ“kuṟakka nāṭṭār” avā maṟuttatu

ākātō?





ceṅkāntaḷiṉ arumpō ciṉṉaviral?

av viralai

aṅkānta vāyāl amiḻtāka

uṇkiṉṟāy.



koṅkai amiḻtu puḷittatō

kūṟeṉṟāl

teṅkiṉpāḷaicciripput tēṉai

emakkaḷittāy.



pañcumettaip paṭṭup parantoru

mēlvirippil

miñcum maṇamalariṉ mēṉi

acaiyāmal



piñcumā viṉviḻiyaip peṇṇē

imaikkatavāl

añcātu pūṭṭi amaivākak

kaṇṇuṟaṅkāy





. kuṭumpaviḷakku - 4





taṅkattup pāṭṭi tālāṭṭu





āṭṭaṉatti yāṉa arumai

maṇāḷaṉaiyē

ōṭṭap puṉaṟkaṉṉi uḷmaṟaittuk

koṇṭucellap





pōtuviḻi nīrpāyap pōymīṭṭuk

koṇṭuvanta

ātimanti kaṟpuk karaciyavaḷ

nītāṉō?



celvat tamiḻvēntar pōṟṟum

ceḻuntamiḻām

kalvik karaci kalaiccelvi

auvai



iṉiyum tamiḻkāttē innāṭṭaik

kākka

niṉaintuvantāḷ eṉṉilavaḷ nītāṉō

eṉkiḷiyē?



iṉiyu naṟkākkai tamiḻkāttē innāṭṭaik

kākka

niṉaintuvantāḷ eṉṉilavaḷ nītāṉō

eṉkiḷiyē?



nāṭṭu maṟavarkuṭi naṅkaiyaraic

centamiḻiṉ

pāṭṭāl amiḻtokkap pāṭiṭuvāḷ

naṟkākkai



pāṭiṉiyām nacceḷḷai, pārpukaḻum

mūtāṭṭi

tēṭivantāḷ eṉṟuraittāl celvamē

nītāṉō?





aṇṭum tamiḻvaṟumai aṇṭātu

kākkavanta

eṇṭicaiyum pōṟṟum iḷaveyiṉi

nītāṉō?



takkapukaḻc cōḻaṉ taṟukaṇmai

pāṭiyavaḷ

nakkaṇṇai eṉpaḷum nītāṉō

nallavaḷē?



kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē

vāḷōṭu

muṟṟōṉṟi mūtta kuṭiyiṉ

tiruviḷakkē.



caṟṟē uṉ āṭal tamiḻppāṭal

nīniṟuttip

poṟkoṭiyē eṉṉarumaip poṉṉē nī

kaṇṇuṟaṅkāy.





kuṭumpaviḷakku - 4





malarkkuḻaṟ pāṭṭi tālāṭṭu





ucci viḷāmpaḻattiṉ uṭcuḷaiyum

kaṟkaṇṭum

paccaiēlappoṭiyum pāṅkāyk

kalantaḷḷi



iccec ceṉauṇṇum iṉpantāṉ

nīkoṭukkum

piccaimuttuk kīṭāmō eṉṉarumaip

peṇṇaracē!



tañcait tamiḻaṉ tarum ōviyam

kaṇṭēṉ

miñcu palivarattiṉ miṉṉumkal tac

caṟivēṉ,



añcumuṟai kaṇṭālum āvalaṟā

uṉpaṭivam

vañciyē ipperiya vaiyap

paṭivam!



mukiḻāta muṉmaṇakkum mullai

maṇamum

tukaḷ tīrnta cantaṉattuc cōlai

maṇamum





mukanilavu mēlēnāṉ uṉucci

mōntāl

makiḻa makiḻa varumaṇattuk

kīṭāmō!



emaiyāḷ iṉattāriṉ yāḻiṉ

icaiyum

kumikkum oruvēyṅ kuḻaliṉ

icaiyum



tamiḻiṉ icaiyum cariyāmō

eṉṟaṉ

amiḻtē malarvāynī aṅkāppiṉ

ōcaikkē?



iṉpattu mukkaṉiyē eṉṉaṉpē

kaṇṇuṟaṅku!

teṉpāṇṭiyarmarapiṉ celvamē

kaṇṇuṟaṅkē





. kuṭumpaviḷakku - 4





tāy tālāṭṭu





ārārō ārarirō ārārō

ārārō ārarirō ārārō



cīrōṭu pūttiruntu centā

maraimītu

nērōṭi moyttulavu nīlamaṇi

vaṇṭutaṉaic



cevvitaḻāl tāṉmūṭum cētipōla

uṉviḻiyai

av imaiyāl mūṭiyē aṉpuṭaiyāy

nīyuṟaṅku



kaṉṉaṅ kaṟēleṉṟu kāṭupaṭṭa

mēkattil

miṉṉi veḷippaṭṭa viṇmīṉpōl

uṉṟaṉviḻi



ciṉṉa imaiyait tiṟantatēṉ

nīyuṟaṅku;

kaṉṉaliṉ cāṟē! kaṉiccāṟē

nīyuṟaṅku!



kuttuṇṭa kaṇṇāṭi koṇṭapala

viralkaḷ pōl

tuttikkāy pōlac cuṭarmukattai nī

curukki





ēṉaḻutāy eṉṟaṉ icaippāṭṭē

kaṇṇuṟaṅku!

vāṉnaḻuvi vanta vaḷarpiṟaiyē

kaṇṇuṟaṅku!



kaṉṉampūrittuk kaṉiyutaṭu

miṉutirttuc

ciṉṉaviḻi pūttuc cirittateṉṉa

celvamē?



aṉṉaimukam veṇṇilavē āṉālum

uṉviḻiyaic

ciṉṉatoru cevvalli ākkāmal

nīyuṟaṅku!



neṟṟikku mēlēyuṉ nīlaviḻiyaic

celuttik

kaṟṟārpōl eṉṉa karutukiṉṟāy?

nī kēṭṭāl



āṉai aṭipōl atiracattaic

cuṭṭaṭukkit

tēṉil tuvaitteṭuttu tiṉeṉṟu

tārēṉā?



koṭṭittumpaippūk kuvittatupōl

uṉṉetiril

piṭṭunaṟu neyyil picaintuvaikka

māṭṭēṉā?





kuppai maṇakkak kuṭitteruvel

lām maṇakka

appam nilāppōl aṭukkivaikka

māṭṭēṉā?



mīṉvalaicēn tumkayiṟṟai vēynta

vaḷaiyampōl

tēṉ kuḻaltāṉ nāṉ piḻintu tiṉṉat

tārēṉā?



viḻuntupaṭum ceṅkatirai vēl tuḷait

tataip pōl

uḻuntuvaṭai neyyoḻuka uṇṇeṉṟu

tārēṉā?



tāḻaiyiṉ muḷpōṉṟa takucī

rakaccampā

āḻa uralil iṭitta

avalaik



kotikkum ney taṉṉiltāṉ koṭṭip

porittup

patakkuk korupatakkāyp pākum

paruppumiṭṭē,



ēlattait tūvi etirvaikka

māṭṭēṉā?

ñālattu oḷiyē naviluvatai

iṉṉuṅkēḷ:





cempoṉṉai mēṟpūcit tēṉaic

cuḷaiyākkik

kompil paḻuttanaṟuṅ koyyāp

paḻamum,



cetil aṟuttāl kopparaiyil tēṉ

niṟaintataip pōl

etirtōṉṟum māmpaḻamum, iṉpap

palāppaḻamum,



vēṇṭumeṉṟāl uṉṉetiril mēṉmēṟ

kuvintu viṭum!

pāṇṭiyaṉār naṉmarapiṉ paccait

tamiḻē!



neruṅka uṟavukku nīṭṭāṇmaik

kārar

aṟañciṟanta palpōṭi āṉa

tamiḻaruṇṭē!



eṭṭum uṟavōrkaḷ eṇṇaṟu

tirāviṭarkaḷ

‘veṭṭivā' veṉṟuraittāl kaṭṭivarum

vīrar avar!



eṉṉa kuṟaiccal etaṉāl

maṉattāṅkal?

muṉṉait tamiḻar muṭipuṉaintu

ñālattai





ōrkuṭaik kīḻāṇṭa uvakai

uṉakkuṇṭu!

cēraṉār cōḻaṉār cērttapukaḻ

uṉpukaḻē!



ōviyak karaikaṇṭār uṇmaineṟi

tāmvakuttār

kāviya ciṟpattil kavitaiyiṉil

kaikārar



uṉṉiṉattār eṉṟāl uṉakkiṉṉum

vēṇṭuvateṉ?

poṉṉil tulaṅkukiṉṟa puttoḷiyē

kaṇṇuṟaṅku!



kaṟcuvarai mōtukiṉṟa kaṭṭit

tayirā, naṟ

poṟkuṭattil veṇṇey tarum

putturukku neyyā, nal



āṉaip pacukkaḷ aḻakāṉa

veṇṇilavaip

pōlniṟaitta pālaip puḷiyaṅkoṭṭai

tāṉ mitakkum



iṉpanaṟum pālā, eṉṉa illai ?

kaṇṇuṟaṅkāy.

aṉpil viḷainta eṉ āruyirē

kaṇṇuṟaṅku!





kāviriyiṉ pātāḷak kāliṉ

cilampoliyum,

pūviriyap pāṭum putiya

tiruppāṭṭum,



kēṭṭa uḻavar kiṭukiṭeṉa

nalviḻāk

kūṭṭi makiḻcci kutikoḷḷat

tōḷil



aluppai akaṟṟi aḻakuvāṉ

vilpōl

kalappai eṭuttu kaṉa erutai

muṉṉaṭattip



pañcam talaikāṭṭap pāmarap

paṭaimaṉṉar,

neñcam ayarāmal nilattai

uḻutiṭuvār,



kōttunel muṟṟit talaicāynta

kōlattai

māṟṟiyaṭittu maṟukōlam ceyta

nellait

tūṟṟik kuvittut tuṟaitōṟum

poṉmalaikaḷ





kōlam puriyum kuḷirnāṭum

uṉṉatuvē!

ñālampukaḻum nakaimukattōy

kaṇṇuṟaṅku!



cempuḻukkal pālōṭu poṅkac

ceḻuntamiḻar

komputtēṉ ceytu kuḷirmukak

kaṉiccuḷaiyōṭu



aḷḷūṟa aḷḷi muḻaṅkaiyār

neyyoḻuka

uḷḷanāḷ uṇṇum uyarnāṭum

uṉṉatuvē!



kōṭṭuppū nalla koṭippū

nilanīrppū

nāṭṭattu vaṇṭellām nallaicai

pāyccak

kottum maraṅkotti tāḷaṅ

kuṟittuvarat



tattupuṉal tāvik karaiyil

muḻāmuḻakka



miṉṉum pacumai viritaḻaippūm

pantalilē

paṉṉum paṭamvirittup paccaimayi

lāṭuvatum,





piḷḷaik karuṅkuyil ōr piṉpāṭṭup

pāṭuvatum

koḷḷai makiḻccit tamiḻnāṭu

koṇṭāy nī!



kuppaiyelām māṇikkak kōvai,

koṭuntūmpil

kappum kaḻuvaṭaiyil kaṇmaṇiyum

poṉṉiyum!



āṭum kuḷirpuṉalō attaṉaiyum

paṉṉīrām!

cūṭā maṇivaricai tūṇṭāc

caraviḷakkām!



eppōtum taṭṭār iḻaikkum

maṇiyiḻaiyil

koppaṭam oṉṟē kōṭipeṟum koṇṭaippū

eṉpeṟumō?



aintāṟu veṇṇilavum āṟēḻu

ceṅkatirum

vantālum nāṇum vayirat

tirukāṇi,



oṉṟukkē vaiyattai oppaṭaikka

vēṇṭumeṉil,

uṉmārpiṉ toṅkalukku mūṉṟulaku

pōtumā?





miṉkāytta vaṇṇam mikumaṇika

ḷōṭupacum

poṉkāytta pūṅkoṭiyā rōṭutam

kātalarkaḷ.



eṇṇa moṉṟākiyē illaṟat

tērtaṉṉaik

kaṇṇuṅ karuttum kavarumōr

aṉpunakar.



ārumnikar yārkkum aṉaittum

cariyaṅkeṉṟu

ōrumnakar, nōkki ōṭuntamiḻ

nāṭu



niṉnāṭu! celvam niṟaināṭu

kaṇṇuṟaṅku

poṉṉāṉa toṭṭilil

ippōtu!





icaiyamutu-1





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





