piḷḷaiyār cirittār


					kē. pi. nīlamaṇi





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





piḷḷaiyār cirittār

[ciṟuvarkkāṉa ciṟukataikaḷ]

kē. pi. nīlamaṇi

paḻaṉiyappā piratars

ceṉṉai - 600 014 tirucci - 620 002

cēlam - 636 001 kōyamuttūr - 641 001

maturai - 625 001 īrōṭu - 638 001



﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





uḷḷaṭakkam

1. piḷḷaiyār cirittār

2. ōṭippōṉa rājā

3. citampara rakaciyam

4. cutantara miṭṭāy

5. kārttikēyaṉ kaṉavu

6. māyakkaṇṇaṉ

7. poṉ vāttu





1 piḷḷaiyār cirittār





* * *



mikac ciṟiya ūrāka iruntālum, caṅkarapuram ciṟanta puṇṇiya civastalam. aḻakāṉa ūrukkuc cōpai aḷippatēpōl, mattiyil ēkāmparēcuvararuṭaiya ālayam eḻumpi niṉṟatu. ūraic cuṟṟilum vēli pōṭṭāṟpōl vaḷamāṉa maṇiyāṟu oṭik koṇṭiruntatu.

anēkamāy ēḻaic carmāvait tavira anta ūril ellōrumē cuka jīvaṉam ceypavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. akkirakārattiṉ kōṭiyilē vaḷaivu tirumpiyatum kāṇappaṭum pāti vēynta kūrai vīṭutāṉ carmāviṉuṭaiyatu. tiṉamum avar uñcavirutti ceytu campātittuk koṇṭu varum araic cempu ariciyai etirpārttu, ataṉuḷ aintu jīvaṉkaḷ atāvatu, avaratu tarma pattiṉiyait tavira, atika ēṟṟattāḻvāṉa vayatukaḷukku iṭaiyē vantu avataritta nāṉku kuḻantaikaḷ-vāḻntu vantaṉa.

aimpattu āṟāvatu vayatai aṇukikkoṇṭirukkum carmā apāramāṉa teyva pakti koṇṭavar; pūjai ceyya oru nāḷkūṭat tavaṟamāṭṭār; kālaiyilum mālaiyilum civataricaṉam ceyyāmal nīr aruntuvatukūṭak kiṭaiyātu. avarukku vāytta maṉaiviyō carmā avarkaḷukku nalla tacāpuktikaḷ naṭantu vanta kālattil kiṭaitta oru pokkiṣamtāṉ intap pattiṉit teyvam. 'illai' eṉṟu taṉ kaṇavar aṟiya avaḷ kuṟai ētum vaiṭpatillai.

tāṉum kuḻantaikaḷum tuḷaci jalattuṭaṉ irukka nērntapōtumkūṭa, maṉaiviyāl upacarikkappaṭṭu vayiṟāra uṇṭuvanta carmāvukku vīṭṭiṉ cūḻnilaiyē teriyāmal iruntu vantatu āccariyam illai allavā? āṉal, oru nāḷ atai avarum uṇarum cantarppam oṉṟu eppaṭiyō ēṟpaṭṭuviṭṭatu!

carmā tuṭituṭittup pōṉār. 'ippaṭi ettaṉai nāḷkaḷ eṉ poruṭṭut tāyum kuḻantaikaḷum paṭṭiṉi kiṭantiruppārkaḷō! eṉṟu eṇṇip pārkkakkūṭa avar maṉam tāḷavillai. tammaiyum mīṟi 'hō' veṉṟu aḻutuviṭṭār. avaratu anta vētaṉaik kaṇṇir veṇṇīṟaṇinta kailainātaṉatu mēṉiyaik kotinīrākap paṭṭup pocukkiyirukka vēṇṭum. iṉit tāmatittāl, tam paktuṉ uyir - vāṭippōkum eṉpatai uṇarntār paramaṉ.

āṉāl, paramaṉukku carmāvaip pōlavē, nāḷ tavaṟāmal, irumuṟai kōyilukku vantu taricaṉam ceytuviṭṭu, āyiramāyiram viṇṇappaṅkaḷai vāri iṟaittuviṭṭuc cellum vēṟu oru paktaṉum uṇṭu. avaṉ peyar taṉapālaṉ. peyarukkēṟṟapaṭi avaṉiṭam mikunta celvam maṇṭik kiṭantatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āyiṉum pērācai avaṉai viṭavillai. tarmam eṉkiṟa vārttaikkē avaṉukkup poruḷ teriyātu. makā lōpi avaṉ kaikkuc ceṉṟa poruḷ, kālaṉ vāyil viḻunta uyirpōla, orē aikkiyam tāṉ!

āyiṉum, celvattiṉmītuḷḷa pērācaiyāl atai mīṇṭum mīṇṭum perukka eṇṇi, teyvattiṉiṭam avaṉ nampikkai vaittāṉ. 'āyiram rūpāykkut tāṉ ārampitta viyāpārattai laṭcattiṟkuk koṇṭuvanta teyvam, nampiṉāl ēṉ oru kōṭi varaikkum taṉṉaik koṇṭupōy viṭātu?' eṉkiṟa uḷḷac capalattiṉāl ēṟpaṭṭatutāṉ avaṉuṭaiya nāḷukku irumuṟai kōyil vijayamum, paicā paicāk karppūrm vāṅkit tavaṟiyum koḷuttiviṭāta kaṭavuḷ paktiyum!

aṉṟu carmā vaḻakkampōl, oru kural uḷḷam uruki aḻutuviṭṭuc ceṉṟa pattu nimiṣaṅkaḷukku ellām taṉapālaṉ uḷḷē tuḻaintāṉ. appōtu taṟceyalāyt teyvaṅkaḷ iraṇṭum karppak kirukattil iruntu pēcikkoḷvatu taṉapālaṉ cevikaḷil viḻavē, 'caṭ' ṭeṉṟu caṉipakavāṉ cannitip pakkamāka vantu oḷintukoṇṭapaṭi teyvac campāṣaṇaiyai uṉṉippākak kēṭṭāṉ; kaṭavuḷukkut teriyāmal oṭṭuk kēṭpatākattāṉ avaṉ niṉaippu!

"ēṇṭā kaṇapati, antac carmātāṉ ippaṭit tiṉam paciyum paṭṭiṉiyumākak kiṭantu kūṇṭōṭu nontu māykiṟāṉē! avaṉukku iṉṉum nī oru vaḻi ceyyak kūṭātā?" — itu paramacivaṉiṉ kural. "ceyyattāṉ pōkiṟēṉ, appā! kallumātiri uṭkārntirukkiṟēṉ eṉṟāl kālam varavillai! kāttiruntēṉ. carmā pakkuvam aṭaintuviṭṭāṉ. ippōtu oru nalla ēṟpāṭum ceytuviṭṭēṉ" — itu piḷḷaiyāriṉ kural.

eṉṉa ēṟpāṭu kuḻantāy atu?"

"varukiṟa putaṉkiḻamaiyaṉṟu aiyāyiram rūpāy antac carmāvukkuk koṭukkappōkiṟēṉ!"

"appaṭiyā? rompac cantōṣam! piḷḷai kuṭṭikkāraṉ. camcāri, piḻaittup pōkaṭṭum!"

itaṟkuḷ eṅkō vēṟu maṉita aravam kēṭkavē, teyvaṅkaḷ iraṇṭum mīṇṭum meḷaṉikaḷākiviṭṭaṉa. āṉāl, taṉapālaṉ ataippaṟṟik kavalaippaṭavillai. teyva campāṣaṇaiyiṉ cārāmcattai aṟintukoṇṭuviṭṭa avaṉ maṉam, cantōṣa mikutiyāl kutipōṭṭatu.

periya tēvarakaciyattaiyallavā kēṭṭuviṭṭāṉ! carmāvukkuk kaṭavuḷ koṭukkappōkum poruḷaip paṟṟi -atāvatu nāḷaiya vitiyaippaṟṟi allavā avaṉ aṟintuviṭṭāṉ! maṉam kaṭṭu mīṟi alaintatu. eppaṭiyāvatu carmāvukkup piḷḷaiyār koṭukkappōkum paṇattait tantiramākat tāṉ aṭaintuviṭuvataṟkāṉa kuṟukku vaḻikaḷil avaṉ mūḷai veku tīviramāka vēlai ceytatu!

'ēḻaic carmāvukku ittaṉai paṇam orēyaṭiyāka etaṟku?’ eṉpatu oru kāraṇam. appaṭiyē kiṭaittālum, atai arumai terintu taṉṉaip pōl vaittuk kāppāṟṟat teriyumā avarukku eṉpatu maṟṟaṟoru kāraṇam! iṟutiyākat taṉapālaṉ, oru putut tantirattuṭaṉ carmāviṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. atāvatu, taṉapālaṉ muṉṉatākavē taṉ kaippaṇam āyiram rūpāyaik koṇṭupōyc carmāviṭam koṭuttu viṭṭu, "umakku nāḷaip putaṉkiḻamai eṉṉa kiṭaikkiṟatō, atai nīr appaṭiyē eṉṉiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭum!" eṉṟu oru nipantaṉai maṭṭum pōṭṭāṉ.

itaik kēṭṭa carmā cirittār. "taṉapālā! aṉṟu appaṭi eṉakkeṉṉa atirṣṭam aṭittuviṭap pōkiṟatu? appaṭi aṭittālum araippaṭikku oru paṭi arici kiṭaikkalām. illāviṭṭāl eṉṉai māttiram cila nāḷ cāppiṭak kūppiṭum paṇṇaiyār aṉṟu, 'nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ vantu pōjaṉam ceyya vēṇṭum’ eṉṟu aḻaikkalām; iraṇṭu vāḻaikkāykaḷukku nāṉku vāḻaikkāykaḷāka upātāṉam kiṭaikkalām. ivaṟṟai ellām nampi nīṅkaḷ ēṉ anāvaciyamāka āyiram rūpāyait tuākki eṉakkuk koṭuttu naṣṭappaṭa vēṇṭum?" eṉṟār carmā, cūtuvātu aṟiyāmal.

āṉāl taṉapālaṉ atai laṭciyamē ceyyavillai. avaṉ tēva rakaciyattai aṟintavaṉallavā? tuṇintu coṉṉāṉ. umakku ataippaṟṟi eṉṉa? kiṭaittāl kiṭaittataik koṭuttuviṭum. illāviṭṭāl inta āyiram rūpāyaiyum nīr eṭuttukkoṇṭuviṭum" eṉṟāṉ. teyva vākku oru kālum poyyākātu eṉkiṟa tairiyam avaṉukku!

kuṟippiṭṭa putaṉkiḻamaiyum vantatu. carmāvait taṉapālaṉ kālaiyilēyē vantu eccarittuviṭṭāṉ. iṉṟu nīr caṟṟu nitāṉamākak kavaṉamākak kaṇṇait tiṟantupaṭiyē teruvil naṭantu cellum. kīḻē ētāvtu tuṇimūṭṭaipōl kiṭantāl, ācārattai eṇṇi, atai alaṭciyamāka vilakkiviṭṭu vantuviṭa vēṇṭām. muṉpiṉ pariccayamillātavarkaḷkūṭa, yārāvatu peyaraic colli aḻaittālum tayaṅkāmal cellum" eṉṟu ellā vaḻikaḷaiyumē vivaramāka viḷakkiṉaṉ. ēṉeṉṟāl, varappōkiṟa ātāyattai eṇṇi, muṉpē tuṇintu mutal pōṭṭavaṉallavā avaṉ? antappaṭiyē naṭappatāka oppukkoṇṭār carmā. tammai nampi āyiram rūpāyaik koṭuttirukkiṟāṉē eṉkiṟa vicuvācam avarukku.

āṉāl eṉṉa āccariyam! uñcaviruttikkuk kiḷampiya carmā, oru nāḷumillāmal aṉṟu maṭṭum cōtaṉai pōl, piṭi aricikūṭak kiṭaikkāmal, mikac cōrvuṭaṉ vīṭu tirumpiṉār. taṉapālaṉ terivittatupōl tuṇi mūṭṭaikkup patil oru kallaikkūṭa avar vaḻiyil kāṇavillai. terintavarkaḷkūṭa aṉṟu ēṉō mukattait tiruppikkoṇṭārkaḷ; calaṉamaṭaiyāta carmākūṭac cañcalam aṭaintār.

āṉāl, taṉapālaṉukku mikunta āttirantāṉ vantatu. "nīr ākācattaip pārttapaṭi kaṇṇai mūṭik koṇṭu kūppiṭuvatukūṭak kātil viḻāmal, meymmaṟantu nāma pajaṉai ceytukoṇṭu pōyiruppīr" eṉṟu iraintāṉ. āṉāl carmā, iṉṟu nāṉ appaṭi nāma pajaṉaikūṭac ceyyavillai eṉṟu orēyaṭiyākac cātikkavumē, avaṉatu aṭaṅkāta kōpamellām, taṉṉai ēmāṟṟiya piḷḷaiyārmītu ticai māṟip pāyntatu.

vēkamākak kōyilai aṭaintavaṉ, āttiram tīrat tiṭṭikkoṇṭē, poy coṉṉa kuṟṟattiṟkākap piḷḷaiyāriṉ tontiyil toṭarntu kuttukaḷ viṭṭāṉ. āṉāl, appōtutāṉ taṉapālaṉē tiṭukkiṭumpaṭiyāṉa oru campavam naṭantatu.

avaṉ piḷḷaiyāraik kuttikkoṇṭirukkum pōtē, marattaic cuṟṟi malaippāmpu iṟukkuvataip pōl, taṉ kaḻuttai ētō oṉṟu cuṟṟi vaḷaippatai uṇarntāṉ. maṟukaṇam piḷḷaiyāriṉ nīṇṭa tutikkaiyiṉuḷ, tayir mattuppōl, iṟukkappaṭṭu niṉṟāṉ taṉapālaṉ. anta irumpuppiṭiyiṉ aṇaippilē mūccut tiṇaṟikkoṇṭirunta taṉapālaṉatu cevikaḷil caṟṟaikkellām paḻakkamāṉa ētō oru kural viḻuntatu.

"ēṉappā! kaṇēcā, iṉṟutāṉēṭā putaṉ kiḻamai? muṉpu nī coṉṉapaṭi carmāvukku aiyāyiram rūpāyaic cērppittuviṭṭāyō?” eṉṟār paramacivaṉ, oṉṟum aṟiyātavarpōl.

"'āhā! nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉamēyē āyiram rūpāyai aṉuppiviṭṭēṉē! ippoḻutu mītip paṇattiṟkuttāṉ vaḻi ceytukoṇṭirukkiṟēṉ!” eṉṟu vināyakar colli muṭikku muṉṉar, "appōtu mīti nālāyirattaiyumkūṭa, nāṉētāṉ koṭuttu uṅkaḷ vārttaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumā?" eṉṟāṉ taṉapālaṉ, aḻutavaṇṇam, kaḻuttu vali poṟukka māṭṭātavaṉāy!

"cantēkam illāmal nītāṉ koṭukka vēṇṭum! kācaiyum paṇattaiyum uṉṉaip pōl nāṉā uḷḷē amukki vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ?" eṉṟār piḷḷaiyār.

appōtu, "eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ, cuvāmi! vīṭṭukkuppōyp pākkit tokaiyaiyum koṭuttut tīrttuviṭukiṟēṉ" eṉṟu keñciṉāṉ taṉapālaṉ, uyiriṉmītuḷḷa ācaiyiṉāl.

uṭaṉē, "ēmāṟṟiṉāl eṉṉa ēṟpaṭum teriyumā?" eṉṟār piḷḷaiyār, caṟṟu uratta kuralil. "aiyō! cattiyamāka anta eṇṇamē eṉakkuk kiṭaiyātu cuvāmi! rūpāy celavaḻittuk kaṟṟuk koṇṭa puttimatiyai ataṟkuḷ nāṉ maṟantuviṭuvēṉā?" eṉṟa taṉapālaṉ, maṟukaṇam 'tappiṉōm piḻaittōm' eṉṟu vīṭṭai nōkki ōṭṭam piṭittāṉ.

kañcap pirapuvāṉa taṉapālaṉ tam kaiyil mīṇṭum oru nālāyiram rūpāykaḷaik koṇṭu vantu koṭṭavumē, carmā oru kaṇam "tirutiru" veṉṟu viḻittār, oṉṟum puriyātavarāy ellām uṇarnta piḷḷaiyār kallāka uṭkārntiruntār.





2 ōṭippōṉa rājā





* * *



paḷḷikkūṭattiṉ ārampa maṇiyaṭittuṅ kūṭap paittiyam piṭittavaṉaip pōl, cuvaril oṭṭiyirunta viḷamparattaiyē veṟikkap pārttukkoṇṭiruntāṉ rājā. kuṟaintapaṭcam oru rūpāykku antak kampeṉiyār aḷikkum oru laṭcam rūpāyp paricai eṇṇikkūṭa avaṉ maṉam viyakkavillai. ataiviṭap pōṭṭiyil kaṭaicip paricai aṭaipavarukkukkūṭa, 'kailācam kāmpaṭiṣaṉs' kampeṉiyār iṉamāka aḷikkappōkum vilai uyarnta pēṉāvai niṉaikkum pōtutāṉ rājāviṉ piñcu uḷḷattil ācaittī koḻuntuviṭṭerintatu.

vaṟumaiyāl vāṭum ēḻaik kumāstāviṟku makaṉāyp piṟanta avaṉāl peyaraḷaviltāṉ rājāvāka irukka muṭintatē tavira, avaṉ vāḻvaic cuṟṟilum ēḻaimaitāṉ irumpuvēli iṭṭu āṭci ceytu koṇṭiruntatu. āṭamparattiṉ aṭiccuvaṭṭaikkūṭa avaṉ aṟintavaṉalla.

takappaṉār campātittuk koṇṭuvarum nāṟpatu rupāyil, aṉṟāṭam cettup piḻaikkum avaṉatu arumait tāy orutti, kaiyil poruḷ illāta kāraṇattāl kalyāṇamākāmal kāttu niṟkum cakōtari pirēmā, arumait tampi ravi-ittaṉai uyirkaḷum jīvittāka vēṇṭum. itutāṉ avaṉatu kuṭumpa jātakam.

nāṉkāvatu paṭivam paṭikkum avaṉ, mutal paṭivattiliruntē taṉakku eḻuta oru nalla pēṉā vāṅkit tara vēṇṭumeṉṟu taṉ tantaiyaip pala muṟai keñciyirukkiṟāṉ. āṉāl, avaṉatu ācai iṉṟuvarai niṟaivēṟṟappaṭavillai. piḷḷaiyiṉ ācaiyaip pūrtti ceyya muṭiyavillaiyē eṉa maṉamuṭaintu, tantai vaṭikkum cōkak kaṇṇirtāṉ avaṉ kaṇṭa palaṉ.

carkkār tayavil ilavacak kalvi kaṟkum rājāvukku āḻnta aṟivai maṭṭum aḷittiruntār kaṭavuḷ. 'pōtumeṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu' eṉṟa taṉ vakupput tamiḻ vāttiyāriṉ vārttaikaḷai aṭikkaṭi taṉakkuc cātakamākkikkoṇṭu āṟutal aṭaivatu avaṉ vaḻakkam. āṉāl iṉṟu, attaṉai nāḷ avaṉ uḷḷattil putaintu kiṭanta pēṉāp paittiyattai, paḷḷic cuvaril, nēṟṟiravu evaṉō oruvaṉ oṭṭiviṭṭuc ceṉṟa viḷamparam, palamākak kiḷappi viṭṭuviṭṭatu.

aṉṟu muḻuvatum vakuppil avaṉukkup puttiyē cellavillai. avaṉ cintaṉai muḻuvatum cuvaroṭṭiyilē kāṇum aḻakiya pēṉāvaiyē cuṟṟiyavaṇṇam iruntatu. paḷḷi viṭṭatum naṭaippiṇam pōl vīṭṭai nōkki vantukoṇṭiruntāṉ. veḷḷi niṟattilum taṅka niṟattilumākat taṉ cakamāṇavarkaḷ aḻakākap paikaḷil cerukikkoṇṭirukkum pēṉākkaḷ taṉ ēḻaimaiyaik kaṇṭu parikacippaṉapōl iruntatu avaṉukku. taḷumpikkoṇṭirunta kaṇṇir avaṉatu pārvaikkut tirai pōṭṭut taṭuttatu.

meḷaṉamāka vīṭṭai yaṭainta rājā, oruvariṭamum pēcāmal aṟaiyilvantu paṭuttuviṭṭāṉ. tuḷḷittiriya vēṇṭiya iḷam uṭampil cōrvu kuṭi pukuntu viṭṭatu. uḷḷattilē uṟcākam illai. atu mukattilum piratipalittatu. intak kavalaikkuk kāraṇam kēṭṭa pirēmāvaik kacappuṭaṉ nōkkiṉaṉ. avaḷ patil ētum kūṟāmal, koṇṭu vanta kāpiyai rājāviṉ etiril vaittuviṭṭut taṉ tāyāriṭam ceṉṟu, mukattait tūkkikkoṇṭirukkum rājāvaippaṟṟik kūṟikkoṇṭiruntāḷ.

appoḻututāṉ veḷiyil oṭiyāṭi viḷaiyāṭiviṭṭut tuḷḷikkoṇṭē, taṉ aṇṇaṉ arukil vanta ravi, cilliṭṭup pōyirunta rājāviṉ kāpiyaic carivarak kavaṉikkāmal kālāl taṭṭiviṭṭāṉ. uḷḷē etaṟkākavō vantavaṉ, maṟukaṇam aṅkē niṟkavē illai. kaiyil akappaṭṭāl, rājā eṉṉa ceyvāṉ eṉpatu avaṉukkā teriyātu? taṉ mutukaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭi miṉṉal vēkattil anta aṟaiyiṉiṉṟum oṭi maṟaintuviṭṭāṉ ravi.

veṟuppuṭaṉ taṉ iṭattai viṭṭeḻunta rājāviṉ pārvai, taṟceyalāy etirilirunta taṉ tantaiyiṉ kōṭṭiṉ mītu viḻuntatu. ētō oruvita uṇarvu avaṉai untittaḷḷiyatu. miṉcārattiṉāl iyakkappaṭṭavaṉ pōl kōṭṭup paikaḷil ovvoṉṟākat taṉ kaikaḷai viṭṭut tuḻāviṉāṉ. kaṭaiciyil kōṭṭiṉ uḷ paiyil irunta nāṉku oṟṟai rupāy nōṭṭukaḷ avaṉ kaiyil cikkiṉa. ataittoṭarntu avaṉ niṉaivum atirṣṭap paricu viḷamparattaic cuṟṟa ārampittatu. avaṉ maṉam oru muṭivukku vantu niṉṟatu.

oru rūpāyai maṭṭum kaiyil eṭuttukkoṇṭu nērākac ceṭṭiyār kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. oru rūpāyaik koṭuttu, kailācam kāmpaṭiṣaṉs kampeṉiyiṉ paricu ṭikkeṭ oṉṟu vāṅkik koṇṭu vīṭu vantuviṭṭāṉ. āṉāl, aṉṟu iravu muḻuvatum rājāvukkut tūkkamē varavillai. kuṟṟamuḷḷa avaṉ neñcu uṟuttik koṇṭēyiruntatu. taṉ tiruṭṭu veḷiyākiviṭṭāl...? eṉṟa oru payam avaṉ uḷḷattaik keḷavikkoṇṭatu.

maṟunāḷ poḻutu pularntatu. āpīcukkup puṟappaṭṭukkoṇṭirunta rājāviṉ tantai, paiyil vaittirunta paṇattil oru rūpāy kuṟaivataik kaṇṭu iraintukoṇṭiruntār. rājāviṉ uṭal payattāl veṭaveṭattuk koṇṭiruntatu. āṉāl avaṉ tantaikkuc cantēkam muḻuvatum raviyiṉ pēriltāṉ. ēṉeṉil, avaṉtāṉ itaṟku muṉpu cila taṭavaikaḷil taṉ tāyāriṉ kācukaḷait tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu, miṭṭāy, muṟukku mutaliyavai vāṅkit tiṉṟirukkiṟāṉ. ākavē, vaḻakkam pōl, rūpāy kāṇāta paḻiyum raviyiṉ talaiyil viḻuntatu.

avaṉ tantai palam koṇṭa maṭṭum, avaṉatu tiruṭṭuc ceykaikkāka aṭittukkoṇṭiruntār. niraparātiyāṉa ravi, "appā! appā! nāṉ anta rūpāyaik kaṇṇālkūṭap pārkkavillai!" eṉṟu evvaḷavō kataṟiyum avaṉ tantai nampavilalai. taṉ maṉaivi taṭuppataiyum avar laṭciyam ceyyavillai.

"iṉimēl intat tiruṭṭup puttiyai viṭuvāyā? maruntuk kaṭaikkup paṇam koṭukka vēṇṭumē! pākkip paṇattiṟku ippōtu eṅkē pōvēṉ? eṉṟār avar. avaruṭaiya kaikaḷtām valittaṉa. payaṉ ?

ittaṉaiyaiyum maṟaiviliruntu pārttuk koṇṭirunta rājāvukku ataṟku mēlum maṉam kēṭkavillai. tāṉ ceyta kuṟṟattiṟku, oṉṟumaṟiyāta taṉ tampi anupavikkum taṇṭaṉai avaṉ itayattai ulukki viṭṭatu.

oṭic ceṉṟu, tantaiyiṭam tam ceykaiyaip paṟṟik kūṟi, kuṟṟattai oppukkoṇṭāṉ rājā. āṉāl, avar appōtirunta maṉanilaiyil, piḷḷaiyiṉ nērmaiyaip paṟṟic cintikkat tōṉṟavillai. avaratu ēmāṟṟamum kōpamum ticai māṟik kaṭumaiyākac cuḻaṉṟatu. vīṭṭaiviṭṭē rājāvait turattiviṭṭār. aṉṟu iravu muḻuvatumē rājā vīṭṭiṟku varavillai. tāyāriṉ kavalai varampu mīṟiyatākiviṭṭatu.

peṟṟa maṉam etaiyellāmō eṇṇip pataipataittatu. taṉ kaṇavariṉ āttirattiṟkākavum, avacara puttikkākavum avaḷatu maṉam aḷavillāta kavalaikoṇṭu tavittatu. rājāviṉ tantai avaṉai eṅkellāmō oru vāram varai tēṭi alaintuviṭṭu, uṭainta uḷḷattuṭaṉ vīṭu tirumpiṉar.

putticāliyāṉa piḷḷai, taṉṉaiviṭṭup pōṉatiliruntē tāyār paṭutta paṭukkaiyākiviṭṭāḷ. tāṅka muṭiyāta puttirapācam avaḷ maṉattai vāṭṭip piḻintatu. pirēmāvum raviyum āṟutal iṉṟit tavittaṉar. piṭivātamāṉa piḷḷaiyiṉ ceykai kuṭumpattaiyē ōr ulukku ulukkiviṭṭatu.

mātam oṉṟu vāṭi utirntatu. kālkaḷ ceṉṟaviṭamellām, kaṣaṭattaiyē cumaiyākakkoṇṭu, paṭṭaṇattai aṭaintāṉ rājā. āṉāl, aṅkē aṭiyeṭuttu vaittatumē, atirṣṭa tēvatai avaṉai vāriyaṇaittuk koṇṭuviṭṭāḷ. pala nāḷ paṭṭiṉiyum cila nāḷ araivayiṟṟukkumāka, vēḷaikku ōr iṭamāy alaintu, cōrvaṭaintu pōyirunta avaṉ cevikaḷil, oru viḷampara mōṭṭāriliruntu oli perukki vanta ōcai paḷicceṉṟu kēṭṭatu.

"kailācam kāmpṭiṣaṉ kampeṉiyāriṉ puttāṇṭu paricup pōṭṭiyiṉ muṭivu iṉṟu veḷiyākiviṭṭatu. mutal paricu rūpāy oru laṭcattayum aṭaiyap pōkum atirṣṭacāli, '1330-ām namparukku uṭaiyavar". viḷampar lāri metuvāka anta iṭattai viṭṭu nakarntatu.

rājā paraparappuṭaṉ taṉ ṭirāyar paikkuḷ kaiyai viṭṭuk kacaṅkip pōyirunta ciṟiya kaṭitat tuṇṭai ellaimīṟiya āvaluṭaṉ pirittup pārttāṉ. avvaḷavutāṉ! aṭutta nimiṣamē, tāṅka muṭiyāta cantōṣattuṭaṉ anta viḷampara vaṇṭiyai nōkki ōṭiṉāṉ.

avaṉatu varalāṟṟaik kēṭṭu maṉamiraṅkiya anta atikāri rājāvai uṟcākappṭuttiṉār. pōṭṭiyilē mutalāvatāka veṟṟi peṟṟa avaṉuṭaiya atirṣṭattaip pukaḻntār. nērāka avaṉaiyum aḻattuk koṇṭu kāriyālayattiṟkuc ceṉṟār.

tiṭīreṉṟu taṉ vīṭṭu vācalil aḻakiya nīla niṟak kār oṉṟu vantu niṟkavumē, uḷḷē irunta raviyum pirēmāvum ōṭōṭiyum veḷiyil vantu niṉṟaṉar. avarkaḷait toṭrntu rājāviṉ tantaiyum vantār. āṉāl, aṭutta kaṇam puttam putiya, paḷapaḷappāṉ cilk nijār, cokkāy-ivaikaḷai aṇinta vaṇṇam kāri liruntu rājā iṟaṅkiyataip pārttatum ellōrukkum oṉṟumē puriyāmal orē viyappāka iruntatu.

'oṭippōṉa rājāvukku oṉpatām iṭattil viyāḻaṉ, iruntirukkiṟār’ eṉpatai avarkaḷ eppaṭi aṟiyamuṭiyum! "atirṣṭacāliyāṉa piḷḷaiyaip peṟṟirukkiṟīrkaḷ, sār!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē pōṭṭik kampeṉi māṉējar, rājāvukkuc cēra vēṇṭiya mutaṟparicut tokai muḻuvataṟkum oru cek eḻuti, palar muṉṉilaiyil rājāviṉ tantaiyiṭam nīṭṭiṉar. āṉāl, attuṭaṉ anta māṉējar niṟuttiviṭavillai. rājāvaip pōṭṭiyil cērat tūṇṭiya ācaip poruḷai avar maṟappārā? mūṉṟu aḻakiya pēṉākkaḷai eṭuttu, ravi, pirēmā, rājā ākiya mūvarukkum āḷukkoṉṟāy aḷittuviṭṭuttāṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.

rājāviṉ tiṭīr atirṣṭattaik kaṇṭu ūrē viyantatu. peṟṟa vayiṟu kuḷirat tāy avaṉai ōṭivantu aṉaittukkoṇṭāḷ, vaṟumai eṉṉum kuṭṭaiyil teppamāka mitantukoṇṭirunta taṅkaḷ kuṭumpattai uyartta, teyvamāka vanta piḷḷaiyaip peṟṟatil maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭatu antat tāyuḷḷam.





﻿3. citampara rakaciyam





* * *



'cānti nivāsam' tīpāvaḷikku oru vārattiṟku muṉpē amarkkaḷappaṭṭuk koṇṭiruntatu. talait tīpāvaḷikku varavēṇṭiya māppiḷḷaikaḷukkākavum talaittīpāvaḷikkuc cella vēṇṭiya piḷḷaikaḷukkākavum vīṭṭil kāriyaṅkaḷ taṭapuṭalāka naṭantukoṇṭiruntaṉa.

ataiyum tavira cānti nivāsam eppōtumē kalakalappākattāṉ irukkum. peyarukku ēṟṟapaṭi irukkātu. kāraṇam: antap paṅkaḷāvil nirantara uṟuppiṉarkaḷāka (kaikkuḻantaikaḷait tavira) cumār irupatteṭṭup pērkaḷukku mēl iruppārkaḷ.

rāvpakatur puruṣōttamaṉum srīmati puruṣōttamaṉuntāṉ cānti nivāsiṉ atipatikaḷ. ataṉ piṟakutāṉ antak kuṭumpattiṉ aṅkattiṉarkaḷ peṇkaḷum piḷḷaikaḷum; māppiḷḷai, marumakkaḷum, pēraṉ pēttikaḷum koḷḷu vakaiyarukkaḷumākap peruki, ālamaramāka vaḷarntu, cānti nivāsam muḻuvatum viyāpittu, uṟṟārum cuṟṟattārumāka, veḷiyūrkaḷilum vērviṭṭiruntārkaḷ.

cumār aṟupattu mūṉṟāvatu vayatai eṭṭip piṭittukkoṇṭirukkum ājāṉupākuvāṉa puruṣōttamaṉ, cāyvu nāṟkāliyil cāyntavaṇṇam etirttāṟpōl cuvaril māṭṭappaṭṭirukkum 'caṉṉa' taiyē pārttukkoṇṭiruntār. atu, srīmāṉ puruṣōttamaṉiṉ rājavicuvācattai meccip piriṭṭiṣ ēkātipattiyam aḷitta virutu. ataṉ piṟaku avarukku, ‘car’ paṭṭamum kiṭaittatu. avaraip pōlavē, lēṭi puruṣōttamaṉum mikka iḷakiya maṉam paṭaittavar. aṉpuc caṅkiliyāl, kuṭumpattiṉ uṟavaip piṇaittuk kāppāṟṟi varupavar.

avar periya uttiyōkaṅkaḷukkellām mattiyil mutalāvatu ulaka makāyuttattilum paṅku koṇṭu paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku, nāṭṭil cutantara tākam perukkeṭuttōṭiya kālattil paṭṭam patavikaḷaiyellām tuṟantuviṭṭu nētājiyiṉ intiya tēcīya rāṇuvattil cērntu paṇiyāṟṟa vēṇṭumeṉṟu ciṅkappūrukkup puṟappaṭṭār. āṉāl, appōtu lēṭi puruṣōttamaṉ tāṉ perukiniṟkum kuṭumpap paṭṭāḷattaik kāṭṭip payamuṟutti, keñcik kūttāṭit taṭuttu niṟuttiviṭṭāḷ.

itil puruṣōttamaṉukkup perum kuṟai.

'antap perum kuṟaiyait tīrkkat tam kuṭumpattiliruntu yārāvatu tēca cēvaikkut tayārāyiruppārkaḷā, allatu uruvāvārkaḷā? eṉpatē avaratu aṭaṅkāka āvalāka iruntatu. anta mātiri, tam paramparaiyil oru vīraṉai uruvākkum vāyppaittāṉ avar neñcam catā tēṭi vantatu.

tiṭīreṉṟu, perukikkoṇṭē pōṉa pēriraiccalaik kēṭṭu eḻuntu, kūṭattup pakkam pōṉar puruṣōttamaṉ.

aṅkē—

orē kuḻantaikaḷiṉ kaḷēparam. peritāka rēṭiyōvait tiruppi vaittuviṭṭu, kuṭumputtiṉ pāla kōṣṭikaḷ aṉaivarum ataic cūḻntu uṭkārntu araṭṭaiyaṭittuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl, citamparam antak kōṣṭiyil kalakkāmal, ētō cōkamāka rēṭiyōviṉ arukilēyē uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.

atē camayattil aṭukkaḷaiyiliruntu srīmati puruṣōttamaṉ, "kuḻantaikaḷē, rēṭiyōvai niṟutti viṭṭu ellōrum cāppiṭa vāruṅkaḷ’’ eṉṟu kural koṭuttāḷ.

maṟunimiṣam attaṉai ciṟuvarkaḷum aṭukkaḷaiyai nōkki ōṭiṉarkaḷ. citamparam maṭṭum aṅkēyē uṭkārntu koṇṭiruppataip puruṣōttamaṉ kavaṉittār. citamparam, avaratu mūṉṟāvatu peṇṇiṉ, nāṉkāvatu paiyaṉ. avaṉaik kaṇṭatum avarukkut 'tik 'keṉṟatu!

avaṉatu mukamellām vīṅki, kaṇṇellām civantu naṉṟāka aḻutu oyntavaṉ pōliruntāṉ. itaik kaṇṭa puruṣōttamaṉiṉ maṉattiṟku mikunta tukkam ēṟpaṭṭatu. eṉṟālum itupōṉṟa cantarppaṅkaḷil, avar kuḻantaikaḷaik kūppiṭṭu, avarkaḷuṭaiya aḻukaikkō kōpattiṟkō kāraṇaṅkaḷai vicārippatillai. ēṉeṉṟāl, atu cuṟṟic cuṟṟi avaratu kuṭumpattaiyētāṉ pātikkum.

āṉāl, citamparattaik kaṇṭatum avarāl appaṭit tāṇṭip pōka muṭiyavillai. mikavum nalla paiyaṉ. puruṣōttamaṉ avaṉ arukil ceṉṟu, "pāṭṭi cāppiṭak kūppiṭukiṟāḷē, pōkavillaiyā citamparam?" eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭār.

citamparam ētō yōcaṉaiyiliruntu, "atirukkaṭṭum tāttā, eṉakkut tīpāvaḷi ṭirassellām eppōtu vāṅkit tarappōkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.

itaik kēṭṭatum, acaṭu, itaṟkākavā ippaṭic cāppiṭap pōkāmal uṭkārntu koṇṭirukkiṟāṉ' eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇikkoṇṭa vaṇṇam, "citamparam, uṉakku maṭṭum eṉṉa; nāḷaikku viṭṭil ellōrukkumē tuṇimaṇikaḷ vantuviṭum — rātākiruṣṇaṉ pōkap pōkiṟāṉ" eṉṟār.

"uṅkaḷai oṉṟu kēṭpēṉ; oppukkoḷvīrkaḷā?" eṉṟāṉ.

avar avaṉ mukattaiyē pārttukkoṇṭirun tār.

"eṉakku vēṇṭiya ṭirasai nāṉē nēril pōy eṉ iṣṭampōl vāṅkikkoḷkiṟēṉ. anta rupāyai eṉ kaiyil koṭuppīrkaḷā?" eṉṟu kēṭ ṭāṉ citamparam.

puruṣōttamaṉ oru cirippuc cirittu, "acaṭu, itaṟkākavā ittaṉai kōpam, ittaṉai pīṭikai? yār vāṅkiṉal eṉṉa? eṉṉa vēṇṭumō, eṉṉaik kēḷ, nāṉ tarukiṟēṉ! pōy vāṅkikkoḷ! ippōtu cāppiṭa vā" eṉṟu aḻaittār. citamparamum niṟainta maṉattuṭaṉ piṉ toṭarntāṉ.

maṟunāḷē puruṣōttamaṉ citamparattiṉ ṭirassukkāka otukkiyirunta aimpatu rūpāyai avaṉiṭam koṭuttuviṭṭār. avar coṉṉapaṭi, citamparam nīṅkalāka, attaṉai ciṟuvarkaḷukkāṉa tuṇimaṇikaḷaiyum periyavarkaḷukkāṉa javuḷiyaiyum vāṅkikkoṇṭu rātākiruṣṇaṉ vantu cērntāṉ. rūpāyai vāṅkik koṇṭupōṉa citamparam maṭṭum, ṭiras vāṅki varāta tōṭu aṭuttanāḷ taṉ tāttāviṭam vantu, "iṉṉum oru nūṟu rūpāy kaṭaṉākat tarukiṟīrkaḷā? aṭutta varuṣamvarai eṉakku nīṅkaḷ pākkeṭ maṇiyē tara vēṇṭām-kaḻittuviṭukiṟēṉ."

puruṣōttamaṉ maṉattiṟkuḷḷēyē ciritta vaṇṇam yōcaṉaiyil āḻntār.

citamparam poṟuppuḷḷa paiyaṉtāṉ; avaṉiṭam maṟṟavarai viṭa ētō oruvitak kavarcci avarukku uṇṭu. eṉṟālum avvaḷavu atikamāṉa tokaiyai avaṉiṭam koṭukkalāmā? mēlum ivaṉukku maṭṭum nūṟṟaimpatu rūpāykku javuḷi vāṅkiṉāl maṟṟak kuḻantaikaḷ nēraṭit tākkutalkaḷilēyē iṟaṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? caṭṭeṉṟu avarukku ētō tōṉṟiyatu. avaṉ kēṭṭa tokaiyaik kaiyil koṭuttuviṭṭār.

aṉṟutāṉ tīpāvaḷi. ellōrum kaṅkāsnāṉam ceytākiviṭṭatu. ellōrum puttāṭai uṭuttikkoṇṭum viṭṭaṉar.

palakāram cāppiṭumpōtutāṉ citamparattiṉ uṭaiyaip puruṣōttamaṉ pārttār; avarukkut tūkki vārip pōṭṭatu. paṭṭum cilkkum. ṭerili ṉum ṣārk skiṉṉumākap paḷapaḷakkum kumpalukku mattiyil kaittaṟic caṭṭaiyum nijārumāka oru mūlaiyil citamparam uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.

puruṣōttamaṉukku ataṟku mēl vāyum kaiyum ōṭavillai. nūṟṟaimpatu rūpāyai vāṅkikkoṇṭu pōy eṉṉa ceytāṉ?

ellōrum cāppiṭṭāṉatum, citamparattait taṉiyāka aḻaittukkoṇṭu pōy rakaciyamākak kēṭkavēṇṭum eṉṟu avar eṇṇikkoṇṭirukkum pōtē, kai alampiṉatum avaṉ pāṭṭiyaiyum aḻaittukkoṇṭu pūjai aṟaikkuḷ pōṉāṉ citamparam. eṉṉavō ētō eṉṟu, kuḻantaikaḷ paṭaiyum periyavarkaḷ kōṣṭiyum kumpalākak kūṭavē pūjaiyaṟaiyil vantu cērntaṉa.

cuvāmi paṭattiṟku muṉṉāl oru periya poṭṭalam iruntatu. citamparam ataip pirittāṉ.

maṟukaṇam puruṣōttamaṉ, appaṭiyē acantu niṉṟuviṭṭār. attaṉaiyum kampaḷittuṇimaṇikaḷ: talaikkum kaḻuttukkum uṭampukkum. kālukkum aṇintu koḷḷakkūṭiya tuṇimaṇikaḷ. atataṉaiyum rāṇuva vīrarkaḷukkāka!

puruṣōttamaṉiṉ uṭampellām mayirkkūc ceṟintatu. appaṭiyē citamparattai eṭuttu mārpōṭu aṇaittukkoṇṭu muttamāri poḻintār. kuṭumpattil vīraṉ kiṭaittuviṭṭāṉ!

rēṭiyōvil ellōrumtāṉ ceyti kēṭṭārkaḷ. atil citamparattiṉ ceviyil viḻunta ceyti evvaḷavu vēkattōṭu eḻuntu, ceyalpaṭṭu ataṉ uriya payaṉai aṭaintuviṭṭatu. anniya ākkiramippai muṟiyaṭikka, kaṭum kuḷirilum, paṉiyilum allalpaṭṭu namakkāka - nammuṭaiya tāy nāṭṭiṟkākap pōrāṭum rāṇuva vīrarkaḷiṉ tiyāka vāḻvu or iḷam uḷḷattai eppaṭit toṭṭu ulukkiviṭṭatu!

ivaṉ allavō vīraṉ! tēca paktiyai uṇarntu koḷḷat terinta ivaṉ allavō varuṅkāla makā puruṣaṉ!

pōliyākap paṭṭācum, mattāppum taṉakkeṉṟu vāṅkik koḷutti makiḻavēṇṭiya vayatil payaṅkaramāṉa uṇmaiyāṉa - pīraṅkikaḷiṉ vīramuḻakkattukkum, enta nimiṣamum cāvait taḻuva vēṇṭiya kuṇṭu vīccukaḷukkum mattiyil uyiraiyum matiyātu pōrāṭum anta vīrarkaḷai eṇṇi - avarkaḷukkākavum - avarkaḷuṭaiya tiyākattiṟkākavum vīrattiṟkākavum eṇṇik kaṇṇir vaṭikkat taṉ paramparaiyil oru vīraṉ piṟantu viṭṭāṉ eṉpatai eṇṇip pārkkaiyil puruṣōttamaṉatu maṉam perumaiyāl pūrittatu.

cūḻntirunta amaitiyaic citamparamtāṉ kalaittāṉ.

"ēṉ pāṭṭi, appaṭiyē niṉṉuṭṭīṅka? ellāt tuṇiyilēyum uṅka kaiyiṉalē mañcaḷum kuṅkumamum taṭavik koṭuṅka. itaip pōṭṭukkiṟa ovvoru cippāyum uṅkaḷuṭaiya āciyiṉālē nam etiriyaip pōrilē veṉṟu muriyaṭiccu, nāṭṭaik kāppāṟṟac cirañcīvikaḷākap paṇiyāṟṟaṭṭum" eṉṟu kūṟiya vaṇṇam tuṇikaḷai eṭuttup pāṭṭiyiṭam koṭukkum pōtē ataṉ mattiyiliruntu oru pil viḻuntatu.

ataip pirittup pārtta puruṣōttamaṉ anta āṭaikaḷukkāṉa rūpāy 350 eṉpataip purintukoṇ ṭār. uṭaṉē avar, "uṉṉiṭam ētu citamparam ivvaḷavu paṇam? nāṉ 150 rūpāytāṉē koṭuttēṉ?" eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭār.

citamparam cirittukkoṇṭē, "pākki ellām, itō, iṅkē nikkaṟāṅkaḷē ivaṅkakiṭṭē nāṉ tīpāvaḷi iṉāmāka kēṭṭu vāṅkikkoṇṭatu" eṉṟāṉ. aṅkirunta aṇṇā, attimpēr, akkā ākiya ellōruṭaiya mukattilum, oru makiḻcciyum uḷḷattil, tāṅkaḷum - citamprattiṟku iṉām koṭuttaṉ mūlam oru periya tiyāka vēḷviyil utaviya niṟaivum, cuṭar viṭṭaṉa.

appōtu srīmati puruṣōttamaṉ citamparattaip pārttu, "ēṇṭā, nī eṉṉiṭam maṭṭum vantu iṉām kēṭkavillai? uṉakku intap pāṭṭiyaip pārttāl avvaḷavu iḷappākap pōyviṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, caṭṭeṉṟu taṉ kaḻuttil irunta kaṉamāṉ paḻamaiyāṉ oru taṅkac caṅkiliyaik kaḻaṟṟi anta mūṭṭaiyil vaittuk kaṭṭiṉāḷ. srīmāṉ puruṣōttamaṉum tam vīrattai mecci veḷḷaikkāraṉ aḷittirunta iraṇṭu periya taṅka meṭalkaḷaiyum alamāriyiliruntu eṭuttu vantu pōṭṭār.



* * *





﻿4. cutantara miṭṭāy





* * *



poḻutu viṭintāl cutantarat tirunāḷ. iravellām kaṇ viḻittu, vitavitamāṉa miṭṭāykaḷaic ceytavaṇṇamiruntāṉ pāvāṭai. maitāmāvum jīṉiyum avaṉ kaiyil vaṇṇa vaṇṇa niṟaṅkaḷil aḻakiya paṇṭaṅkaḷāka uruppeṟṟu vaḷarntu perukiṉa. avaṉ maṉaivi māriyammāḷum avaṉukku ottācaiyāka iruntāḷ.

avarkaḷukku iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷ. mūtta paiyaṉukku oṉpatu vayatu. aintāvatu paṭittu vantāṉ. iḷaiyavaṉukku mūṉṟu vayatu. kuḻantaikaḷ viḻittukkoṇṭiruntāl taṅkaḷ vēlai naṭakkātu eṉṟu māriyammāḷ, iraṇṭiṟkum viḷakku vaittatumē cōṟṟaip pōṭṭut tūṅkac ceytuviṭṭāḷ. poḻutu viṭivataṟkuḷḷākap pāvāṭai ettaṉai vitavitamāṉa miṭṭāykaḷaic ciruṣṭit tuviṭṭāṉ! kaṇṉaip paṟikkum vaṇṇattaip pukaḻvatā karuttaik kavarum kaittiṟaṉaip pukaḻvatā? māriyammāḷ maṉattiṟkuḷ pūrittup pōṉaḷ. entac cīmāṉ vīṭṭuk kuḻantaikaḷāyttāṉ irukkaṭṭumē, ivaikaḷaip pārttāl vāṅkit tiṉṉa vēṇṭumeṉṟu ācai piṟakkāmalā pōyviṭum?

uritta veṅkāyamum, maṉaivi picaintu pōṭṭa cōṟum pāvāṭaikku-avaṉ ceytu kuvittirukkum miṭṭāykaḷai viṭa rucittaṉa.

mūvarṇak kalaril coppuc coppākac ceytu taḷḷiyirukkum miṭṭāykaḷaiyellām, talaiyil cumantu cellum viyāpārat taṭṭil oḻuṅkāka aṭukki vaittiruntāṉ. pārkka avaṉukkē, malaippākavum makiḻcciyākavum iruntatu.

āmām! anta ūril miṭṭāy viyāpārattil pōṭṭi iṭṭu, pāvāṭaiyai yārum miñciviṭa muṭiyātu. atuvum aṉṟu cutantarat tiṉamallavā? oru kaṇicamāṉa tokaiyai avaṉ maṉam puḷḷi pōṭṭapaṭi iruntatu.

intac camayattil tiṭīreṉṟu, miṭṭāyt taṭṭu vaittirunta aṟaiyiliruntu 'nāyiṉā!’ eṉṟa kaṭaik kuṭṭip payaliṉ kuralaik kēṭkavumē, pāvāṭai tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ.

appoḻututāṉ eḻuntirunta ciṉṉap payal, taṭṭilirunta miṭṭāy oṉṟaik kaiyileṭuttuc cuvaitta vaṇṇam niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

avvaḷavutāṉ! āvēcattōṭu kaiyai utaṟiviṭṭup pātic cāppāṭṭilēyē eḻuntiruntuviṭṭāṉ pāvāṭai . "pāvippaya mavaṉē! poḷutu orupakkam-viṭiyuṅkāṭṭiyumā uṉakku muṭṭāyk kēkkutu? uruppaṭākkaḷutē...pōṇikūṭa āvāme, yārek kēṭṭukkiṭṭu uṉ tarittiram piṭicca kaiyai...?" eṉṟavaṉ, vārttaikaḷaikkūṭa muṭikkavillai. eṭṭi or utaiviṭṭāṉ.

kuḻantai pattaṭi tūrattil 'vīl' eṉṟu alaṟiya vaṇṇam pōy viḻuntatu.

"aiyō! pāvi..! puḷḷeyek koṉṉup puṭṭiyē... " eṉṟu alaṟip puṭaittukkoṇṭu oṭiya māriyammāḷ, kuḻantaiyai eṭuttu mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāḷ.

kōpattuṭaṉēyē kaiyaik kaḻuviviṭṭu, caṭṭaiyai eṭuttup pōṭṭukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

māriyammāḷ iṟutivarai vāyē tiṟakkavillai. avaḷukkut teriyum avaṉuṭaiya kuṇam. kōpam aṭaṅkiya piṟaku oṉṟukkup pattāka vaṭṭiyum mutalumāka avaṉai maṇṭiyiṭa vaikkum cāmarttiyam avaḷukku uṇṭu.

ākavē, itu viṭṭup piṭikka vēṇṭiya camayam. vāyait tiṟakkāmal taṭṭait tūkki avaṉ talaimēl vaittāḷ. kaṇkaḷāl viṭai peṟṟukkoṇṭu avaṉum pōyviṭṭāṉ, paḷḷikkūṭattai nōkki.

aṉṟu tilakar paḷḷi timilōkappaṭṭatu. paḷḷi nirvākikaḷ cutantara tiṉattai vimaricaiyākak koṇṭāṭat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ. kālaiyiliruntē paḷḷi māṇavarkaḷum, potu makkaḷumāka vantu kūṭiyavaṇṇamiruntaṉar. aṉṟaiya nikaḻccikkuk kalvi mantiri vēṟu talaimai vakippatāka ēṟpāṭāki iruntatāl kūṭṭattiṟkum, pōlīs keṭupiṭikkum kēṭka vēṇṭumā? cālaiyiṉ irumaruṅkilum moyttuk koṇṭirunta palūṉ viyāpārikaḷaiyum, aiskirīm vaṇṭikaḷaiyum, miṭṭāykkārarkaḷaiyum, anta naṭaipātaiyai viṭṭup pōkumpaṭi pōlīsār māṟimāṟi viraṭṭiya vaṇṇamiruntaṉar. āṉāl, palāppaḻattai viṭṭu īyai yārāl turatta muṭiyum ?

paḷḷik kuḻantaikaḷ kūṭiyirukkum anta iṭattai viṭṭu vēṟu iṭattiṟkuc cella, anta ruci kaṇṭa viyāpārikaḷukku eṉṉa paittiyamā piṭittirukkiṟatu? vepput toppi vēṟu pakkam ceṉṟatum paḻaiyapaṭi aṅkēyē kaṭaiyai virittuviṭuvārkaḷ!

ippaṭic ceytāl pōlīskku maṭṭum rōcam varātā eṉṉa? mantiri varukiṟa camayam neruṅkavumē, ‚377 eṅkiruntō pāyntukoṇṭu vantāṉ. pāvāṭaiyiṉ miṭṭāyt taṭṭu 377-iṉ kaiyilirunta 'latti'kku iraiyāki, tuḷḷip pōy naṭutteruvil ceṉṟu viḻuntatu.

kaṇanēram pāvāṭai appaṭiyē kati kalaṅkip pōy niṉṟuviṭṭāṉ. uruppaṭiyāka irunta oṉṟiraṇṭu miṭṭāykaḷaikkūṭap poṟukki eṭukka vaḻiyiṉṟi, vēkamāka vanta lāri oṉṟu araittukkoṇṭu pōyviṭṭatu.

taṭṭum maṭiyum kāliyāka iruntālum, tukkam niāmpiya maṉattuṭaṉ pāvāṭai tirumpiṉāṉ, vīṭṭai nōkki. . āmām! kālaiyil antap paccaippiḷḷai oru miṭṭāyai eṭuttuc cuvaittataṟkāka, avaṉpaṭuttiya koṭumaikkut teyvam avaṉaic cariyākap paḻivāṅki viṭṭatu. oraṇuviṟkukkūṭa viṟkavillaiyē! ācaiyōṭu tāvi eṭutta miṭṭāyaip piñcuk karaṅkaḷiliruntu piṭuṅkip pantupōl kuḻantaiyai eṟintuviṭṭu vantāṉē. antac cāpantāṉē!

appaṭiyāṉāl ūrkkuḻantaikaḷiṭamellām cirikkac cirikkak kuḻaivākap pēcik kaṉṉattait taṭavi muttamiṭuvatellām?

ellām veṟum piḻaippukkāka āṭukiṟa pōli nāṭakam. illāviṭṭāl attaṉai kuḻantaikaḷum, ettaṉaiyō kaṭaikaḷai viṭṭu avaṉ taṭṭaic cuṟṟik koṇṭu niṟkumā?

vīṭṭai aṭaintatum, "nayiṉā!” eṉṟu ōṭivanta ciṉṉappayal, pāvāṭaiyiṉ kālkaḷē vantu kaṭṭik koṇṭāṉ.

tuḷirttu niṉṟa kaṇṇiraic cuṇṭi eṟintu viṭṭup pāvāṭai payalait tāvi aṇaittuk koṇṭāṉ. evvaḷavu iruntālum, taṭṭil avaṉukkāka oru miṭṭāy vaittirukkāmal pāvāṭai viyāpāram ceyyavē māṭṭāṉ. iṉṟu....?

"eṉṉa? appaṭiyē puḷḷeyet tūkkikkiṭṭu malaiccuppōy nikkiṟē? viyāpāram paṭā jōrutāṉ pōlirukkutē! taṭṭil oṉṟukūṭak kāṇōmē!"

makiḻcci koppuḷikkum māriyammāḷiṉ pēccu pāvāṭaiyiṉ itayattilē cammaṭṭi koṇṭu aṭippatu pōl mikunta vētaṉaiyai aḷittatu. naṭanta viṣaya maṉattaiyum viḷakki, 'ō' veṉṟu vāy viṭṭuk kataṟi viṭṭāṉ pāvāṭai.

"pōṉap pōvutu pō, kiṭakku! atukkāka ippaṭiyā orē muṭṭā iṭiñcup pōyuṭuvāṅka?" maṉaiviyiṉ āṟutaloṉṟum pāvāṭaiyiṉ ceviyil nuḻaiyavillai. vācalilē vantu niṉṟa 'jīp' piṉ ocai avaṉ kavaṉattait tiruppiyatu.

atiliruntu iṟaṅkiya oru pōlīskārar pāvāṭaiyiṉ peyaraik kēṭṭut terintukoṇṭu kāril ēṟumpaṭi kūṟiṉar. oṉṟum puriyāta avaṉ 'miraḷa miraḷa' viḻittavaṇṇam maṉaiviyiṉ mukattai nōkkiṉāṉ. avaḷ orēyaṭiyāka, payantu pōy niṉṟu koṇṭiruntāḷ. maṟu nimiṣam pāvāṭaiyaic cumantu ceṉṟa 'jīp' aracāṅka viruntāḷikaḷ viṭutiyiṉ vācalal vantu, ōr ulukku ulukki niṉṟatu.

uḷḷē nuḻainta pāvāṭai aṅkē kaṇṭa kāṭci! avaṉāl taṉ kaṇkaḷaiyē nampamuṭiyavillai.

avaṉuṭaiya paiyaṉ taṇikācalattaik kalvi mantiri taṭṭik koṭuttukkoṇṭiruntār.

tilakar paḷḷiyil mantiriyiṉ muṉṉilaiyil nikaḻnta āṟu pōṭṭip pantayaṅkaḷilum mutal paricait taṭṭiviṭṭa taṇikācalam, mantiriyiṉ maṉattaip peritum kavarntuviṭṭāṉ. avaṉai vekuvākap pukaḻntu pārāṭṭi, uḷḷam kaṉinta aṉpuṭaṉ paricukaḷai avarē avaṉukku vaḻaṅkiṉār.

taṉakkuk kiṭaitta antac calukaiyai vaittuk koṇṭutāṉ taṇikācalam, mantiriyai jākaiyil ceṉṟu cantittu, kālaiyil avar paḷḷivarumpōtu 377-āl taṉ tantai viyāpārattil aṭainta naṣṭattaippaṟṟik kūṟiṉāṉ.

avaṉuṭaiya tairiyattaiyum, kuṭumpap poṟuppaiyum uṇarntu makiḻntutāṉ mantiri pāvāṭaiyai aḻaittu varac colliyiruntār. āṉāl ivaṟṟuḷ, oṉṟaiyum aṟiyāta pāvāṭai mēltuṇṭai iṭuppil kaṭṭikkoṇṭu payapaktiyuṭaṉ vaṇakkam terivittu nimirntāṉ.

"nīrtāṉ taṇikācalattiṉ tantaiyā? miṭṭāy mottam ettaṉai rūpāy vilai matippu irukkum?" mantiritāṉ kēṭṭār.

"aintu rūpāykkuḷ irukkumiṅka !"

"intārum! intak kavarukkuḷ aimpatu rūpāy irukkiṟatu. iṉimēl taṭṭu viyāpāram vēṇṭām. cukātāra muṟaippaṭi oru ciṟu miṭṭāykkaṭai vaikka intap paṇattai vaittukkoḷḷum!" eṉṟu mantiri aṉpōṭu aḷittār.

"'naṉṟākap paṭittu nī muṉṉukku varavēṇṭum" eṉṟu paiyaṉaiyum vāḻtti aṉuppiṉar. avarukkut takappaṉum piḷḷaiyum naṉṟi terivittu, piṟaku vīṭṭai aṭaintaṉar. peṟṟavaḷ piḷḷaiyai vāri aṇaittuk koṇṭāḷ.

ippōtu tilakar paḷḷikketirilirukkum 'cutantara miṭṭāykkaṭai'yiṉ mutalāḷi yār teriyumā? atē pāvāṭaitāṉ!





﻿5 kārttikēyaṉ kaṉavu





* * *



[pērāciriyar kalki avarkaḷ eḻutiya pārttipaṉ kaṉavukku

intak kārttikēyaṉ kaṉavukkum ētāvatu campantam irukkum

eṉṟu eṇṇi vācakarkaḷ mūḷaiyaik kuḻappikkoḷḷa vēṇṭām.]





iravu maṇi eṭṭē kāl. tiruvaṉantapuram meyil eḻumpūr sṭēṣaṉai viṭṭup puṟappaṭṭatu.

oṭukiṟa reyilil, ricarv ceyyappaṭṭa mutal vakuppu mettaiyoṉṟil cukamākap puraṇṭukoṇ ṭirunta cēkariṉ uḷḷattil eṇṇaṅkaḷum uruṇṭu puraṇṭukoṇṭiruntaṉa.

ippōtu avaṉ es. es. el. si. pāsāki viṭṭāṉ. ataṉāl iṉimēlum avaṉē avaṉuṭaiya tantai ēmāṟṟikkoṇṭirukka muṭiyātu. ākavē, inta muṟai eppaṭiyum appāviṉuṭaiya anta rakaciya aṟaiyaip pārkkāmal tāṉ paṭṭaṇam tirumpap pōvatillai eṉkiṟa uṟutiyuṭaṉ ceṉruṉ.

tañcai jillāviluḷḷa periya mirācutārkaḷuḷ cēkariṉ tantai kārttikēyaṉ piḷḷaiyum oruvar. vaḷamāṉa kāvirik karaiyil avarukku naṉceyum puṉceyumāka ērāḷamāṉa nilaṅkaḷ. kumpakōṇattai aṭutta cākkōṭṭaiyil periya paṇṇai. ataṉ mattiyil aḻakāṉa periya māṭi vīṭu. cuṟṟilum ērāḷamāṉa tōṭṭam turavukaḷ. kūppiṭṭa kuralukkuc cimiṭṭukiṟa nērattil pattup pēr kaikaṭṭi niṟpārkaḷ.

ittaṉaiyiruntum piḷḷaiyiṉ maṉattil oru periya kuṟai. atu, avaruṭaiya kuṭumpattil paramparaiyāka yārukkumē kalvi aṟivu-atāvatu pōtiya paḷḷip paṭippu-kiṭaiyātu eṉpatutāṉ.

ettaṉaitāṉ malaiyākac celvam kuvintiruntālum, kārttikēyaṉ uḷḷattil itu or uṟuttalākattāṉ iruntatu. intak kuṟaikkuc cikaram vaittāṟpōl campavam oṉṟum nikaḻntatu.

kārttikēyaṉ putitāka vāṅkiyirunta oru nilattil ētō villaṅkam iruppatāka, oru tastāvējiyai avariṭam oruvar koṇṭuvantu kāṇpittu, tamakku āyiram rūpāy koṭuttāl cari paṇṇiviṭuvatākak kūṟiṉār.

piḷḷai antap pattirattai vāṅkip pārttār. atu muḻuvatum āṅkilattil eḻutappaṭṭiruntatu. avarukku oṉṟumē puriyavillai. pēcāmal nampi, āyiram rūpāyai eṇṇik koṭuttuviṭṭār. āṉāl, ataṉ piṉputāṉ teriya vantatu, avar vāṅkiya nilattil appaḻukku illai eṉṟu.

paṇam āyiram rūpāyaik kārttikēyaṉ poruṭpaṭuttavē illai; āṉāl, pāṣai teriyāta kāraṇattāl-paṭikkāta kuṟaiyiṉāl, ēmāṟṟappaṭṭuviṭṭōm eṉkiṟa tāḻvu uṇarcci, avaratu uḷḷttil palamāṉa aṭiyāka viḻuntuviṭṭatu.

ataṉāl, tammuṭaiya kuṭumpattil oruvaṉēyāvatu paṭṭappaṭippup paṭikka vaittup pārkkāmal kaṇ mūṭuvatillai eṉṟu vairākkiyam eṭuttukkoṇṭu viṭṭār.

kārttikēyaṉ piḷḷaiyiṉuṭaiya aimpatāvatu vayatil arumaiyākap piṟanta orē makaṉ cēkar. avaṉait tavira ataṟku muṉpu avarukku āṇ kuḻantaikaḷē piṟakkavillai. ākavē, avaruṭaiya ācaikaḷ nampikkaikaḷ ellām cēkar oruvaṉiṭamē iruntaṉa.

avaṉ aṭukkaṭukkāyp paṭittup periya paṭṭam peṟa, kirāmattuc cūḻnilaiyai maṟakka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar. ataṟkāka vēṇṭiyē avar paṭṭaṇattil oru periya paṅkaḷāvai vilaikku vāṅki, camaiyalukkum nampikkaikkup pāttiramāṉa āṭkaḷaittuṉaikku aṉuppi ēṟpāṭu ceytār.

cēkarum tantaiyiṉ viruppattaip pūātti ceyyum vitattilēyē naṉṟākap paṭittu - anta varuṣam es. es. el. si. parīṭcaiyum pāsākiviṭṭāṉ.

āṉāl, ovvoru varuṣamum ūrukku vanta pōtellām, aḻakiya anta vīṭṭiluḷḷa ōr aṟai maṭṭum eppōtum pūṭṭiyē irukkiṟa kāraṇattai aṟiya, cēkar evvaḷavō piṭivātam piṭittatuṇṭu.

pi-ci. -3 ataṟkellām avaṉ tantai, "camayam varum - nī es. es. el. si. parīṭcaiyil pās cey...piṟaku nāṉākavē anta aṟaiyait tiṟantu uṉakkuk kāṭṭat tāṉ pōkiṟēṉ. atuvarai poṟumaiyāka iru" eṉṟu kūṟiviṭṭār.

āṉāl ippōtu?

makaṉ piramātamākap paṭittup pās ceytuviṭṭu vantataṟkākap piḷḷai akamakiḻntu pōṉār. paṭṭaṇattiliruntu cēkar vantirukkiṟa ceyti kēṭṭu anta vaṭ.ṭāram muḻuvatilumuḷḷa uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum vantu kūṭiṉārkaḷ. nālaintu vāraṅkaḷ varai viruntu mayamākavē vīṭu amarkkaḷappaṭṭatu.

oru vaḻiyāka anta amarkkaḷam oyntu, vīṭu paḻaiya nilaimaiyai aṭaintavuṭaṉ, kārttikēyaṉē cēkarai aḻaittuc ceṉṟu, avaṉ āvalōṭu pārkkat tuṭittukkoṇṭirunta aṟaiyait tiṟantu kāṇpittār.

āṉāl ataik kaṇṭatum?

cēkar orukaṇam piramittu appaṭiyē cilaipōl niṉṟuviṭṭāṉ. piṟaku, vanta cirippai aṭakka muṭiyāmal, avaṉ vāy viṭṭē urakkac cirittuviṭṭāṉ.

āmām! anta aṟaiyil avaṉ pārkkat tavittapaṭi paraparappūṭṭum aticayam oṉṟum illāviṭṭālum, tantaikku ippaṭi oru kaṟpaṉaiyā? viyappiṉ viḷimpiṟkē ceṉṟuviṭṭa avaṉ kaṇṭa kāṭci itutāṉ---

aṟaiyiṉ mattiyil aḻakiya kaṇṇāṭi alamāri oṉṟu iruntatu. ataṉuḷ, paḷapaḷaveṉṟu kaṟuppu niṟa velveṭṭil taitta kāṉvakēṣaṉ uṭai oṉṟu toṅkikkoṇṭiruntatu. cuṟṟilum uḷḷa cuvarkaḷil, periya aḷavil eṉlārj ceyyappaṭṭa vaṇṇa vaṇṇa oviyaṅkaḷ.

aṉaittum cēkariṉ mukaccāyalē---

mutal paṭattil cēkar paṭṭatārik kaṟuppu uṭaiyil kampīramākak kaiyil carṭṭipikēṭṭuṭaṉ niṟkiṟāṉ.



aṭuttatil oru ṭākṭarāka; ataṟkaṭuttatil or eñciṉiyarāka; maṟṟoṉṟil oru periya kampeṉi ṭairekṭarāka; periya vakkīlāka; ippaṭip pala tōṟṟaṅkaḷ - vitavitamāṉa paṭaṅkaḷ.

"ivaiyellām eṉṉa appā? - āccariyattai aṭakka muṭiyāmal kēṭṭa cēkarukkuk kārttikēyaṉ amaitiyāka orē vārttaiyil patil aḷittār:: "kaṉavu".

'itutāṉ eṉ kaṉavu. itupōl, nī kallūrip paṭippup paṭṭatāriyāka vēṇṭum. antak kāṭciyaik kaṇṭa piṟakutāṉ eṉ maṉam kuḷirum.

paṭittuppaṭṭam peṟṟa piṟaku, ivaṟṟuḷ uṉakku viruppamāṉa entat tuṟaiyil vēṇṭumāṉālum īṭupaṭalām. āṉāl nāṉ uyirōṭu irukkupōtē. . . . nī paṭṭatāriyākiviṭuvataip pārttuviṭa vēṇṭum.

kaṇkaḷil nīr malka, ciṟu kuḻantaiyāṉār kārttikēyaṉ.

cēkarukku uṭampellām pullarittatu. 'appaṭiyē ceykiṟēṉ, appā' eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.

makaṉē appaṭiyē vārit taḻuvikkoṇṭu ucci mōntār kārttikēyaṉ. āṉāl, ulakattil, maṉitarkaḷ pōṭukiṟa tiṭṭappaṭiyē ellām naṭantuviṭukiṉṟaṉavā? illaiyē?

kārttikēyaṉ kaṉavu naṉavāvataṟkup perum taṭaiyāka, cēkaruṭaiya kallūri aṭmiṣaṉ vantu niṉṟatu.

ettaṉaiyō kallūrikaḷil muyaṉṟum iṭam kiṭaikkavillai. kaṭaiciyāka vākkaḷittirunta oru kallūriyiṉ kāriyatariciyum iṟutiyil kaiyai virittār.

anta atircciyuṭaṉēyē, iṉṉatu ceyvatu eṉṟu puriyāmal, taḷḷāṭiyapaṭiyē makaṉōṭu kallūrik kāmpavuṇṭaik kaṭantu ciṟitu tūram vanta kārttikēyaṉ kīḻē viḻuntuviṭṭār.

itaṟkuḷ, "eṉṉā....eṉṉā.." eṉṟu aṅkē oru ciṟiya kūṭṭamē kūṭiviṭṭatu.

caṭṭeṉṟu, arukil vanta ṭākciyai niṟuttiya pātiriyār oruvar,cēkariṉ mūlam viṣayamaṟintu, avaṉaiyum avaṉ tantaiyaiyum ēṟṟikkoṇṭu ōr ōṭṭalukkuc ceṉṟār.

tiravamāka uḷḷē caṟṟu iṟaṅkiyatum piḷḷai viḻikaḷait tiṟantu pārttār. kaikaḷaik kūppiṉār.

pātiriyār avarukku āṟutal kūṟiṉār. piṟaku, avarkaḷ pōy vanta antak kallūri piriṉsipāl tamakku mikavum neruṅkiya naṇpar eṉṟum, cēkariṉ aṭmiṣaṉukkut tām oru cipāricuk kaṭitam koṭuppatākavum kūṟi, uṭaṉē antak kaṭitattuṭaṉ tavaṟāmal maṟunāḷē pōyp piriṉsipālaip pārkkumpaṭi cēkariṭam kūṟiṉār. takka camayattil karttarē tōṉṟit taṅkaḷukku aruḷ purintatākak kārttikēyaṉ makiḻntār.

maṟunāḷ---

pātiriyār kuṟippiṭṭapaṭiyē kallūri mutalvar cipāricuk kaṭitattaip pirittup paṭittavuṭaṉ iṭam koṭuppatākavum vākkaḷittār. cēkariṉ mutukait taṭṭik koṭuttu, "naṉṟākap paṭittu, kallūriyiṉ kauravattaik kāppāṟṟu" eṉṟu puttimatiyum kūṟi aṉuppiṉār.

muḻu mūccuṭaṉ paṭippilēyē kuṟiyākap paṭittup pariṭcai camayaṅkaḷil iravu pakal pārāmal uḻaittāṉ cēkar. ataṉ payaṉ—

cēkar, kallūriyil maṭṭumalla, rājatāṉiyilēyē mutalāvatākat tēṟi, pallāṇṭukaḷākak kirāmattu aṟaiyoṉṟil toṅkikkoṇṭirukkum kavuṉaip pōṭṭukkoṇṭu, paṭṭattaiyum vāṅkit tantaiyiṉ kaiyil koṭuttuviṭṭāṉ.

tam kaṉavu palitamāṉa kārttikēyaṉ appōtu aṭainta makiḻccikku aḷavē illai. atu niṟaivēṟak kāraṇamāyirunta pātiriyārukkum, kallūri mutalvarukkum tam naṉṟiyait terivikkum poruṭṭu makaṉuṭaiya veṟṟiyai oru viḻāvākavē koṇṭāṭat tiṭṭamiṭṭār piḷḷai.

ceṉṉaiyiluḷḷa tamatu paṅkaḷāt tōṭṭattilēyē viḻāvukkum periya viruntiṟkum kārttikēyaṉ ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. cēkar naṇparkaḷ aṉaivarukkum aḻaippu aṉuppiyiruntāṉ.

kārttikēyaṉ tam kaippaṭavē tamiḻil pātiriyārukkum kallūri mutalvarukkum tavaṟāmal viruntukku varumpaṭi vaṟpuṟuttik kaṭitam eḻutiyiruntār. āṉāl, pātiriyāriṭamiruntu vanta patilil, 'antat tētiyil tām ēṟkaṉavē oppukkoṇṭuḷḷa oru jōli iruppatākavum, tammai atikam etirpārkka vēṇṭām eṉṟum, muṭintāl avaciyam varuvatākavum eḻutiyiruntār. āṉāl, kārttikēyaṉā viṭupavar ?

"inta viḻāvum viruntum uṅkaḷuṭaiyavai.eṉ makaṉukku vāḻvu koṭuttavar tāṅkaḷ. tavaṟāmal, nīṅkaḷ vantu, eṉ makaṉai ācīrvatittāltāṉ, nāṉum cēkarum cāppiṭuvōm" eṉṟu eḻutip pōṭṭār.

kuṟippiṭṭa tētiyil kuṟippiṭṭa maṇikku viruntiṟku aḻaikkappaṭṭa aṉaivarumē vantuviṭṭārkaḷ. iravu maṇi ēḻarai tāṇṭi eṭṭum ākiviṭṭatu. pātiriyār maṭṭum varavillai. aṉaivarum kāttiruntārkaḷ. kārttikēyaṉ taviyāyt tavittār.

uṭaṉē piriṉsipāl, "avar varāviṭṭāl eṉṉa? avartāṉ kaṭitattil eḻutiyiruntār eṉkiṟīrkaḷē. itaṟkāka evvaḷavu nēram maṟṟavarkaḷaik kākka vaikka muṭiyum? nīṅkaḷ ārampittuviṭuṅkaḷ!" eṉṟār.

itaik kēṭṭa. piḷḷai oru muṟai cirittār. "cār, uṅkaḷai aṟimukappaṭutti, eṉ makaṉiṉ inta nilaikkuk kāraṇamāṉa avaraiyum uṅkaḷaiyum kauravippatutāṉ inta viruntiṉ nōkkamē" eṉṟu kūṟi viṭṭār.

piṟaku piriṉsipāl, "appaṭiyāṉāl nāṉ ippōtē eṉ kāril puṟappaṭṭuc ceṉṟu, eppaṭiyum eṉ naṇparai aḻaittu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟār. āṉāl, eṉṉa turatirṣṭam! piriṉsipāl puṟappaṭṭuc ceṉṟa ciṟitu nērattukkellām, pātiriyārē vantu cērntuviṭṭār.

piḷḷaiyavarkaḷiṉ pāṭu tarmacaṅkaṭamākiviṭṭatu.

"ippōtutāṉē piriṉsipāl uṅkaḷait tēṭik kāril pōkiṟār. vaḻiyil pārkkavillaiyā?" eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭār.

pātiriyār varuttattuṭaṉ, "aṭaṭā, nāṉ pārkkavillaiyē. cari; ataṉāl eṉṉa, vantāl nāṉ collikkoḷkiṟēṉ. avarukkāka vēṟu tāmatamākka vēṇṭām. viḻāvai ārampikkalām" eṉṟār.

kārttikēyaṉ piḷḷai, pātiriyārukkum, piriṉsipāliṭam kūṟiya muṉ patilaiyē tirumpak kūṟiṉār.

vēṟu vaḻiyiṉṟi piriṉsipālait tēṭip pātiriyār veḷiyē pōṉār. caṟṟaikkellām piriṉspāl vantuviṭṭār. pātiriyāraik kāṇōm

viruntiṟku vantirunta cēkariṉ māṇava naṇparkaḷ poṟumaiyai iḻantārkaḷ. ellāruṭaiya vayiṟṟaiyum paci kiḷḷiyatu.

"itu eṉṉaṭā itu? piriṉspālait tēṭip pātiriyār pōvatum, ivarait tēṭi avar pōvatum avarait tēṭi ivar pōvatum - iṉṟu nām viruntu cāppiṭṭāṟ pōlattāṉ" eṉṟu aluttukkoṇṭārkaḷ.

itaik kavaṉitta piriṉspāl caṭṭeṉṟu ellōrukkum mattiyil niṉṟu kūṟiṉār : "naṇparkaḷē, eṉ aṉpārnta māṇavarkaḷē, varuṣattukku oru muṟai aṭmiṣaṉ camayattil, piḷḷaikaḷiṉ peṟṟōriṭamiruntu eṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa, nāṉ naṭikkiṟa nāṭakantāṉ, naṇpar kārttikēyaṉaiyum uṅkaḷaiyum ittaṉai kuḻappattil āḻtti viṭṭatu. itu——eṉṉuṭaiya naṭipput tiṟaṉ——eṉakku oru vitattil perumaiyākavum irukkiṟatu. vēṇṭumāṉāl atē pātiriyārē itō, vantuviṭṭār. avaraik kēḷuṅkaḷ" eṉṟu colli, tam kaippaiyilirunta nīṇṭa veḷḷai aṅkiyaiyum, ataṉmītu civappup paṭṭiyaiyum, ciluvaic ciṉṉam kōtta japa mālaiyum aṇintukoṇṭu, poyt tāṭiyaiyum poruttiyapaṭi, kaiyil paipiḷ puttakattaiyum kallūri mutalvar eṭuttukkoṇṭār. uṭaṉē māṇavarkaḷiṭaiyē eḻunta kaitaṭṭal oli antat tōṭṭattaiyē .atira vaittuviṭṭatu.

kārttikēyaṉ piḷḷaiyum cēkarum piramittu niṉṟārkaḷ.





﻿

6 māyakkaṇṇaṉ





* * *



ṭairakṭar campūrṇam aintāvatu muṟaiyākac cōrntupōyt tamatu nāṟkāliyil uṭkārntuviṭṭār. tammuṭaiya ittaṉai varuṭa aṉupavattil oru kāṭciyaip paṭamākka avar ittaṉai ciramappaṭṭatē kiṭaiyātu.

ām! kuḻantai naṭcattiram kalā avarai attaṉai pāṭu paṭuttiviṭṭatu. pāṭupaṭṭum palaṉ illaiyē! kālaiyiliruntu ataṉuṭaṉ ṭairakṭar paṭṭa pāṭṭaip pārttuviṭṭu, caka naṭikarkaḷ, oḷi, olippativāḷarkaḷ, ūḻiyarkaḷ aṉaivarumē viyantaṉar.

avarkaḷum caḷaikkāmal ṭairakṭarukkut taṅkaḷuṭaiya muḻu ottuḻaippaiyum aḷittu utaviṉar.

āṉal, avarkaḷuṭaiya utaviyellām yārukku vēṇṭum? naṭikka vēṇṭiya kuḻantai naṭittāl al lavā maṟṟavarkaḷuṭaiya paṇi ciṟakkum? kuḻantaiyuṭaṉ tuṇaikku vanta kalāviṉ pāṭṭiyai ṭairakṭar oru muṟai aluppuṭaṉ tirumpip pārttār. antap pārvaiyiṉ vēkam tāḷāmal pāṭṭi patmāsaṉi ammāḷ ṭairakṭaraic ciṟitu cāntappaṭutta muyaṉṟār.

"ṭairakṭar cār, kalā inta mātiri ituvarai aṭam paṇṇiṉatē kiṭaiyātu. ituvarai ettaṉai paṭaṅkaḷil naṭittu veḷuttu vāṅkiyirukkiṟāḷ! iṉṟu avaḷukku 'mūṭ' illaiyō eṉṉavō teriyavillai. iṉṉum orumuṟai 'ṭirai' paṇṇuṅkaḷ, illāviṭṭāl kalā eppaṭiyum nāḷaikku naṉṟāka naṭittuviṭuvāḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.

itaik kēṭṭatum ṭairakṭarukkuk koñcam nañcam taṇintirunta kōpamum kiḷaṟiyeḻuntatu. āyiṉum avar tammuṭaiya nīṇṭa kālat toḻil tuṟai aṉupavattiṉālum, iyaṟkaiyāṉa poṟumaiyiṉālum atai aṭakkik koṇṭār.

"kuḻantaikku 'mūṭ' vara vēṇṭumākkum! atai etirpārttu attaṉai kāriyaṅkaḷum kāttirukkavēṇṭum; avaciyamāṉāl ṣūṭṭiṅkaiyē otti vaikka vēṇṭum allavā? hūm...iṉṉum oru muṟai pārkkiṟēṉ. ottu varāviṭṭāl kalāvaiyē kāṉcal ceytuviṭukiṟēṉ!" eṉṟu oru muṭiviṟku vantār.

❖



❖



❖





ṭairakṭar campūrṇam tamiḻil pala veṟṟippaṭaṅkaḷait tayārittu veḷiyiṭṭu ērāḷap pukaḻum poruḷum īṭṭiyavar. uṇarcci kontaḷikkum kaṭṭaṅkaḷ avaratu paṭattil ciṟantu viḷaṅkum. kāṭcikaḷai appaṭiyē tatrūpamāka eṭukka vēṇṭum; amaiya vēṇ ṭum eṉpatil piṭivātamum, atika akkaṟaiyum kāṭṭupavar.

ippōtu, avar ‘tamatu eṭṭāvatu kuḻantai' eṉṉum paṭattiṟkākavē, cila veḷippuṟak kāṭcikaḷukkeṉa anta vaḷamāṉa kirāmattait tērnteṭuttār.

pēpi kalāvukkuttāṉ eṭṭāvatu kuḻantaiyāṉa kaṇṇaṉ vēṭam. āyarpāṭiyil āyar kula maṅkaiyarkaḷ, talaiyil tayirkkuṭattuṭaṉ viyāpārattiṟkāka arukiluḷḷa kirāmaṅkaḷukkup puṟappaṭukiṟārkaḷ. maraṅkaḷ niṟainta pātai vaḻiyāka avarkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu, kaṇṇaṉ maṟaintu iruntu kaṟkaḷai avarkaḷ tayirkkuṭattiṉ mītu vīcukiṉṟāṉ. pāṉai pottukkoṇṭu tayir oḻuki, avarkaḷai apiṣēkam ceykiṟatu. kaṇṇaṉ ataip pārttuviṭṭu etiril vantu kai koṭṭic cirikkiṟāṉ. piṟaku, avarkaḷai ēmāṟṟi ōṭukiṟāṉ. ippaṭi ārampikkiṟatu kāṭci.

intak kāṭcikkākattāṉ kalāvuṭaṉ ṭairakṭar campūrṇam paṭāta pāṭu paṭṭār. āyar kula maṅkaiyarum maṟṟavarkaḷum cōrntu pōyviṭṭaṉar. ovvoru muṟaiyum, ṭairakṭar "reṭi" eṉṟu kūṟi, avarkaḷ naṭikka ārampittatum, kaṇṇaṉ vēṣattilirunta kalā, kataikkuc campantamillāta kuṟumpukaḷilē īṭupaṭṭiruntāḷ; attuṭaṉ ṭairakṭarō avaḷatu pāṭṭiyō collik koṭuppataikkūṭa laṭciyam ceyyavillai.

campūrṇam mīṇṭum tammai uṟcākappaṭuttik koṇṭu eḻuntār. iṟutiyāka oru muṟai pārttuviṭuvatu eṉṟu 'ṭēk' kiṟku ellōraiyum tayār ceytuviṭṭār. āyar kula maṅkaiyarkaḷ ottikaippaṭi oyilākak kāṭṭuppātaiyil cuvārasyamāka campāṣittavaṇṇam ceṉṟukoṇṭiruntaṉar. āṉāl, appōtu marattiṉ maṟaiviliruntu pāṉaimītu kalleṟiya vēṇṭiya kaṇṇaṉō...?

kalā paḻaiya caṇṭittaṉattaiyē toṭarntu ceytāḷ; aḻutāḷ; aṭam piṭittāḷ. ṭairakṭar ataṭṭiṉār. avvaḷavutāṉ——

kaiyilirunta kallaip pāṭṭimītu vīci eṟintu viṭṭu ōṭṭam piṭittuviṭṭāḷ.

ṭairakṭar poṟumaiyai iḻantār. cippantikaḷ kaṇṇaṉait turattikkoṇṭu ōṭiṉar. kalāvō avarkaḷ kaiyil akappaṭāmal vaḷaintum tirumpiyum avarkaḷukkup pōkku kāṭṭiyapaṭiyē antak kirāmamellām ōṭikkoṇṭiruntāḷ. āṉāl, turattic ceṉṟavarkaḷ viṭuvārkaḷā?

kuṟukku vaḻiyil pukuntu, eṅkō parākkup pārttukkoṇṭu terumuṉaiyil niṉṟa kaṇṇaṉai 'lapak' keṉṟu piṭittuk kuṇṭukkaṭṭāyk koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ.

āttirattōṭu pēttiyai aṟaiya vēṇṭum eṉṟu kaiyai ōṅkikkoṇṭu vanta pāṭṭi patmācaṉi ammāḷai ṭairakṭar taṭuttu, "nīṅkaḷ avaḷ kaṇṇilēyē paṭakkūṭātu. ellām nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. iṉṟu avaḷai nāṉ viṭuvatāka illai." eṉṟu aṉuppiviṭṭār.

piṟaku, kuḻantai kaṇṇaṉ arukil cirittapaṭiyē vantu niṉṟār. caṭṭeṉa ṭairakṭar tam ‘pāṇ' ṭiṉuḷ kaiyai viṭṭār. cākkalēṭṭum ṭāpiyum kainiṟaiyak koṭuttār.

kuḻantaiyum āvalōṭu ataip pirittup pirittu ovvoṉṟākat tiṉṟu tīrttu jikiṉāp pēpparkaḷai paṟakkaviṭṭatu.

piṟaku, ṭairakṭar metuvākak kuḻantaiyiṉ mutukait taṭṭik koṭuttu, atu ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyellām nitāṉamāka viḷakkiṉār. kuḻantai ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭatu. ṭairakṭariṉ mukam malarntatu. ataṉ etiroli ellōr mukattilum piratipalittatu.

teruvellām ōṭip pōyk kalaintirunta ‘mēkappaic' cariceytu, iṭaiyil oru pullāṅkuḻalaiyum cerukic caṭṭeṉṟu aṉuppi vaittār. mēkkap nipuṇar. kūṟa vēṇṭiya vacaṉattaiyellām ṭairakṭar oru muṟai collik koṭuttār. kuḻantai "paḷic" ceṉṟu kūṟiyatu. campūrṇattiṉ maṉam kaḷippil mūḻkiyatu. vāy vicilai ūtiyatu.

ellōrum 'ṭēk' kukku 'reṭi!' kaṇṇaṉum kaiyil kūḻāṅkaṟkaḷuṭaṉ tayārāy marattiṉ piṉṉāl niṉṟukoṇṭiruntāṉ. ṭairakṭar 'reṭi' eṉṟu kuḻantaiyaip pārttu kuṣippaṭuttuvataṟkākak kēṭṭār. kuḻantai kaṉṉam kuḻiyac cirittukkoṇṭē. mayil pīli acaiyat talaiyai āṭṭiyatu. anta aḻakil ṭairakṭar pūrttup pōṉār.

kuḻantaiyiṉ mukakkaḷaiyum vēṣap poruttamum cirikkaiyil paḷicciṭṭa muttuppaṟkaḷum, avaraip paravacattil āḻttiṉa. kaṇṇaṉaiyē marattiṟkup piṉṉāl oḷintukoṇṭirukkum pōtu pārppatu pōliruntatu. ﻿"ippaṭiyē kuḻantai cīṉ muḻuvatum naṭittu muṭittuviṭṭāl, evvaḷavu naṉṟāyirukkum?"

eṇṇaṅkaḷ itayattil ōṭikkoṇṭirukkum pōtē caṭṭeṉṟu patmācaṉi ammāḷ kūṟiya 'mūṭ' ñāpakattiṟku vantatu. maṟu kaṇam ṭairakṭar paraparappuṭaṉ vicilai ūtiṉār.

'ṣāṭ' ārampamāyiṟṟu.

āyarkula maṅkaiyarkaḷ talaiyil kuṭattuṭaṉ, vacaṉam pēciyapaṭi oyyāra naṭai pōṭṭuk ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.

melliya piṉṉaṇi iḻaiyōṭikkoṇṭiruntatatu.

maṟu kaṇam? “ṭok......ṭok....."

tayārākavē kāttirunta kaṇṇaṉ, kaiyilirunta kaṟkaḷai vīci niṟuttiṉāṉ. viḷaivu...?

pāṉaikaḷil pottal. āyar kula maṅkaiyarukkut tayir apiṣēkam.

itu kaṇṇaṉiṉ vēlaitāṉ eṉṟu avarkaḷukkup purintatu. atai avarkaḷatu muka pāvam kāṭṭiyatu.. āttirattuṭaṉ pāṉaikaḷaik kīḻē iṟakki vaittaṉar. āḷukkoru mūlaiyāyt tēṭukaiyil etiril vantu itō, iṅkē eṉṟu kūṟiṉāṉ. eṭṭip piṭikkumuṉ kaikoṭṭic cirittu ōṭiya māyavaṉait tēṭum paṇiyil muṉaintaṉar. āṉāl, tēvaki maintaṉā avarkaḷ piṭiyiyil cikkupavaṉ? ellōraiyum ēmāṟṟiviṭṭut vantu pāṉaikaḷ arukil vantāṉ. muḻaṅkai varai pāṉaiyil kaiyai viṭṭu, iru kaṭaivāyum vaḻiya veṇṇeyai vāri vāri uṇṭāṉ. anta iṉpattil tiḷaittirukkaiyil āyar kula maṅkaiyar kaṇṇaṉaip piṭittuviṭṭaṉar.

"vā, ippoḻutu uṉṉai ippaṭiyē yacōtai ammāviṭam aḻaittup pōy eṉṉa ceykiṟōm, pār! ettaṉai taram ippaṭi nī ovvoru mātiri viṣamam ceytu eṅkaḷukkut tirumpat tirumpat tollai tantirukkiṟāy? ivaṟṟaiyellām nāṅkaḷ viṟṟuk kācākki, vayiṟu piḻaikka vēṇṭiyavarkaḷ allavā?"

"vīṭṭiṟku vantu oḻuṅkākak kēṭṭāl oru pantu veṇṇey koṭuttut tolaittirukka māṭṭōmā? ippōtu ellām pōyiṟṟē!"

ippaṭi āḷukkoru pakkam kēḷvikaḷai māṟi māṟik kēṭṭut tuḷaittaṉar.

uṭaṉē, kaṇṇaṉ avarkaḷaic ciṟitum laṭciyam ceyyāmal paḷicceṉṟu kūṟiṉāṉ.

"kaṇṭippāka māṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ ippaṭit tolaippīrkaḷē tavira, maṉacārak koṭuttut tolaikka māṭṭīrkaḷ."

"ā..kā, appaṭiyā? ataṟkāka ippaṭittāṉ eṅkaḷ pāṉaiyai uṭaittut toḻilaip pāḻ ceyvatā? vā uṉ ammāviṭam, inta vāyaip pārtta piṟakāvatu uṉ ammāviṉ vāy mūṭaṭṭum" eṉṟu kaṇṇaṉai ellōrumākac cērttuk kaṭṭip piṭittuk karakaraveṉṟu iḻuttaṉar.

vēṟu vaḻiyiṉṟi vacamāka māṭṭikkoṇṭa kaṇṇaṉ, caṭṭeṉṟu taṉṉuṭaiya pāṇiyai māṟṟik koḷkiṟāṉ. "cujātā, cukanti, piriyamālā" eṉa ovvoruvar peyaraiyum cellamāka aḻaittut taṉṉai viṭṭu viṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. 'ammāviṭam aḻaittup pōṉāl koṉṟuviṭuvāḷ' eṉṟu kūṟik keñciṉāṉ.

"intat taṭavai nī ettaṉai aḻutu puraṇṭālum naṭavātu. uṉṉai intak kōlattōṭu koṇṭu pōyk kāṭṭiṉāl tāṉ uṉ ammā nampuvāḷ" eṉṟu ellōrumākac cērntu piṭivātamāka iḻuttuc ceṉṟaṉar.

'ōkō....appaṭiyā...' eṉṟu eṇṇiya kaṇṇaṉ, caṭṭeṉṟu iṭaiyilirunta pullāṅkuḻalai eṭuttu itaḻil poruttiṉāṉ.

maṟukaṇam...?

kuḻalōcai tēvakāṉamāka olittatu. maram, ceṭi, koṭi āniraikaḷē anta iṉṉicaiyil ceyaliḻantaṉa veṉṟāl āyarkula maṅkaiyarkaḷ mayaṅkuvatā aticayam? aṉaivarum anta iṉiya nātattil meymamaṟantu cilaikaḷ pōl niṉṟuviṭṭaṉar. mellap piṭi naḻuviyatu.

maṟukaṇam.......?

kaṇṇaṉ, kai naḻuvic ceṉṟuviṭṭāṉ. vēṇu kāṉam maṭṭum eṅkiruntō avarkaḷ cevikaḷil iṉimaiyāka olittuk koṇṭiruntatu. ēmāntatu aṟiyāmal racittukkoṇṭiruntaṉar, āyar kula maṅkaiyar.

"kaṭ....kaṭ...." eṉṟu ṭairakṭar, makiḻcci poṅka urakkak kattiṉār 'ṭēk' piramātamāka amaintuviṭṭatu. kuḻantai kaṇṇaṉai vāri aṇaittuk koñcātavar pākki illai. ṭairakṭar kuḻantaiyai maṭiyil tūkki vaittukkoṇṭu koñciṉār. 'ais kirīmum' 'purūṭcālaṭṭum' etiril koṇṭuvantu vaikkappaṭṭaṉa. kaṇṇaṉiṉ vāyil campūrṇamē ais kirīmai spūṉāl ūṭṭiṉār.

oḷippativāḷar, kāṭcikaḷ piramātamākap paṭamākkappaṭṭuviṭṭaṉaveṉṟum, pēpi kalā veḷuttu vāṅkiviṭṭatākavum vāṉaḷāvap pukaḻntār.

"cummāvā ittaṉai pērum pukaḻum vantirukkiṉṟaṉa? avaṟṟaiyellām terintukoṇṭutāṉ kalāvum nammaik koñca nēram āṭṭi vaittāḷ" eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟikkoṇṭē patmācaṉi ammāḷum aṅku vantu niṉṟāḷ.

"ettaṉai aṭam paṇṇiṉāl eṉṉa? eppaṭiyō kuḻantai iṟutiyil piramātamāka naṭittuviṭṭāḷ. paṭṭa pāṭellām maṟantu pōyviṭṭatu" eṉṟu kuḻantaiyiṉ uccantalaiyil oru muttam koṭuttār ṭairakṭar. maṟu vināṭi avaratu mukam cuḷittatu. “itu eṉṉa....itu.....? vēppeṇṇey vācaṉai..... vīcukiṟatu....?"

mayilpīlikaḷai vilakki maṟupaṭiyum mōntār anta vācaṉaiyai.

'cī..cī..eṉṉa tailamitu? inta vāṭai tāḷāmaltāṉ kuḻantai ittaṉai aṭam paṇṇiyatō eṉṉavō...?' eṉṟu mēk - ap nipuṇaraippaṟṟik kuṟaivāka eṇṇikkoṇṭirukkum pōtē, mukāmukku veḷiyiliruntu yārō urakka aḻaikkiṟa kural kēṭṭatu. ellōrum viraintu ceṉṟaṉar. aṅkē avarkaḷ kaṇṭa kāṭci....? yārō oru kirāmattu stirīyiṉ kaiyil maṟṟoru kaṇṇaṉ....! āṉāl, mēk-ap kalaikkappaṭṭa kaṇṇaṉ——koṇṭaiyum mayil pīliyum aviḻkkappaṭṭa nilaiyil kāṭciyaḷitta kaṇṇaṉ.

patmācaṉi ammāḷaip pārttatum, attaṉai nēram antak kirāmattu stirīyiṉ piṭiyilirunta kaṇṇaṉ kaiyaic caṭṭeṉṟu utaṟikkoṇṭu, 'pāṭṭī' eṉṟu ōṭivantu kaṭṭikkoṇṭatu.

pārttāl kuṭṭi naṭcattiram kalā...!

aṉaivaruṭaiya kaṇkaḷum āccariyattiṉāl akala virintaṉa. oruvarukkum oṉṟum puriyavillai. ṭairakṭariṉ arukilirukkum kaṇṇaṉaik kaṇṭatum, "kuñcammā" eṉṟu aḻaittavaṇṇam antak kirāmattu stirī ōṭic ceṉṟu, vāri aṇaittu, vēppeṇṇey taṭaviya ucciyil muttamāri poḻintāḷ.

ataṉ piṟaku, anta stirī kūṟiya viṣayaṅkaḷaik kēṭṭa piṟakutāṉ ellōrukkumē eppaṭik kuñcammā ‘kalā'vāka māṟiṉāḷ; allatu kaṇṇaṉākavē takka camayattil vantu taṅkaḷaiyellām āṭkoṇṭu taṅkaḷ toḻilaiyum kāppāṟṟiṉāḷ eṉpatu purintatu.

"aiyā, itutāṉ eṉ peṇ kuñcammā. nēṟṟu terukkūttu pārttuviṭṭu vantatiliruntu, atilē varukiṟa kiruṣṇaṉ mātiri taṉakkum vēṣam pōṭa vēṇṭum eṉṟu aṭam piṭittāḷ. ivaḷ eṉakkuc cellappeṇ. ivaḷuṭaiya appāvum ippaṭittāṉ. avarukku nāṭakappittu. eṅkē pōṉālum ivaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu celluvār. kirāmattil avar illāta periya terukkūttē kiṭaiyātu.

"kamcaṉ vēṣattil tōṉṟi, kataiyai eṭuttuc cuḻaṟṟiṉāl kirāmamē naṭuṅkum. vēṣattaik kalaittu viṭṭu vantāl kirāmamē pukaḻum. anta tiruṣṭitāṉō eṉṉavō,kuñcammāvaiyum eṉṉaiyum aṉātaiyākki viṭṭu, avarai maṭṭum teyvam koṇṭupōyviṭṭatu. atiliruntu itu eṉṉa coṉṉālum nāṉ maṟukkiṟatillai. vēṣattaip pōṭṭuviṭṭu aritārattaip pūca, vantu pārttēṉ peṇṇaik kāṇōm. ‘kuñcammā kuñcammā' eṉṟu kattiṉēṉ; patil illai. akkam pakkam ellām tēṭiṉēṉ. teru muṉaiyil pārttēṉ. intap peṇ niṉṟukoṇṭiruntāḷ. acappil kuñcammāḷtāṉ eṉṟu kuṭicaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟuviṭṭēṉ. aritārattaip pūcak koṇṭu pōṉēṉ; kaiyait taṭṭiṉāḷ. vēṣattaik kalaikkalām eṉṟu talaiyaip pirittāl eṉ peṇṇiṉ nīṇṭa kūntalaik kāṇōm; ṭōppā talaiyāka iruntatu.

"mukattaip pārttēṉ; kuralaik kēṭṭēṉ. atē aḻaku, atē civappu; āṉāl, eṉ peṇ eṅkē? ivaḷ yār eṉṟu eṉṉaip payam piṭittukkoṇṭatu.

"nī yār?" eṉṟēṉ. patilukku "nī yār?" eṉṟu atē kēḷviyait tirumpa eṉṉaik kēṭṭāḷ. piṟaku, eṉṉai "ṣūṭṭiṅkukku aḻaittuppō ...." eṉṟāḷ. eṉakku oṉṟum puriyavillai. piṟaku vaḻiyil yārō kūṟiṉārkaḷ, 'ciṉimāk kampeṉikkārarkaḷ nam kirāmattukku vantu paṭam piṭikkiṟāṅka' eṉṟu.

"itutāṉ katai; atō uṅkaḷ kuḻantai. nāṉ kuñcammāvai aḻaittup pōkiṟēṉ" eṉṟu anta stirī kūṟi niṟuttiṉāḷ.

uṭaṉē ṭairakṭar paḷicceṉṟu "atu tāṉ muṭiyātu. iṉimēl kuñcammāḷ uṅkaḷ peṇ alla!" eṉṟār. "eṉṉa.....?" stirīyiṉ viḻikaḷ viyappāl virintaṉa.

"āmām; uṅkaḷ makaḷiṭam kalaiyum naṭippum koñci viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. avai avaḷiṭam iyaṟkaiyilēyē amaintuviṭṭaṉa. periya kalaiñaruṭaiya peṇ eṉpatai nirūpittuviṭṭāḷ. iṉi ivaḷ kalaikkuttāṉ contam. eppaṭiyō ivaḷ maṭṭum iṅku vantu cērāviṭṭāl iṉṟu eṅkaḷ paṭamē muṭintirukkātu! intāruṅkaḷ, uṅkaḷ peṇṇiṉuṭaiya iṉṟaiya naṭippiṟkāka" eṉṟu kūṟi, āyiram rūpāyait tūkki anta stirīyiṭam koṭuttār.

"piṟaku nāṉ ivaḷaip paṭṭaṇattukku aḻaittup pōy, iṉṉum niṟaiyap paṭaṅkaḷil naṭikka vaikkap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷum vantuviṭuṅkaḷ. iṉimēl uṅkaḷ kuṭumpam ivaḷāl pirakācamaṭaiyum, maṟukkātīrkaḷ!" eṉṟu kūṟiṉār ṭairakṭar.

anta stirī maṟukkavillai.

ām. ēṉ maṟukka vēṇṭum? kaṇṇaṉatu līlaikaḷai aṟiya vallavar yār?





7 poṉ vāttu





* * *



mēṉakā mils atiparāṉa pacupatiyiṉ muṉṉāl avaratu ālaiyil paṇipuriyum attaṉai ūḻiyarkaḷum koṇṭuvantu niṟuttappaṭṭiruntaṉar. pacupati avarkaḷaiyellām, mottamākavum taṉittaṉiyākavum vicārittār. tirumpat tirumpa atē kēḷvikaḷaik kuṇamākavum kōpamākavum kēṭṭār.

"ippoḻutu etaṟkāka inta vēlai niṟuttam? vācu uṅkaḷiṭam eṉṉa coṉṉāṉ ? ituvarai uṅkaḷuṭaiya niyāyamāṉa ettaṉai kōrikkaikaḷai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. etaṟkum or aḷavu uṇṭillaiyā? poṉ muṭṭai iṭukiṟateṉṟāl, vayiṟṟaiyē kiḻittu viṭuvatā? ippoḻutāvatu colluṅkaḷ, vācu uṅkaḷiṭam eṉṉa coṉṉāṉ? etaic colli uṅkaḷ maṉattaik kulaittuviṭṭu ūrukku oṭip pōyirukkiṟāṉ, colluṅkaḷ." mutalāḷiyiṉuṭaiya inta nīṇṭa nērap pēccaiyum, avaruṭaiya āṇaiyaiyum matittu oruvarāvatu oru vārttai pēca vēṇṭumē! ūhūm, avarkaḷ vāyē tiṟakkavillai. itu mutalāḷiyiṉ āttirattai iṉṉum atikamākkiyatu.

"vayiṟṟukku aḷakkiṟa eṉṉaiviṭa, upatēcam ceykiṟa uṅkaḷ talaivaṉ periyavaṉākiviṭṭāṉā? pōṅkaḷ, eṉ muṉ yārum niṟka vēṇṭām, pōṅkaḷ."

toḻilāḷarkaḷ amaitiyākak kalaintu ceṉṟu viṭṭaṉar. āṉāl, pacupatiyiṉ uḷḷattil maṭṭum amaiti ēṟpaṭavillai. vācu ippaṭit tamakketirāka māṟuvāṉ eṉṟu avarāl eṇṇikkūṭap pārkka muṭiyavillai. "ettaṉai periya turōkam-evvaḷavu iḻivāṉa naṉṟi koṉṟa ceyal! cē! pāmpiṟkup pālai vārttēṉ" eṉṟu tammaiyē mikavum nontu koṇṭār. ettaṉai camātāṉam ceytukoṇṭālum avar maṉam āṟutal peṟa maṟuttatu.

mēṉakā millai ārampittup pūjai pōṭṭa aṉṟaiyiliruntu vācu avar kampeṉiyil irukkiṟāṉ. aṉṟu mil ittaṉai periya vaḷarcciyil ivvaḷavu ūḻiyarkaḷuṭaṉ toṭaṅkavillai. ataṉ muṉṉēṟṟam paṭippaṭiyāka oru kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyai ottiruntatu.

peṟṟa piḷḷaiyaip pōl pacupatikku vācuviṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpu. avaṉum taṉṉai aṅku campaḷattiṟku maṭṭum vēlai ceyyum oru ūḻiyaṉākak karutikkoḷḷavillai. ēṟpaṭum lāpa naṣṭaṅkaḷil paṅku peṟupavaṉaippōl, milliṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka, nēram kālattai mīṟi uṇmaiyuṭaṉ uḻaittāṉ. itaṉāl nāḷaṭaivil mutalāḷi avaṉiṭam mikapperiya poṟuppukkaḷaiyellām oppaṭaittu viṭṭut toḻilaippaṟṟik kavalaippaṭāmalē irukkat talaippaṭṭār.

vācuvum atai uṇarntu naṭantāṉ. mutalāḷi taṉakku aḷittuḷḷa vicēṣa urimaikaḷaiyum, atikāraṅkaḷaiyum attumīṟi upayōkippatillai. aṅku vēlai ceyyum ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum vācu taṉ uṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷaip pōlavē nēcittu avarkaḷiṭam aṉpu pārāṭṭiṉāṉ. itaṉālēyē mēṉakā mils toḻilāḷarkaḷ aṉaivarum, mutalāḷiyait tantaiyākavum, vācuvait talaimakaṉākavum matittaṉar.

āṉāl, vācu ituvarai taṉakkeṉṟu etaiyum mutalāḷiyiṭam ceṉṟu kēṭṭatillai. kampeṉi lāpamāka naṭappatāl toḻilāḷarukku oru mātap poṅkal pōṉas koṭukkalāmeṉṟu cipāricu ceytāṉ. mutalāḷi cirittukkoṇṭē icaintuviṭṭār.

nāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻittu, pōṉasai iraṇṭu mātamākkiṉāṉ vācu. cirikkāmalē avar ataṟkum maṟukkavillai. āṉāl, ippōtu inta varuṣamum poṅkal neruṅkukiṟa camayattil, 'mīṇṭum vācu toḻilāḷarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu ētō tīviramākap pōṉas viṣayamākap pēcukiṟāṉ' eṉṟu pacupati aṟiyavumē, 'cē, ivarkaḷatu ācaikku ōr aḷavē illaiyā? ēṟkaṉavē inta varuṣam kampeṉikku ēka naṣṭam. vaḻakkamāṉa pōṉacai koṭuppatē ciramam. ivaṟṟaiyellām caṟṟum uṇarāmal, cuvarai iṭittu viṭṭuc cittiram tīṭṭa muyalkiṟārkaḷē ivarkaḷ' eṉṟu avarukkup piramāta kōpam vantuviṭṭatu. āṉāl, intac camayattil vācu ūril illai. nāṉku nāḷ līvil ceṉṟiruntāṉ. ataṉāltāṉ avar tamatu toḻilāḷarkaḷai aḻaittu, "vācu uṅkaḷukku eṉṉa pōtaṉai ceytāṉ?" eṉṟu vicārittār. āṉāl, avarkaḷ yārāvatu avaruṭaiya vārttaiyai matittup patil kūṟiṉāltāṉē!

"cari, uṅkaḷukkuḷ avvaḷavu oṟṟumaiyā? vācu varaṭṭum. avaṉaiyē kēṭṭil niṟutti vaittuk kēṭkiṟēṉ" eṉṟu tammaic camātāṉappaṭuttikkoṇṭu viṭṭār. āṉāl—–

maṟunāḷē ūriliruntu tirumpi vantuviṭṭa vācu, taṉ aṟaiyil vantu aṭakkamāka niṟpataik kaṇṭatum pacupatikkē oru kaṇam 'tik' keṉṟatu.

"eṉṉa?"--eṉkiṟa pāvaṉaiyil, mutalāḷi alaṭciyamāka avaṉ mītu pārvaiyaic celuttiṉār.

vācu jēpiyilirunta oru kaṭitattaip paṇivuṭaṉ mutalāḷiyiṭam nīṭṭiṉāṉ. 'veṭuk' keṉṟu ataip peṟṟukkoṇṭa avar, veṟuppuṭaṉēyē pirittup paṭittār. atil--

"aṉpuḷḷa mutalāḷi avarkaḷukku,

namatu millil inta varuṣam uṟpattik kuṟaiviṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa naṣṭam kāraṇamāka, vaḻakkamāka tāṅkaḷ aḷittu varum poṅkal pōṉacai, vācu avarkaḷiṉ coṟpaṭi ivvāṇṭu viṭṭuk koṭukka nāṅkaḷ cammatittu irukkiṟōm" eṉṟu eḻutappaṭṭu, ataṉkīḻ attaṉai toḻilāḷarkaḷum taṅkaḷ pūraṇa cammatattait terivittuk kaiyeḻuttiṭṭiruntaṉar.

pacupati orukaṇam oṉṟum puriyāmal viyappāl tikaittup pōṉār. vācu viḷakkiṉāṉ.

‘mutalāḷi, ippō namma millukku ēṟpaṭṭirukkiṟa nilaimaiyai---nerukkaṭiyai-- eṭuttuk kūṟi itaic coṉṉapōtu, pātippēr, eṉ vārttaikuk iṇaṅkiṉar. maṟṟum cilar 'viyāpāram eṉṟāl lāpam naṣṭam iraṇṭumtāṉ irukkum. itaṟkellām nām pāttiyappaṭa muṭiyumā?' eṉṟu kaṭci pēciṉārkaḷ. paṇattiṟku maṭṭum vāyait tiṟakkiṟa avarkaḷuṭaiya pēccu eṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyatu. āyiṉum nāṉ avarkaḷiṭam vātāṭa virumpavillai. maṉamuṭaintu iṅkirukkap piṭikkāmaltāṉ, līv pōṭṭuviṭṭu ūrukkup pōyviṭṭēṉ. āṉāl, ēṉō teriyavillai, nēṟṟiravu ivarkaḷ ellārum kirāmattiṟku eṉ vīṭu tēṭi vantuviṭṭaṉar. atumaṭṭumalla; nāṉ muṉpu kūṟiyataṟku iṇaṅki, intak kaṭitattil kaiyeḻuttup pōṭṭu eṉṉai, iṅku aḻaittu vantuviṭṭaṉar" eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.

itaik kēṭṭatum mutalāḷiyiṉkaṇkaḷ uṇarccip perukkāl, aṉpiṉ mikutiyāl, paḷapaḷattaṉa. 'avacarappaṭṭu, vācuvai evvaḷavu tavaṟāka eṭaipōṭṭu viṭṭēṉ' eṉṟu varuntiyavar, maṟukaṇam kaiyilirunta kaṭitattait tāṟumāṟākak kiḻittuk kuppaikkūṭaiyil pōṭṭār.

---ām! anta ēḻait toḻilāḷaruṭaiya peruntaṉmaiyaiviṭa avaratu kauravam ciṟuttā pōy viṭṭatu? 'ālamarattiṟku oru kiḷai muriyalām-pātakamillai. āṉāl, teṉṉaikku intak kati nēralāmā? ittaṉai arumai terinta nammuṭaiya toḻilāḷaruṭaiya makiḻccikkup payaṉpaṭāta perum cottu iruntu eṉṉa payaṉ?'--- ippaṭi eṇṇiyapaṭiyē eḻunta pacupati, vācuviṉ mutukait taṭṭi, "nītāṉ perum tavaṟu ceytuviṭṭāy" eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟiṉār. vācu oru kaṇam oṉṟum puriyāmal viḻit tāṉ. "ām, uṉṉuṭaiya cinēkitarkaḷ kūṟiyatutāṉ cari. toḻil eṉṟāl, atil lāpamum irukkum, naṣṭamum irukkum. lāpamillāmalē, naṣṭamum cila camayam ēṟpaṭum. inta iraṇṭaiyum ēṟka valimaiyuḷḷavaṉ tāṉ mutalāḷi" eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟikkoṇṭu oru perum tokaikkāṉa cekkaik kiḻittu vācuviṉ kaiyil koṭuttār.

atai vāṅkip pārtta vācuviṉ viḻikaḷ āccariyattāl malarntaṉa. ām!–

atil, ellōrukkum vaḻakkattaiviṭa atikamāṉa pōṉacukkup paṇam iruntatu. vācuviṉ imaikaḷ naṉṟip perukkāl naṉaintaṉa.

ippaṭit taṅkamāṉa oru mutalāḷiyaiyum, avaratu toḻilaiyum pōṟṟi, uṇmaiyōṭu uḻaikkat tayārāka irukkum vicuvācamuḷḷa toḻilāḷarkaḷaiyum koṇṭa mēṉakā millai oru stāpaṉam eṉpataiviṭac ciṟappu mikkatoru kuṭumpam eṉṟē aḻaikkalām allavā?





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Vasantha Lakshmi V

Arularasan. G

Anu Padhu

Vkalaivani

Info-farmer

Cyarenkatnikh

Balajijagadesh

Niridya

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





