palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2007





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ





palkalaip pēraṟiñar

tēciya virutu peṟṟa pērāciriyar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.PEd., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





es. es. papḷikēṣaṉ

ne. 8, pōlis kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017.

tolaipēci : 2433 2696





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar : palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ

moḻi : tamiḻ

poruḷ : uṭalnalap payiṟcikaḷ

āciriyar : ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

(1937 – 2001)

patippu : mutal patippu - 1997

iraṇṭām patippu - 2002

mūṉṟām patippu jūṉ - 2004

nāṉkām patippu ṭicampar - 2007

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

accu : 11 puḷḷi

tāḷ : veḷḷai

pakkaṅkaḷ : 96

nūl kaṭṭumāṉam : pēppar aṭṭaikkaṭṭu

vilai : rū. 30-00

urimai : patippakattārukku

tayārippu : ār. āṭam cākraṭṭīs

veḷiyiṭṭōr : es.es. papḷikēṣaṉ

‘lilli pavaṉam’,

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai - 17.

acciṭṭōr : rāci āpceṭ

ceṉṉai - 600 002.





﻿muṉṉurai

viḷaiyāṭṭuttuṟai paṟṟiya ilakkiya nūl varicaiyil innūl eṉatu 160vatu paṭaippākum.

māṉiṭarākap piṟantavarkaḷ aṉaivarum peyarum pukaḻum peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷ. ataṟkākap peritum muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ. āṉālum atil veṟṟi peṟupavar veku cilarē āvārkaḷ. eppaṭiyum vāḻntuviṭalām eṉṟu niṉaippavar palar. āṉāl oru cilarē tām vāḻa vēṇṭiya vāḻkkai muṟaiyiṉai oru varaiyaṟaikkuḷ - kaṭṭuppāṭṭukkuḷ - neṟimuṟaikkuḷ vaittu vāḻntu atil veṟṟiyum peṟukiṉṟārkaḷ. avvāṟu veṟṟi vāḻkkai peṟṟavarkaḷukku aṭippaṭaiyāka amaintiruppatu avarkaḷatu uṭaltāṉ. uṭal nalamtāṉ. palam tāṉ.

anta uṭalāṉatu palam peṟṟu iruntālē uṇmaiyāṉa uṭalāka viḷaṅkum. antap palam peṟuvataṟkup payiṟcikaḷ mikamika avaciyam.

iṉṟaiya nākarīka vāḻkkaiyil tiṉamum ataṟkāka nēram otukkavō - celavu ceyyavō yārum virumpuvatum illai. oru cilarukku vāyppum kiṭaikkavillai eṉṟu pulampupavarkaḷ palar. āṉāl anta vāyppai nāmtāṉ uruvākka vēṇṭum. otukka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyiṉai yārumē uṇarvatillai.

iṉṟaiya avacaramāṉa kālattil vāḻum nām itaṟkeṉa nīṇṭa nēram otukkāviṭiṉum 10 nimiṭamāvatu otukki nam uṭalaip palam peṟa payiṟci aḷikka vēṇṭiyatu avaciyamākum.

nōy vantapiṉ maruttuvariṉ ālōcaṉaiyiṉ paṭi atikālaiyil ōṭutal, naṭattal eṉa mēṟkoḷvataiviṭa, ﻿nāmē muṉ kūṭṭiyē nam uṭalaik kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vaittuk koḷvatu nalam payakkum ceyal allavā?

ataṉāltāṉ, aṉaivarukkum ēṟṟa palam tarum payiṟcikaḷai 10 nimiṭam ceytālē pōtum. appaṭippaṭṭa pōtumāṉa palattai aḷikkum nalla payiṟcikaḷai eppaṭic ceyyavēṇṭum eṉpataip paṭattuṭaṉ viḷakkamākavum virivākavum teḷivākavum teḷinta tamiḻil aḻakut tamiḻil vaṭittut tantuḷḷēṉ.

nāmē namakkut terinta, palar colliya payiṟcikaḷaic ceyvatai viṭa, vivaram terinta eṅkaḷaip pōṉṟa uṭal nalattuṟaiyiṉaic cārnta aṟiñarkaḷ kūṟuvataṉaic ceytum paḻakiyum varuvatu, uṭalukkum uḷḷattukkum nalam viḷaivikkum.

ataṟkākavē inta nūlai vācakarkaḷākiya uṅkaḷukku vaṭittut tantuḷḷēṉ. itaṉaip paṭittu payaṉ peṟumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

ituvē eṉ vēṇṭukōḷ. iḷaiñarkaḷ nalattuṭaṉ palattuṭaṉ vāḻntāl nāṭē palam peṟum, vaḷam peṟum eṉpatutāṉ uṇmai.

“lilli pavaṉam”





aṉpuṭaṉ⁠





ceṉṉai - 17





ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ



01. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ vitikaḷ

02. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ kataikaḷ

03. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉōtaṅkaḷ

04. viḷaiyāṭṭu ulakil vīrak kataikaḷ

05. vaḻikāṭṭum viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ

06. viḷaiyāṭṭukkaḷil collum poruḷum

07. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉāṭi viṉā-viṭai

08. viḷaiyāṭṭu ulakil cuvaiyāṉa campavaṅkaḷ

09. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil potu aṟivu nūl

10. viḷaiyāṭṭu viḻā naṭattuvatu eppaṭi?

11. viḷaiyāṭṭukkaḷukkup peyar vantatu eppaṭi?

12. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ varalāṟum vaḻimuṟaikaḷum

13. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kalaic col akarāti

14. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil āṅkilam, tamiḻ, akarāti

15. nalamē namatu palam

16. uṭaṟkalvi eṉṟāl eṉṉa?

17. ulaka nāṭukaḷil uṭaṟkalvi

18. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

19. uṭaṟkalviyaik kaṟpikkum muṟaikaḷ

20. tēkattai terintu koḷvōm

21. peṇkaḷum pēraḻaku peṟalām

22. oru nūṟu ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ

23. pēriṉpam tarum pirāṇāyāmam

24. payaṉtarum yōkācaṉap payiṟcikaḷ

25. palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ

26. intiya nāṭṭut tēkap payiṟcikaḷ

27. nīṅkaḷum uṭalaḻaku peṟalām

28. nīṅkaḷum olimpik vīrarākalām

29. nīṅkaḷum uyaramāka vaḷaralām

30. nīṅkaḷum valimaiyōṭu vāḻalām

31. nīṅkaḷum nōyillāmal vāḻalām

32. nīṅkaḷum makiḻcciyōṭu vāḻalām

33. nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām

34. uṭalukku aḻaku tarum eṭaip payiṟcikaḷ

35. uṭal eṭaiyum uṇavuk kaṭṭuppāṭum

36. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

37. etaṟkāka uṭaṟpayiṟci ceykiṟōm?

38. upayōkamuḷḷa uṭalnalak kuṟippukaḷ

39. kirikkeṭ āṭṭattiṉ katai

40. kirikkeṭ āṭṭattil kēḷvi - patil

41. kēram viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

42. caturaṅkam viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

43. olimpik pantayattiṉ katai

44. kūṭi viḷaiyāṭum kuḻu viḷaiyāṭṭukkaḷ

45. akila ulaka ōṭukaḷap pōṭṭi vitimuṟaikaḷ

46. kuṇṭāṉa uṭampaik kuṟaippatu eppaṭi?

47. muka aḻakaik kāppatu eppaṭi ?

48. tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ

49. peṇkaḷ viḷaiyāṭiṉāl eṉṉa ākum?

50. 1984l olimpik pantayaṅkaḷ

51. poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ

52. ciyōl olimpik pantayaṅkaḷ

53. intiyāvil āciya viḷaiyāṭṭukkaḷ

54. veṟṟi viḷaiyāṭṭu kāṭṭukiṟatu (ciṟukatai)

55. arttamuḷḷa viḷaiyāṭṭukkaḷ

56. tamiḻnāṭṭuc caṭukuṭup pāṭalkaḷum caṭukuṭu āṭṭamum

57. maṟaintu kiṭakkum maṉita cakti

58. kuḻantaikaḷukkāṉa uṭaṟpayiṟciyum viḷaiyāṭṭum

59. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil tamiḻilakkiya vaḷarcci

60. kuṟaḷukkup putiya poruḷ

61. vaḷḷuvariṉ viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ

62. terintāl camayattil utavum

63. vāṉoliyil viḷaiyāṭṭukkaḷ

64. namakku nāmē utavi

65. viḷaiyāṭṭu amutam

66. viḷaiyāṭṭu ulakam

67. viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ

68. viḷaiyāṭṭu viruntu

69. viḷaiyāṭṭu ātticcūṭi

70. vāḻkkaip pantayam

71. cintaṉaic cuṟṟulā

72. cintaṉaip pantāṭṭam

73. avamāṉamā? añcātē!

74. aṉupavak kaḷañciyam

75. pātukāppuk kalvi

76. kaippantāṭṭam

77. kālpantāṭṭam

78. kūṭaippantāṭṭam

79. pūppantāṭṭam

80. vaḷaikōl pantāṭṭam

81. vaḷaiyappantāṭṭam

82. meṉ pantāṭṭam

83. caṭukuṭu āṭṭam

84. kōkō āṭṭam

85. nalla kataikaḷ pākam I, pākam II, pākam III

86. māṇavarkkēṟṟa mēṭai nāṭakaṅkaḷ

87. vēṣaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa (ciṟukataikaḷ)

88. paṇputarum aṉpuk kataikaḷ

89. nalla pāṭalkaḷ

90. nalla nāṭakaṅkaḷ

91. navaraca nāṭakaṅkaḷ

92. navaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ

93. cuvaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ

94. teyva malar

95. nalla nalla kataip pāṭalkaḷ

96. ceṅkarumpu (kavitait tokuppu)

97. kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār

98. Quotations on Sports and Games

99. General Knolwedge in Sports and Games

100. How to break ties in Sports and Games?

101. Physical Fitness and Health

102. maṉaiviyuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻvatu eppaṭi?





﻿poruḷaṭakkam



mutal pakuti



1. vāḻvatu oru kalai

2. poruḷ potinta putir vāḻkkai

3. uṭaṟpayiṟcikaḷ uṇṭākkum uṭaṉaṭip payaṉkaḷ.

4. uṭaṟpayiṟcikaḷ uruvākkum nīṇṭakālap payaṉkaḷ.

5. ciṟappāṉa vāḻvukku tiṟappu viḻā

6. iraṇṭu vita payiṟcikaḷ

7. payiṟci ceyvataṟku muṉ cila kuṟippukaḷ





iraṇṭām pakuti



I. iyakkam

II. palam kūṭṭum payiṟcikaḷ

1. āṇkaḷukkāṉa payiṟcikaḷ

2. peṇkaḷukkāṉa palam kūṭṭum payiṟcikaḷ

III. valimai tarum palap payiṟcikaḷ

IV. payaṉuḷḷa kuṟippukkaḷ





palam tarum

pattu nimiṭap payiṟcikaḷ





mutal pakuti





viḷakkam

1. vāḻvatu oru kalai

maṉam pōla vāḻvu eṉpatu muṉṉōrkaḷ vākku. itu teyvavākku maṭṭumalla. tēvāmirtamāṉa vākkum kūṭa.

nām eppaṭi eṇṇukiṟōmō, appaṭittāṉ ellām naṭakkum. nām etai eṇṇukiṟōmō, ataic cuṟṟittāṉ ellāk kāriyaṅkaḷum naṭakkum, nāḷellām nilaikkum.

eṇṇaṅkaḷ tām oruvarait tiṇmaip paṭuttukiṉṟaṉa. naṉmaikaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. iṉpa tuṉpaṅkaḷukku uṭamaiyākkukiṉṟaṉa.

nalla niṉaivukaḷaiyē, niṉaittu vāḻkiṟa oru maṉitaṉ mukattilē aruḷ irukkiṟatu. teḷivu irukkiṟatu. polivu irukkiṟatu. pūraṇa tiruptiyum jolikkiṟatu.

ataippōlavē, keṭṭa ceyalkaḷil kiṟaṅkip pōyirukkum oruvariṉ niṉaivukaḷ, keṭṭa ceyalkaḷaiyē vāḻkkaiyākkik koṇṭirukkiṟa oruvariṉ mukattilē, iruḷ vantirukkum. kārmēkam pōla kaṇkaḷaic cuṟṟik kuvaḷaiyam pūttirukkum, kāṇac cakikkāta aḷavukku mukam kaṉṟāviyāka irukkum.

itai viḷakkattāṉ, iṉṉoru paḻamoḻiyum vantirukkiṟatu. āmām. oru vittiyācamāṉa mutumoḻi.

‘caṭṭiyil iruntāl tāṉ akappaiyil varum’ eṉpatutāṉ anta iṉiya moḻi.

akam + pai=akappai āyiṟṟu. akam eṉṟāl maṉam, uḷḷam, cittam eṉṟum kūṟappaṭum oṉṟutāṉ.

‘pai’ eṉṟāl ‘aḻaku’ eṉṟu arttam.



caṭṭi eṉpataṟku iṅkē uṭal eṉṟu arttam. caṭṭi cuṭṭataṭā, kai viṭṭataṭā eṉṟa pāṭṭum, uṭalaik kuṟikka vanta cittar pāṭalkaḷuḷ oṉṟu.

caṭṭiyil iruntāltāṉ akappaiyil varum eṉpatu - caṭṭiyāṉa uṭalil valimai iruntāltāṉ, vaḷam iruntāltāṉ, oḻukkap paṇpukaḷ iruntāltāṉ, akappaiyāṉa maṉatilum valimaiyum teḷivum varum eṉpatē ataṉ poruḷākiṟatu.

valimaiyāṉa uṭaliltāṉ valimaiyāṉa maṉam irukkum eṉpataittāṉ kirēkkap paḻamoḻi A sound mind in a sound Body eṉṟu aḻakākak kūṟukiṟatu.

oruvariṉ vāḻvu avaratu uṭal amaippaip poṟuttē amaikiṟatu. avaratu makiḻcciyum āṉantamum, vāḻvum vaḻikaḷum, avaratu uṭal nilai eppaṭi valimai vāyntatāka viḷaṅkukiṟatō, appaṭiyē tāṉ amaiyum.

tiṭamāṉa uṭal koṇṭavarkaḷ. tīramāka vāḻkiṟārkaḷ ceykiṟa ceyalkaḷilum ceḻumaiyum muḻumaiyum koṇṭu tikaḻkiṟārkaḷ. pēccilum ceyalilum piramippu ūṭṭupavarkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaṉ.

avarkaḷatu uṭal valimaiyiṉālēyē, avarkaḷ vāḻkkai mītu avarkaḷukku oru paṟṟu mikuntirukkiṟatu. taṉṉampikkai niṟaintirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷiliruntu māṟupaṭṭavarkaḷāka, atāvatu pūrippum puttuṇarcciyum mikkavarkaḷāka vāḻntu, ovvoru nāḷaiyum uvappuṭaṉ cantittu, uṟcākamākak koṇṭāṭi, uṉṉatamāka vāḻkiṟārkaḷ.

atēcamayam, nōyppaṭṭa nōñcāṉ maṉitaṉ, cakti iḻantavaṉ eppaṭi vāḻkiṟāṉ?

cakti, intac collil 'k' eṉṟa eḻuttil uḷḷa puḷḷi pōṉāl, cakati eṉṟu ākiviṭukiṟatu.

atupōlavē, cakti illāmal vāḻkiṟa yārumē cakatipōl ākiviṭukiṟārkaḷ.

palam uḷḷavaṉ nañcai nilam pōla matikkappaṭukiṟāṉ. pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. payaṉ tarukiṟāṉ. payaṉ peṟukiṟāṉ.

palamaṟṟavaṉ cakatiyāka, cēṟāka ākiviṭuvatāl kāṇpavarkaḷiṉ pārvaikku, kaḷaṅkamākappaṭukiṟāṉ.

palamaṟṟavarkaḷ uṇpatil taṭumāṟṟam; uṭuppatil tāṭumāṟṟam; uṟakkattilum kalakkamāṉa kāriyam, nalinta tōṟṟam. nāḷellām avatimayam; alaṟal cattam, aruveṟuppāṉa vāḻvu, alaṅkōlak kāṭci.

piṟar matikkāmal pōkaṭṭum paravāyillai. avariṉ aṉṟāṭa vāḻviṉ avalam, āyirakkaṇakkāṉa iḻappai allavā uṇṭākkukiṟatu. inta avalattilē cavamāka naṭamāṭuvatu, naṭaippiṇamāy vāḻvatu avamāṉamāṉa kāriyam allavā?

piṟantu viṭṭōm eṉpataṟkāka vāḻvatu pētamai. vāḻvataṟku vaḻiyillaiyē eṉṟu ēṅkik kiṭappatum, muṭaṅkit tavippatum muṭṭāḷtaṉam.

yārum eṉakku utava muṉ varavillaiyē eṉṟu etirpārppatu, ēkkattuṭaṉ pēcuvatu, ericcalaṭaivatu ellām iraṇṭāntara maṉitaṉiṉ kaiyālākāttaṉam.

appaṭiyeṉṟāl, vāḻvatu eṉpatu vantu pōkiṟa nāṭkaḷukku vaṇakkam colli vaḻiyaṉuppik koṇṭu nontu vāḻvatalla.

vāḻvilē vāḻvāṅku vāḻvatu eṉpatu oru kalai! uyarnta kalai! uṉṉatamāṉa kalai!

atu eppaṭi? puriyavillaiyē!

kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷiṭaiyē nām vāḻkiṟōm. kūṉik kuṟukik kiṭappataṟkākavā maṉitap piṟavi eṭuttōm. illaiyē!?

makkaḷil talai ciṟantavarāka māṟik koḷḷa vēṇṭāmā? atutāṉē niyāyam!

niram eṉṟāl malai pōla; nīr eṉṟāl alai pōla; kal eṉṟāl cilai pōla; uṭal eṉṟāl talai pōla, kal eṉṟāl cilai pōla ciṟantiruppatu pōla, nām uyarvāka māṟik koḷḷa muyaṟcippatu oru kalai.

kal + ai eṉṟu intac collaip, pirittu varum collaip pāruṅkaḷ. kalai eṉṟu ākiṟatu.

ai eṉṟāl uyarntatu. kal eṉṟāl taṭaiyāka niṟkum maṇṇaiyum kallaiyum akaṟṟit tōṇṭu eṉpatu arttam aṟiyāmai eṉum kaṟkaḷai, taṟkuṟittaṉamāṉa naṭaik kaṟkaḷai akaṟṟiviṭṭu, aṟivupeṟat tūṇṭukiṉṟa tōṇṭal vēlaitāṉ kalvi eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.

uyarntataik kaṟṟuk koḷvataṟkuttāṉ kalai eṉṟu peyar. atai oḻuṅkākak kaṟkum muṟaikku ācāram eṉṟu peyar.

inta kalaiyum ācāramum cērntatutāṉ kalāccāram eṉṟu peyar peṟṟatu (Culture) intak kalāccāram eṉpatu makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaip paḻakkaṅkaḷ ellām, vaḻinaṭattum oḻukkaṅkaḷil iruntu uruvāki vantiruppatākum.

ovvoru nāṭṭiṟkum ovvoru vitamāṉa kalāccāram uṇṭu. uṇavup paḻakkam, uṭaip paḻakkam, maṉap paḻakkam pōlap palavuṇṭu. vittiyācamāṉatum, vēṟupāṭāṉatumāṉa veṟukkat takuntatumāṉa kalācāraṅkaḷum ulakilē pala uṇṭu.

āṉāl, ulakattilē uḷḷa orē oru uyarnta kalācāram, oppaṟṟa kalāccāram, māṟṟuk karuttukkaḷ etuvumiṉṟi, maṉamuvantu vāḻtti ēṟṟuk koṇṭa kalāccāram oṉṟu uṇṭu. atutāṉ uṭal kākkum kalāccāram.

nīṅkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum, uṅkaḷ marapaik kāttu, maṇṇiṉ perumaiyai vaḷarttu vāḻntu koḷḷuṅkaḷ.

āṉāl, maṉatukkukanta orē vēlaiyāṉa uṭalaik kāttuk koṇṭu vāḻkiṟa, kaṇṇiyamāṉa, kaṇ pōṉṟa, oppaṟṟak kalāccāramāṉa uṭal kākkum kalāccārattaip piṉpaṟṟik koṇṭu vāḻuṅkaḷ eṉpatu tāṉ iṉṟu aṟiviyal vallunarkaḷiṉ aṟivuraiyāka irukkiṟatu. āṉmīkavātikaḷiṉ aṟavuraiyāka irukkiṟatu. pēccāḷarkaḷiṉ piracaṅkamāka irukkiṟatu. peṟṟōrkaḷiṉ aṉpuk kaṭṭaḷaiyāka irukkiṟatu.

'palattōṭu vāḻuṅkaḷ' eṉpatutāṉ iṉṟaiya iyaṟkaiyiṉ eḻutāk kaṭṭaḷaiyāka olikkiṟatu.

iṉṟaiya talaimuṟaikku ēṟpa, nākarīkattiṟku ēṟpa, īṭukoṭuttu iṉpamāka vāḻa, uṅkaḷaip palappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉpatai, niṉaivūṭṭi, nilaippaṭutti, neṟippaṭutti viṭattāṉ. vāḻvatu oru kalai eṉṟu nām kūṟiṉōm.

atilum vaḷattōṭum palattōṭum vāḻkiṟa aṟputak kalaiyil nīṅkaḷ vallavarākiṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti aḻaikkiṟōm.

ataṟku muṉṉāl oru ciṟiya cintaṉai

ippōtu nām eppaṭi vāḻkiṟōm eṉṟu pārkkalāmē! iruppataip pārtta piṟaku, tāṉē ciṟappataṟkum, ceppaṉiṭuvataṟkum cintikka muṭiyum. palappala uttikaḷai cantikka muṭiyum.

cintippōm. cintaṉaikaḷai, nitarcaṉamāṉa naṭaimuṟaikaḷaic cantippōm.





2. poruḷ potinta

putir vāḻkkai

paṇam paṇam eṉṟu alaivatē vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam eṉpatu ellā nilai makkaḷiṉ uyirk koḷkaiyāka māṟip pōyirukkiṟatu.

‘ṇam ṇam’ eṉṟa maṉa arippuṭaṉ maṉataip piṭuṅkit tolaikkiṟa paṇattaik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟa allal paṭukiṟa makkaḷaittāṉ ellā iṭaṅkaḷilum iṉṟu kāṇa muṭikiṉṟatu.

itil paṭittavarkaḷ, pāmararkaḷ eṉṟa pētamillai. aṟiñarkaḷ acaṭarkaḷ eṉṟum vittiyācamillai. ellōrum orē kuṭṭaitāṉ. orē maṭṭaitāṉ.

illāta paṇattiṟkāka ēṅki ēṅki alaivatu, vantuviṭṭa paṇattai eppaṭi kāttuk koḷvatu eṉṟu vīṅki vīṅki aḻuvatu.

vanta paṇam pōyviṭakkūṭātu eṉṟa ēkkattōṭu tūkkattait tolaittu viṭṭu tollaippaṭṭu cāvatu, carivatu, tolaivatu.

ippaṭi poḻutu viṭintu poḻutu muṭintu pōkiṟavarai, poruḷukkuttāṉ mukkiyattuvam tantu pēcukiṟatu intac camutāyam. camutāyattiṉ aṅkamtāṉē makkaḷ aṉaivarum.

paṇam etaṟku? cottu etaṟku?



eṉṉa kēḷvi itu? cukam peṟattāṉē.





paṇattai maṭṭum vaittuk koṇṭu eṉṉa cukattai aṉupavikkap pōkiṟōm?

nalla uṇavu uṇṇa, aḻakāṉa uṭai uṭutta, araṇmaṉai pōṉṟa vīṭṭil āṉantamāka vacikka, pucikka, racikka, vacikka eṉpataṟkākat tāṉē paṇam!

paṇakkārarkaḷāl inta mūṉṟaiyum aṉupavikka muṭikiṉṟatā? arukil pōyp pāruṅkaḷ. avarkaḷ vāḻum vaṇṭavāḷam teriyum.

paṇakkāraṉ pattiyac cāppāṭutāṉ cāppiṭukiṟāṉ. paciyiruntālum cāppiṭa muṭiyāta payaṅkara viyātikaḷ.

āṭampara uṭaikaḷai uṭutti, aḻaku pārkka muṭiyāta paṇakkāra uṭampu. kuṇṭāka, toppaiyāka allatu olliyāka, tuḷḷit turattum nōyk kūṭāka uḷḷa uṭaliṉāl enta uṭai pōṭṭāl eḻilāka irukkum? eṭuppāka irukkum? eṇṇip pārttīrkaḷā?

paṭukkaiyil paṭuttāl āyiram kavalai. puraṭṭi viṭum piṭuṅkalkaḷ. cumaikaḷ, cōkaṅkaḷ, puraṇṭu puraṇṭu paṭuttu, miraṇṭu miraṇṭu viḻittuk kaḻikkum tūkkamillāta iravukaḷ. uṭal uṟavilē cikkalkaḷ. tikkalkaḷ, vikkalkaḷ, ippaṭiyā vāḻvatu! ituvā vāḻkiṟa laṭcaṇam?

itutāṉ cōkac catirāṭum putirāṉa vāḻkkai.

āka oruvarukku eṉṉa vēṇṭum? etaṟku mutal stāṉam taravēṇṭum. innēram purintirukkumē!

oruvarukku eppōtum nalam tāṉ vēṇṭum (Health) atilum muḻunalam (Fitness) vēṇṭum.

ateṉṉa muḻunalam ? puriyavillaiyē! uṭal nalam.(Physical Fitness). maṉanalam (Mental Fitness) inta iraṇṭum cērntāl atutāṉ muḻunalam (Total Fitness).

muḻunalam tāṉ uṅkaḷukku vēṇṭum.

inta muḻunalam eppaṭik kiṭaikkum? eṅkē kiṭaikkum? yāriṭam pōy vāṅkalām!

uṅkaḷiṭam tāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷē vāṅkik koḷḷalām.

illai, puriyavillaiyē! nīṅkaḷ kuḻappukiṟīrkaḷ! kuḻappavillai. koñcam eṉ kūṭa vāruṅkaḷ.

nīṅkaḷ niṉaippatupōltāṉ, uṅkaḷ eṇṇam pōltāṉ, uṅkaḷ vāḻkkai amaikiṟatu. niṉaiyuṅkaḷ.

nīṅkaḷ vāḻkiṟa vāḻkkai muṟaiyaip poṟuttē uṅkaḷ uṭalnalamum, maṉanalamum amaikiṟatu. uṅkaḷ muḻunalam uṅkaḷ kaiyil tāṉ irukkiṟatu? vāḻuṅkaḷ.

ataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, atu rompa culapam. mikavum culapam. ataṟku muṉ nām vāḻum vāḻkkai paṟṟi oru Flash Back.

ōriṭattiliruntu ōriṭam pōka, vīṭṭiliruntu vēlai pārkkum iṭattiṟkup pōka, nām naṭappatai maṟantu viṭṭōm. appaṭi alla. nām naṭappataiyē kēvalamāka niṉaittu viṭṭōm. kēli ceyyavum ārampittu viṭṭōm.

eppoḻutum uṭkārntiruppataiyē nām virumpukiṟōm. eḻuntu niṉṟu. ēṟi iṟaṅki uḻaikkiṉṟa uṭal iyakkaṅkaḷai ēḷaṉamāka eṇṇi viṭṭōm. appaṭi ceypavarkaḷaiyum alaṭciyap paṭuttukiṟōm. avamāṉappaṭuttukiṟōm.

nām entiraṅkaḷai nampukiṟōm. vīṭṭilum cari, vēlai pārkkum iṭattilum cari. uṭal uḻaippukku mukkiyattuvam taruvatillai. appaṭippaṭṭa niṉaivum namakku varuvatillai. vantālum viraṭṭiyaṭikkiṟōm. veṟukkiṟōm.

nām paḷḷik kūṭattil paṭikkum poḻututāṉ ōṭiṉōm; tāṇṭiṉōm; kutittōm; kummāḷam pōṭṭōm; viḷaiyāṭṭukkaḷai āṭiṉōm; pāṭiṉōm; kūṭiṉōm; kūkkuraliṭṭu cantōṣam aṭaintōm.

ippaṭippaṭṭa vāyppukkaḷai kūṭa, vēṇṭām eṉṟu veṟuttu otukkiviṭṭu; paṭippu paṭippu eṉṟu paṭṭaṟai pōṭṭuk koṇṭa pāvappaṭṭavarkaḷum ērāḷam uṇṭu.

cantōṣattait tolaittu viṭṭa ēmāḷikaḷ.

paḷḷikaḷil kallūrikaḷil tāṉ anta aṟputamāṉa vāyppukkaḷ, varap piracātamāka amaintiruntaṉa. ataiyum ēmāṟṟiyavarkaḷ, paḷḷi kallūri paṭippai muṭittu piṟaku, viḷaiyāṭṭu uṭaṟpayiṟciyai viṭṭu viṭṭavarkaḷ, tiṭṭi viṭṭavarkaḷ ērāḷam, ērāḷam.

appuṟam kavalai niṟainta vāḻkkai, vēlaic cumai, kuṭumpap poṟuppu, uṟavil ūṭāṭṭam, ōṭōṭi varum nōykaḷuṭaṉ pōrāṭṭam. āka, ellōrum tamatu uṭalai tārāḷamākavum ērāḷamākavum, taṅku taṭaiyiṉṟiyum vāḻvataṟkākap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ iṣṭampōl āṭṭi vaittārkaḷ. alaik kaḻittārkaḷ.

tamatu nāviṉ cuvaikkāka uṇṭārkaḷē tavira, oru cāṇ vayiṟṟai virittu, cumaiyākkiṉārkaḷē tavira, uṭalukku keṉṟu eṉṉa ceytārkaḷ?

vēlai muṭintu vīṭṭukku vantāl, tolaikkāṭci, vāṉoli, ciṉimā, nāṭakam. ōyvu nērattaiyum uṭkārntu tāṉ kaḻikkiṟōm. uṭalai iyakka vēṇṭum eṉpataiyē ellōrum maṟantu viṭṭōm tuṟantu viṭṭōm.

koñca nēram kālāṟa naṭakkalām. vīṭṭil iṭam iruntāl tōṭṭam amaikkalām. ceṭikaḷ payiriṭalām. payiṟci ceyyalām.

uṭalukku oruitamāṉa iyakkaṅkaḷait taralām. uṭalukku eṉṉa tēvai? avaṟṟai ākkapūrvamāka tēṭit taralām eṉṟa cintaṉaiyē illai.

ataṉāl eṉṉa kuṟai vantuviṭṭatu eṉṟu uṅkaḷukkuḷ kōpamāṉa oru kēḷvi kuṭain teṭukkiṟatu. kūrmaiyākap pāykiṟatu.

uṇmaitāṉ.

uṭalukku muḻu palam (Fitness) illāmal pōkiṟatu. ataṉ kāraṇamāka palamaṟṟa nilaikku (unfitness) āḷākiṟōm. aṉṟāṭa tiṉacari tēvaikkāṉa kāriyaṅkaḷai ceyya iyalāmal otukkappaṭukiṟōm.

uṭaliṉ palamāṉa nilaiyaiyum, palamaṟṟa nilaiyaiyum eppaṭit terintu koḷvatu?

atuvum eḷitutāṉ.

tēkattiṉ muḻunalam eppaṭi eṉpatai nām iraṇṭu vakaiyākap pirittup pārttu purintu koḷḷalām.

1. uṟuppukkaḷiṉ uḷḷārnta palam (Organic Fitness)

2. vicai iyakka palam (Dynamic Fitness)

1. uṟuppukkaḷiṉ uḷḷārnta palam: uṭal eṉṟāl uṟuppukkaḷiṉ oruṅkiṇainta ōr oppaṟṟa amaippu eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē! uṟuppukkaḷāl kaṭṭi, ākkappaṭṭa uṭampukku yākkai eṉṟu peyar.

uṭal uṟuppukkaḷ ellām. taṅkaḷukkuriya vaḷarcci evvaḷavu eṉṟu terintu koṇṭu, anta aḷavuvarai vaḷarntu, uṭaṉē niṟuttik koḷḷum.

oru uṟuppu aḷavukkatikamāka vaḷarkiṟatu. vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu eṉṟāl, aṅkē eṅkēyō cila kōḷāṟukaḷ pukuntu, ‘cilmiṣam’ ceykiṉṟaṉa eṉpatu collāmal purintu koḷḷak kūṭiya cūṭcamam uṅkaḷukkut teriyum, puriyum.

﻿utāraṇattiṟku oṉṟu, vāykkuḷ paṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum vaḷarntu vantu, kuṟippiṭṭa aḷavu vantatum niṉṟu koṇṭu viṭukiṉṟatu. niṟuttik koṇṭu viṭukiṟatu.

nāṉ nākku pōla nīḷamākavum, mūkku pōla peritākavum vaḷara vēṇṭum eṉṟu paṟkaḷāṉatu aṭam piṭittu vaḷara ārampittu viṭṭāl vāyiṉ kati eṉṉa? mukattiṉ laṭcaṇam eppaṭi irukkum?

oru uṭalāṉatu 5 aṭi mutal 6 aṭi varaiyilum iyalpāṉa uyaram koṇṭu vaḷarukiṟatu. atuvē eṭṭaṭiyāka uyarntāl, allatu iraṇṭu aṭiyākak kuṟaintāl pārppataṟku eppaṭi irukkum?

ākavē, uḷḷuṟuppukaḷukku ōr oḻuṅkāṉa amaippu iruppatōṭu, ceyalpaṭukiṉṟa cirattaiyum uṟcākamāṉa ūkkamum vaḷarntu koḷkiṟa valimaittiṟaṉum uṇṭu.

appaṭippaṭṭa uṭalāṉatu uvappōṭum ciṟappōṭum ceyalpaṭuvataṟku anta uṭalukkuc contakkārartāṉē ukanta kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum? ceytāka vēṇṭum? nām ceykiṟōmā? eṉṟāvatu cintittōmā? illaiyē!

uṟuppukkaḷiṉ uḷḷārnta palam eṉṟāl eṉṉa? anta palam peṟa eṉṉa ceyya vēṇṭum?

nām eṉṉatāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟāl ataṟkuriya orē kāriyam ippaṭittāṉ amaiya vēṇṭum. uṭalāṉatu nōykaḷiliruntu viṭupaṭṭirukka vēṇṭum. palakkuṟaivu (Infirmity) nērntu viṭāmal, uṭalaip pātukākka vēṇṭum.

nōykaḷ nuḻaikiṟapōtu, uṟuppukkaḷ nontu pōkiṉṟaṉa. ceyaliḻantu pōkiṉṟaṉa. ceyalākkam kuṟaiyak kuṟaiya. cīrkulaivukaḷ nērkiṉṟaṉa. cīrkulaivukaḷ, uṟuppukkaḷai citaikkiṉṟaṉa. vataikkiṉṟaṉa. aṭuttakkaṭṭamāka, vaḷarkiṉṟa palam niṉṟu pōy, kuṟaiyat toṭaṅkuvatutāṉē! toyvu tāṉē ēṟpaṭum!

ākavētāṉ aṭippaṭaiyāṉa uṭal nalattaip pēṇik kāppatu pirayācaippaṭṭu vaḷarppatu ovvoruvariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum. uṟuppukaḷukku ciṟappāṉa utavi ceyvatu mutalpaṭi.

2. vicai iyakkam palam:

vicai iyakkam palam eṉpataṟku uṭaliṉ uyirōṭṭam uḷḷa iyakkam; uḷḷuram vāynta ceyaṟpāṭu. uṟuti vāynta niṟaivāṉa ūkkam; viṟuviṟuppum cuṟucuṟuppum niṟainta uṭal iyakkam. tiṭpamum nuṭpamum cārnta tērnta tiṟamaiyāṉa iyakkam tarukiṉṟa uṭal palam eṉṟutāṉ itaṟku arttam koḷḷalām.

atēpōl, cakti mikka vāḻvu vāḻakkūṭiya palam itu eṉṟu kūṭa nām cantōṣamākak kūṟalām.

appaṭippaṭṭa palam namakku eppaṭik kiṭaikkum?

namatu uṭalil uḷḷa uḷḷuṟuppukkaḷiṉ payaṉuṟutiyai (Efficiency) poṟuttē vicaipalam amaiyum.

kuṟippiṭṭa payaṉai niṟaivēṟṟuvataṟkākavum, tēvaikkup pōtumāṉa kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiviṭattakuti peṟṟatumāṉa namatu mukkiya uṟuppukkaḷāṉa itayam, nuraiyīralkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ niṟainta palattiltāṉ, tacaikaḷ palam, avaṟṟiṉ nīṭittu uḻaikkum āṟṟal, uṭal camanilai, uṭaliṉ nekiḻuntaṉmai. oruṅkiṇaintu ceyalpaṭum taṉmai maṟṟum ceyalāṟṟal ellām amaintirukkiṉṟaṉa. avaiyē vicai iyakkap palamāka viḷaṅkukiṟatu.

vicai iyakkap palattai vaḷarttuk koḷvatutāṉ vāḻkkaiyiṉ laṭciyamāka irukka vēṇṭum.

vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam makiḻcci. atuvum ētō oru nāḷaikkuk kiṭaittāl pōtum. maṟṟa nāṭkaḷil nāṉ vāṭat tayār. vataṅki vīḻat tayār eṉṟellām vacaṉam pēcuvatai iṉṟē nīṅkaḷ niṟuttiviṭa vēṇṭum.

‘vāḻkiṟa nāḷellām nāṉ nalattōṭu vāḻvēṉ, muḻu palattōṭu vāḻvēṉ, vaṟṟāta celvamākiya vaḷattōṭu vāḻvēṉ’ eṉṟu capatam ceykiṉṟa carittira puruṣarkaḷāka nīṅkaḷ uṟuti pūṇavēṇṭum.

appaṭippaṭṭa aṉparkaḷiṉ vēkattiṟkum, vivēkattiṟkum vaḻikāṭṭukiṉṟa taṉmaiyiltāṉ, inta nūlai uṅkaḷukkāka eḻutiyirukkiṟēṉ.

uṭalukku muḻup palattaiyum, vicaiyāṟṟal palattaiyum paṇattāl tara muṭiyātu. pataviyāl, atikārattāl peṟa muṭiyātu.

nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē iyakkik koḷkiṉṟa uṭaṟpayiṟciyāltāṉ peṟa muṭiyum.

iṅkē attakaiya uṭaṟpayiṟcikaḷ aḷikkap pōkiṉṟa viḷaivukaḷaip paṟṟiyum, nām terintu koḷvōm.





3. uṭaṟ payiṟcikaḷ uṇṭākkum

uṭaṉaṭi payaṉkaḷ

uṭaṟ payiṟcikaḷāl uṇṭākum naṉmaikaḷ ellām kaṟpaṉaiyalla. kavarccikaramāṉa vācakaṅkaḷ alla. vaṟpuṟuttip pēcappaṭukiṟa vātaṅkaḷum alla.

uṭaṟpayiṟcikaḷai ceytu makiḻntavarkaḷ, uraitta uṇmaikaḷ, kiṭaikkap peṟṟa naṉmaikaḷai kēṭpavarkaḷum peṟa vēṇṭum eṉṟu vēṭkaiyuṭaṉ pēcukiṟa vicuvāca vacaṉaṅkaḷ. ivai.

toṭarntu ceykiṟa payiṟciyāl toṭarum naṉmaikaḷ ettaṉai? evvaḷavu eṉpatai kīḻvarum paṭṭiyal uṅkaḷukku viḷakkum.

1. uṭaṟpayiṟciyāṉatu, aṉṟāṭa vāḻkkaiyai āṉantamāka aṉupavikkat takunta, aṟputamāṉa cūḻnilaikaḷai amaittut tarukiṟatu.

cantōṣattaik keṭukka varukiṟa calippiṉai veṟuppuṇarvu viḷaivikkiṉṟa cōrvut taṉmai tarum (Boredom), cōmpalai vilakki. ovvoru nimiṭattaiyum uṟcākamākak kaḻikka utavukiṟatu.

2. kuṭumpattuḷ oruvarāka uṟṟa naṇparāka, vaḻikāṭṭum vallavarāka, aṟaneṟikaḷaiyum oḻukkattaiyum pēṇik kākkiṉṟa pitāmakarāka uṭaṟpayiṟci utavukiṟatu.

3. atika uyirkkāṟṟai cuvācikkac ceykiṟatu. aḻukkaṭainta irattattait tūymaippaṭuttukiṟatu. uṭal muḻuvatum pirāṇavāyuvum irattamum viraintu pāyntu cella vaittup, puttuṇarcciyaip paṭaikkiṟatu.

4.mika atikamākap payiṟcikaḷ ceytāltāṉ, ippaṭippaṭṭa payaṉkaḷ kiṭaikkum eṉpatillai, ciṟitaḷavu payiṟcikaḷ kūṭa. itayattai valimaippaṭuttum iyakkattil tiṟamaiyai vaḷarkkum. tēkattiṟkum caktiyai mikuvikkum.

5.itayattut tacaikaḷukku vēṇṭiya irattattiṉ pāyccal ēṟṟa aḷavu kiṭaippatāl, iyakkattil oru paripūraṇam kiṭaikkiṟatu. tacaikaḷ ceḻittuk koḷvatāl, avaṟṟil viḷaikiṉṟa vicaic caktikaḷ niṟaintu koḷkiṉṟaṉa.

6.itaṉāl, uṭalukku uḻaippāṟṟal perukukiṟatu. neṭunēram nīṭittuḻaikkum āṟṟal niṟaikiṟatu. etaiyum cakittuk koṇṭu ceyalpaṭukiṟa, tuṉpam tāṅkukiṉṟa caktiyaiyum vaḷarttu viṭukiṉṟatu.

ippaṭi tēkam tiṟam peṟuvatāl, mēṟkoḷḷum muyaṟcikaḷil muṉai aḻiyātu, muṉaippum kuṟaiyātu uḻaikkavum, muṉṉēṟṟam peṟavum kūṭiya vāyppukaḷai vaḻaṅkukiṟatu.

7.uṭaṟpayiṟcikaḷ, tēkattiṉ tacaic caktikaḷai maṭṭum vaḷarkkāmal, elumpu mūṭṭukaḷiṉ iṇaippu valimaiyaiyum ēṟṟam peṟac ceykiṟatu.

muṭṭukkaḷtām. cantōṣattiṟku vēṭṭu vaikkum vēlaikaḷaic ceyvatākum. mūṭṭuvali eṉpatu yārukkum varum; eppōtum varum.

appaṭippaṭṭa mūṭṭukaḷukku nekiḻccit taṉmaiyai, iyakkattil taṭaipaṭā taṉmaiyai elumpukaḷai iṇaikkiṉṟa (mūṭṭukaḷiṉ) tacainārkaḷiṉ ciṟanta valimaiyai atikappaṭutti elumpukaḷuṭaṉ iṇaittu irukkiṉṟa tacaikaḷukkum valimaiyai vaḻaṅki vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa.

8. maṉitarkaḷukku mutukuvali (Back Pain) eṉpatu varakkūṭiya viyātiyē! varāmal iruntāl vintaikkuriyatutāṉ. potuvāka aṉaivarukkum vantu, āṭṭip paṭaikkiṉṟa āvēcam niṟainta mutuku valiyai aṇukātu niṟuttavum, vantāl viraṭṭavum, ēṟpaṭuttum iṭaiyūṟukaḷait taṭai ceytu kāppāṟṟavum kūṭiya oppaṟṟa caktiyai, uṭaṟpayiṟci namakku aḷikkiṟatu.

ittaṉai payaṉkaḷum, uṭaliṉ uḷḷuṟuppukkaḷai oṉṟupaṭa vaittu, vēlai ceyyum āṟṟalai, valimaiyai virivupaṭutti, atikappaṭutti viṭukiṉṟaṉa.

9. uṭaṟpayiṟci ceyvatāl, uṇṇum uṇavil uḷḷa kalōri cattukkaḷ, uṭalil tēṅki koḻuppāki kuṇṭāki viṭukiṉṟa koṭiya taṉmaikku viṭai koṭuttu, uṭal cīrāka, aḻakāka, ceḻumaiyāka irukka utavukiṟatu.

10.iratta nāḷaṅkaḷil ēṟpaṭum koḻuppaik kuṟaittu, kolasṭrāl taṉmaiyaiyum aḻittu uṭaliṉ cakti ulāvarum camataṉmaiyai cīrākki viṭukiṟatu.

11. vāḻkkaiyil ēṟpaṭukiṉṟa piracciṉaikaḷ. avaṟṟāl ēṟpaṭum maṉa ulaiccalkaḷ, kavalaikaḷ, kalavaraṅkaḷ, kaṟpaṉait tuṉpaṅkaḷ pōṉṟavai tūkkattaiyē turatti viṭukiṉṟaṉa. tolaittu viṭukiṉṟaṉa.

appaṭippaṭṭa nilaikku āḷāki, avatippaṭukiṉṟavarkaḷukkuk kūṭa, āṉantamayamāṉa tūkkattai aḷittuk kāppāṟṟuvatu uṭaṟpayiṟcikaḷākum.

12. uṭaṟ payiṟciyāṉatu tōṟṟattil, tōraṇaiyil putumai viḷaivikkiṟatu.

13. taṉṉaip paṟṟiya taṉṉampikkai uṇarvai, talai tūkka vaittu, cemmāntu vāḻac ceykiṟatu.

ivaiyellām uṭaṉaṭi payaṉkaḷ eṉṟāl uṭaṟpayiṟciyāl peṟum nīṇṭakālap payaṉkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaiyellām niṉaittāl iṉikkum. ceytāl cukikkum.

vāḻnāṭkaḷ varai, vaṟṟāta iṉpattai curakkum, corkka lōkamāka uṅkaḷatu vāḻvai amaikkum, uruvākkum, tiruvākkum, tēmaturac cōlaiyāka, teyvam vāḻum tiruttalamāka uṭalai māṟṟum taram ēṟṟum, tiṟam kūṭṭum.





4. uṭaṟpayiṟcikaḷ uruvākkum nīṇṭakālap payaṉkaḷ

ivvaḷavu payaṉkaḷaiyum aṟintu koṇṭa piṟaku uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṉṟīrkaḷ?

uṭaṟpayiṟci eṉpatu, uyirppuc caktiyai atikappaṭuttum uyirnīr uyirukku āṭaiyāka aḻakuṟa irukkum jīvitam. uṭalukku ukanta amutam.

cakala nōykaḷaiyum tīrkkum camaya cañcīvi. ūkkam tarukiṟa uyar poruḷ. āvikkuḷḷum iṉikkum arumaruntu vāḻnāḷai nīṭṭikkavalla kāyakalpam.

ippaṭiyellām pukaḻappaṭukiṉṟa uṭaṟpayiṟcikaḷai ceytu koṇṭirukkiṟapōtē. koytu koḷkiṉṟa palaṉkaḷ atikam. anēkam.

vaṅkiyil paṇam pōṭṭāl, cēmittu vaittāl, atu vaṭṭiyōṭu vaḷarntu perukik koḷvatu pōltāṉ uṭaṟpayiṟciyilum perukum.

uṭalukku caktiyai uṭaṉaṭiyākat taruvatu maṭṭumaṉṟi, uṭalukku atu utavukiṟa pāṅku, mikavum ariyatu. periyatu.

1. uṭal viraivāka mutircci aṭaivatu taṭukkappaṭukiṟatu. mutumai aṭaivatum tāmatap paṭuttappaṭukiṟatu. uṭalil ulāvarum iḷamaiyum eḻucciyōṭu toṭarntu irukkum iṉiya cūḻnilaiyum parāmarikkappaṭukiṟatu.

2. vāḻnāḷ peruki varukiṟatu. nimmatiyum nōy iṉmaiyum cērntu nīṇṭanāḷ vāḻa vaḻi vakukkiṟatu.



3. mutumai vantu viṭukiṟapōtē, mutukil vantu ēṟik kuntik koḷkiṉṟa nōykaḷiṉ vēkam kuṟaikiṟatu. nōy varukiṟa cantarppaṅkaḷ viraṭṭiyaṭikkappaṭukiṉṟaṉa.

4. uṭalil muḻupalattai ēṟpaṭuttak kūṭiya cāttiyakkūṟukaḷāl cakti perukukiṉṟaṉa. uṭalnalam, maṉanalam iraṇṭum payiṟci aṉupavaṅkaḷāl pakkuvam peṟukiṉṟa kāraṇattāl, caktiyum cittiyuṭaṉ uṭalil cērntu koḷkiṉṟaṉa.

5. ciṉṉac ciṉṉa valikaḷ, vētaṉaikaḷ ciṇuṅkac ceyyum upātaikaḷ, piṭippukaḷ, iḻuppukaḷ pōṉṟavaikaḷiṉ varukai uṭalil kuṟaikiṉṟaṉa.

6. vayatāṉāl nimirntu niṟka iyalāmal, mutukum vaḷaiyum. muṉakalum perukum. naṭaiyum taḷarum. nāṭiyum curuṅkum eṉkiṟa potuvāṉa nilaimaiyil puraṭci ēṟpaṭum. kuṟaikaḷai uṭaṟpayiṟcikaḷ kaḷaintu, kampīramāka vāḻntu koḷḷa kai koṭukkum.

7. potuvāka, tōṟṟattilum polivu irukkum. uṭal nalivukaḷ kuṟaivatāl mukattilum teḷivu irukkum. tējacum tivviyamāy jolikkum.

8. ceykiṟa vēlaiyilum tiṟamai kuṟaiyāta tērcci teriyum. vēlai ceyyum viruppamum viṭātu toṭarum viṟuviṟuppum kūṭum.

9. mutumaikkum maṟatikkum niṟaiya campantam uṇṭu, uṭaṟpayiṟciyait toṭarntu ceypavarukku nalla niṉaivāṟṟal vaḷarum. niṉaittu, tiṭṭamiṭṭu ceyalpaṭum taṉmaiyum mēmpāṭu koḷḷum.

10. maṉap paṭapaṭappu, ulaiccal (Tension) pōṉṟavai kuṟaiyum. ōyveṭuttuk koḷkiṟa maṉanilai uruvākum. kalakkukiṟa kavalaikaḷum maṉatukkuḷ kālaṭi vaikkap payappaṭum.

11.mūppu eṉṟāl piṇi; mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅkutal, acātāraṇa kaḷaippu, ippaṭippaṭṭa cūḻnilaikaḷai uṭaṟpayiṟciyiṉ palaṉkaḷ etirttu aḻittu, cumukamāṉa cūḻnilaiyait tōṟṟuvittu cukattaik koṭukkum.

12. ivaikaḷaiyum mīṟi. maruttuvamaṉaikkuḷ aṉumatikkappaṭṭāl. pūraṇa kuṇam peṟukiṟa vāyppu pirakācamāka irukkum. viraintu kuṇam aṭaikiṟa caktiyai uṭal niṟaiyavē peṟṟirukkum.

āka, nīṇṭa kāla palaṉkaḷ eṉpavai, nīṇṭa kālam vāḻvatu eṉpatākum. atāvatu Live longer eṉpatākum.

koñcamāka cāppiṭuṅkaḷ, niṟaiyac cāppiṭalām eṉpatu oru paḻamoḻi. aḷavōṭu cāppiṭṭāl, nōy varātu. nīṇṭanāḷ vāḻalām. ataṉāl, niṟaiya cāppiṭalām eṉpatu ataṉ arttam.

atupōla, nōyillāmal vāḻkiṟapōtu, nimmati kiṭaikkum. nimmati nalla maṉō caktiyai vaḷarkkum. itaṉāl, kavalaiyillāmal atika nēram vāḻvatē nīṇṭakālam vāḻvatākattāṉē arttam!

ittaṉaiyum uṭaṟpayiṟcikaḷāl uṇṭākiṟa, uruvākiṟa nīṇṭakālap payaṉkaḷākum.





5.ciṟappāṉa vāḻvukkut tiṟappu viḻā!

maṉitarkaḷaik kollum viyātikaḷil, mutaṉmaiyāṉatu irutaya nōy eṉpatutāṉ ellōriṉ kaṇippākum.

muṉpellām 40 vayatiliruntu 59 vayatu varai uḷḷavarkaḷtāṉ, irutaya nōyāl iṟakkiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiya aṟiviyal puḷḷi vivaram poyyāki viṭṭatu.

ippōtellām inta irutaya viyāti, irupatu vayatiliruntē toṭaṅki viṭukiṟatu.

itaṟkuk kāraṇam uḻaippiṉmai. palakkuṟaivu, caktiyaic celavaḻippatil jeṭ vēkam, caktiyaic cērkka, cēmikkum muyaṟciyil āmai vēkam. alaṭciyap pōkku. akkaṟaiyiṉmai. aṟivuraiyai ēṟka maṟukkum, veṟuttu otukkum aṭāvaṭittaṉam.

oru kuṟippiṭṭa mīṉavap pakutiyai 22 āṇṭukaḷukku mēlāka, oru pērāciriyar āyvu ceytapōtu peṟṟa muṭivukaḷil mukkiyamāṉa oṉṟaip paṭiyuṅkaḷ.

uṭkārntu vēlai ceypavarkaḷ, oru vēlaiyum ceyyāmal cummā uṟaṅkik kaḻippavarkaḷ, cōmpēṟittaṉamāka ūr cuṟṟi varupavarkaḷukkuttāṉ atika aḷavil itaya nōy atāvatu māraṭaippu ēṟpaṭukiṟatu eṉpatutāṉ antak kaṇṭupiṭippu.



āka, attaṉai nōykaḷukkum aṭippaṭai kāraṇamāka viḷaṅkum itaya nōyai viraṭṭa itayattai valimaip paṭuttuvatu tāṉē mukkiyam.

itayam valimai peṟṟāl, ellāmē tiṟamaiyāṉatākavē tēṟik koḷkiṟatu eṉpatē uṇmai.

atikamāka uṭaṟpayiṟciyaic ceyyac ceyya, atikamāṉa caktiyai uṭalukkuḷ cērttu vaikkiṟōm. cēmittu vaippatu eṉṟāl cēmam aṭaikiṟōm eṉpatutāṉ arttam.

neruppāka erikkum nōykaḷaik kuṟaittālē ciṟappāṉa vāḻvu amaintuviṭum. appaṭippaṭṭa ciṟappāṉa vāḻvukkut tiṟappu viḻā, eṉpatu uḷḷam virumpic ceykiṟa uṭal payiṟcikaḷ tām eṉṟāl, atu mikaiyāṉa vātamalla. mēṉmaiyāṉa uṇmai.

uṭaṟpayiṟci ceypavarkaḷ, ataṉil layittup pōkiṉṟaṉar. ataṉuḷ āṉantam aṭaikiṉṟaṉar. ataṉāl ēṟpaṭum aṟputa māṟṟaṅkaḷai uṇarkiṉṟaṉar. aḷavuk katikamāṉa ārōkkiyam kiṭaippataip pārttu aḷavilā makiḻcciyil tiḷaikkiṉṟaṉar.

uyiriḻappavarkaḷil palar nōykaḷāltāṉ iṟakkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyāṉa kaṇakku. yārumē vayatākic cāvatillai.

cattiḻantu, palamiḻantu, nalam kuṉṟi, nalintu melintu kalaṅkit tāṉ iṟakkiṉṟaṉar.



ciṟappāṉa vāḻvukku uṭaṟpayiṟcikaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa eṉṟa kēḷvikku, intap patilaip paṭiyuṅkaḷ mukkiyamāṉa mūṉṟu kuṟippukkaḷtāṉ payiṟciyiṉ perumai kūṟum uṉṉatamāṉa ciṟappukkaḷ eṉṟu curukkamāka viḷakkiyirukkiṟōm.

1.uṭal eṭaiyai cama aḷavil vaittuk kākkiṟatu.

uṇṇum uṇaviṉ kalōri aḷavaip poṟuttē uṭal cīrāka irukkiṟatu. kalōri aḷavai atikappaṭutti tiṉṟu koṇṭē iruntāl, kaṭaiciyil koḻuppuc cakti cērntu koṇṭē vantu, uṭal kuṇṭākip pōkiṉṟatu.

avvāṟu kuṇṭākip pōṉa koḻuppu uṭalai, orē nāḷil kuṭainteṭuttō, kaṭainteṭuttō kaḻittu viṭa muṭiyātu. akaṟṟi viṭavum muṭiyātu.

ataṟkāṉa orē vaḻi uṇavuk kaṭṭuppāṭum uṭaṟpayiṟciyum tāṉ. naṭakkalām eṉpārkaḷ. oru maṇinērattiṟku 3 kilō mīṭṭar tūram naṭappatu pōṉṟavai eppōtum muṭiyakkūṭiya kāriyamalla.

āṉāl vīṭṭiliruntapaṭiyē tiṉam 10 nimiṭam kaṭṭuppāṭāṉa uṇavup paḻakkattuṭaṉ, kaṭumaiyāka allāmal, kaṭamaiyāka uṭal viyarttu viṭumpaṭi ceykiṟa payiṟcikaḷ, eṉṟum uṭalai cīrāka vaittuk koḷḷa utavum. ākavē, tēvaiyāṉa uṭal eṭaiyai tēkattiṟkut tantu tiṟampaṭa iyakka, palam peṟa, payiṟcikaḷ ellām paḻakiya naṇpaṉaip pōla utavukiṉṟaṉa.

2. caktiyai caktiyuṭaṉ cērkka - cēmikka:

uṭaṟpayiṟcikaḷ ellām itayattai, kāṟṟup paṇikaḷāṉa nuraiyīralkaḷai, maṟṟum irattattai uṭpaṭuttiyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

paḷḷikkāka koñcatūram ōṭuvatu. pala maṇinēram payaṇattiṟkāka (pēruntukku) kāttiruppatu, māṭippaṭikaḷil vēlaiyiṉ kāraṇamāka ēṟi iṟaṅkuvatu pōṉṟavaikaḷ uṭalai iyakki, uṭal caktiyai celavaḻittu vēlaikaḷ ceyvatākum.

mālaiyil vīṭu tirumpumpōtu, kālai kūṭa acaikka iyalāta kaḷaippōṭu varupavarkaḷ niṟaiya pērkaḷ. eñciya caktiyuṭaṉ miñciya maṉa ulaiccalōṭu pōrāṭukiṟa piracciṉaikaḷ vēṟu irukkum.

āṉāl eñciya caktiyai vaittuk koṇṭu. koñca nēram uṭalukkup payiṟci ceykiṟapōtu, uṭalukku macāj ceytatu pōla oru makiḻcci.

uṟcākattōṭu payiṟci ceykiṟapōtu ēṟpaṭukiṟa vēṭikkai (Fun) viḷaiyāṭṭu makiḻcci; cuvaiyāṉa poḻutupōkku (Recreation) cukamāṉa macāj ellāmē. caktikku caktiyūṭṭukiṉṟaṉa.

itellām eḻutuvatum paṭippatum cukamāka iruntālum, anta cuka aṉupavattai uṇarntu, ceytu, paḻakip pāruṅkaḷēṉ, puriyum.



3.maṉa aḻuttattiṟku oru māṟṟu maruntāka

maṉitarkaḷai vāṭṭuvatu, vataippatu, āṭṭippaṭaippatu. alaikkaḻippatu, allōlakallōlap paṭuttuvatu. tavikkac ceyyum taṇalai mūṭṭuvatu, nerukkaṭiyai ēṟpaṭutti nitāṉamiḻakkac ceyvatu pōṉṟavaṟṟaic ceyvatu maṉa aḻuttamum, iṟukkamum tāṉ (Stress and strain). ittakaiya piracciṉaikaḷ ellōrukkum varum. eppōtum varum. tappātu varum.

atiliruntu mīḷavum muṭiyāmal tāḷavum muṭiyāmal, taṇṇīril viḻunta nīccal teriyātavarkaḷ tattaḷippatu pōla, avatippaṭṭu ellōrum vāḻvatu, vaḻivatu aṉṟāṭam naṭappatutāṉ.

ippaṭippaṭuvatum, tuṉpattil viḻuvatum eṉṉeṉṉa ceykiṟatu teriyumā?

tukkattait turatti viṭukiṟatu. uṭaṟpayiṟci ceyvōriṉ uṭalum maṉamum uram peṟṟuk koḷvatāl, uṟakkam eṉpatu ōṭōṭi vantu viṭukiṟatu.

naṉṟāka uṟaṅki viṭṭāl, nalivē illai. nāḷellām tiṭamāṉa naṭamāṭṭamē toṭarum.

uṭaṟpayiṟciyait toṭarntu ceykiṉṟavarkaḷ “naṉṟāka uṇkiṟōm, uṟaṅkukiṟōm” eṉṟu cāṉṟu pakarkiṟārkaḷ. avarkaḷil nīṅkaḷum oruvarāka varavēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ viruppam.

uṅkaḷ viruppam atuvāṉāl, iṉṟē payiṟcikaḷait toṭaṅki viṭalāmē!

nalla kāriyam ceyya nāḷ pārkkak kūṭātu eṉpārkaḷ.

toṭaṅkuvataṟku muṉṉar eṉṉa payiṟci ceyyalām? yār yārukku eṉṉa mātiri vēṇṭum eṉṟu, oru ciṟiya aḷavil vivarittu viṭṭu, payiṟcikaḷai viḷakki eḻutukiṟēṉ.

ituvarai nām kūṟivanta karuttukkaḷ mūṉṟu.

1. uṭal eṭaiyaik kāttal

2. caktiyaip perukkutal

3. maṉa ulaiccalaic camāḷittal



mukkiya mūṉṟu piracciṉaikaḷiṉ mukaṅkaḷait terintu koṇṭōm. avaṟṟaic cāmarttiyamāka cantikkum vitaṅkaḷaiyum, itaṅkaḷaiyum toṭarntu kāṇpōm.





6. iraṇṭu vita payiṟci muṟaikaḷ

orē cīrāka orē taṉmaiyāka, oru kuṟippiṭṭa tacaikaḷaip peritupaṭutti palam peṟak kūṭiya payiṟcikaḷai eṭaip payiṟcikaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ. “Isometric, Isotomic Exercises” eṉṟu āṅkilattil aḻaikkappaṭum payiṟcikaḷ.

eṭaip payiṟcikaḷ paṟṟi, intap puttakattil etuvum eḻutavillai kāraṇam, eṉatu putiya nūlāka veḷivantirukkum “uṭalukku aḻaku tarum eṭaip payiṟcikaḷ” eṉṟa puttakattaip paṭittut terintu koḷḷavum.

iraṇṭāvatu muṟaitāṉ vicai iyakka caktiyai aḷikkiṉṟa veṟuṅkaip payiṟcikaḷ.

namatu nōkkam, nammuṭaiya uṭalukkup palam cērkka vēṇṭum. kaṭamaikaḷai āṟṟum pōtu, kaḷaippu aṭaiyāmal irukka vēṇṭum eṉpatu tāṉē! ārampitta uṭaṉēyē acati eṉṟu ayarntu viṭāmal. nīṭittuḻaikka nirampiya palam vēṇṭum.

ippaṭippaṭṭa payiṟci muṟaikaḷ niṟaiya uṇṭu. avaikaḷ uṭal uṟuppukkaḷ attaṉaiyaiyum ilakkāka vaittu, eḷitākac ceyyappaṭum iṉiya payiṟci muṟaikaḷ, ākum.

1. kālkaḷai allatu kaikaḷai maṭakkic ceyyum payiṟcikaḷ (Limbering exercises)

2.eḷitāka uṟuppukkaḷai iyakkum ilakup payiṟcikaḷ (Calisthenic Exercises)



3. kāṟṟiḻuttuk kutittu, āṭi ōṭi ceyyum mūccup payiṟcikaḷ (Aerobic exercises)

4.viḷaiyāṭṭup payiṟcikaḷ (Sports and games)

inta nāṉku vakaip payiṟcikaḷ ellāmē, uṭal iyakkaṅkaḷil oruṅkiṇainta muṟaiyaik kaiyāṇṭu, palattaip perukkum pātaiyil pakkuvamāka vaḻinaṭattic celkiṉṟaṉavākum.

payiṟciyiṉ ilakku etu eṉṟāl? ......

1. uṭaliṉ mukkiyamāṉa uṟuppāṉa, ciṟapput tacaiyāṉa itayattiṉ valimaiyai mikutippaṭutti ceyalāṟṟalai ceḻumaiyākkuvatu

2. atikamāṉa mūcciḻuppiṉāl, atikak kāṟṟaic cuvācittu, nuraiyīralkaḷiṉ valimaiyai mikutip paṭutti ceyalāṟṟukiṟatu.

ippaṭi uṭal muḻuvataṟkum utavi, kāttu varukiṟa itayattaiyum, nuraiyīralkaḷaiyum iraṭṭippup paṇikku itampaṭa iṇaittu viṭuvatāl eṉṉa lāpam kiṭaikkum? nalla kēḷvitāṉ.

itayattiṟku iṭaiyiṭaiyē ōyvu tarukiṟapaṭi valimaippaṭuttukiṟa vaṇṇam, payiṟcikaḷ ceytāl pōtum. kiṭaippatu ellāmē lāpamtāṉ.





7. payiṟci ceyvataṟku muṉ cila kuṟippukaḷ

payiṟci ceykiṟa yārumē niccayamāka palam peṟa muṭiyum atuvum toṭarntāṟpōl, pattu nimiṭam ceytu koṇṭē vantāl, tairiyamākac collalām. palam, nalam, vaḷam mūṉṟum ērāḷamāka uṭalukku vantu kuvintu viṭum.

1. irupatu mutal 25 vayatu varai uḷḷa iḷaiñarkaḷ iḷaiñikaḷ tārāḷamāka uṭaṟ payiṟciyait toṭaṅki viṭalām. taṭaiyē illai.

2. itaṟku mēl vayatuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ uṭalil upattiravappaṭuttukiṟa nōykaḷ etuvum illai. uṇarvukaḷai uṟuttukiṟa vakaiyil etuvum illai eṉṟiruntāl niṉaittavuṭaṉ toṭaṅkalām.

3. piracciṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. illai eṉṟālum piracciṉaikaḷ varalām eṉṟu eṇṇukiṉṟavarkaḷ. accappaṭupavarkaḷ ataṟkākap piṉvāṅka vēṇṭām.

uṅkaḷ kuṭumpa ṭākṭarai kalantālōciyuṅkaḷ. uṭaṟpayiṟci ceytāl, etuvum nikaḻātu. naṉmaiyai tarum eṉṟu niccayamākak kūṟuvār. ataṉ piṟaku nīṅkaḷ āṭcēpaṉai etuvumiṉṟi mikunta ārvattuṭaṉ toṭaṅkalām. toṭaralām. mutal kuṟippu: -

nāṉ mutaṉ mutalāka payiṟciyait toṭaṅkap pōkiṟēṉ. uṭaṉē ceytāl uṭampu tāṅkumā? eṉpārum uṇṭu.

ataṉāl, mutalil nīṅkaḷ naṭakkum payiṟciyai mēṟkoḷḷalām. uṅkaḷ naṭaiyiṉ vēkam eppaṭi irukka vēṇṭum. evvaḷavu irukka vēṇṭum eṉpataṟkum oru kaṇakku uṇṭu.

5 ki.mī tīrattai 45 nimiṭattil nīṅkaḷ naṭantu kaṭantu viṭṭāl, nīṅkaḷ takutiyāṉa uṭampukkuc contakkārar eṉṟu niccayamāka nīṅkaḷ nampalām.

ataṟkup piṟaku, nīṅkaḷ metuvāka ōṭalām. vēkamākavum ōṭalām.

5 ki.mī tūrattai 45 nimiṭattiṟkuḷ kaṭakka muṭiyāviṭṭāl ataṟkākak kavalaippaṭa vēṇṭām.

nīṅkaḷ inta nērattiṟkuḷ inta nērattai eṉṟaikku muṭikkiṉṟīrkaḷō, anta nāḷ varai naṭakkalām. muyaṟci makiḻccikkākattāṉē!

etaṟkāka naṭakka (Walking) vēṇṭum?

naṭakkum pōtu uṭal muḻuvataṟkum iratta ōṭṭam iyalpākap pāykiṟa itamāṉa kāriyam naṭakkiṟatu.

nīṇṭa nēram naṭappatu nalla payiṟci.

nīṇṭa nēram orē iṭattil niṉṟāl, kālkaḷil vīkkam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. atikamāṉa acatiyum kaḷaippum vantu viṭukiṟatu. kāraṇam, iratta ōṭṭam cariyāka illātatāltāṉ, caṅkaṭaṅkaḷ pala caramāṟiyākat tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa.

naṭakkum payiṟci eṉpatu, kaikaḷai muṉṉum piṉṉum vēkamāka vīci naṭaipōṭuvatu. nām cātāraṇamāka cuvācittu eḻukiṉṟa nāṭit tuṭippu nimiṭattiṟka 72 muṟai eṉpārkaḷ. naṭakkum payiṟciyiṉ pōtu kiṭṭattaṭṭa 130 muṟaiyāvatu ēṟpaṭuvatupōl naṭakka vēṇṭam.

iyalpāka naṭantu payiṟci ceytapiṉ, eḻukiṉṟa itamāṉa valimaiyiṉ kāraṇamāka, metu ōṭṭam (Jogging) ōṭalām. metu ōṭṭam eṉpatu vēkamāṉa naṭaippayiṟci.

ataṉait toṭarntu ōṭṭam (Running), iṉṉum koñcam vēkamāṉa ōṭṭam eṉṟu virivupaṭuttik koḷḷalām.

nīṅkaḷ ceykiṟa payiṟci camayattil, uṭampil uḷḷa 400kkum mēṟpaṭṭa elumput tacaikaḷ (Skeletal Muscles) īṭupaṭukiṉṟaṉa. pāṭupaṭukiṉṟaṉa eṉpatai uṇaruṅkaḷ.

ivaikaḷ elumpu mūṭṭukaḷiṉ iyalpāṉa iyakkattai itappaṭutti, uṭal nimirntu niṟkum tōraṇaiyai (Posture) uṟcākappaṭutti, uṭaliṉ eṭaiyait tāṅkum pātaṅkaḷai valimaippaṭutti mēṉmaippaṭuttukiṉṟaṉa.

iratta ōṭṭattiṉ viraivu; cuvācattiṉ virivu: jīraṇa maṇṭalattiṉ pūraṇamāṉa vēlaiyiṉ pūrippu: narampu maṇṭalattiṉ naḷiṉamāṉa turitamāṉa paṇi. ippaṭiyellām vēkappaṭuttum vēlaiyaittāṉ uṭaṟpayiṟcikaḷ cīr ceykiṉṟaṉa. cemmaiyākkukiṉṟaṉa.

namatu uṭalukku uyarnta paṇikaḷai uḷḷiruntu, koṇṭē ceyvaṉa viṭṭamiṉkaḷ. ivaṟṟiṟku uyirccattu eṉṟu peyar.

orucila uyirccattāṉa viṭṭamiṉkaḷai uṭalukkuḷḷē cērttu, cēmittu vaittuk koḷḷa muṭiyātu, avaṟṟai avvappōtu, nāmē uṟpatti ceytu koṇṭāka vēṇṭam. atu namatu talai vitiyalla. uṭalviti.

namatu uṭalukku appaṭippaṭṭa viṭṭamiṉkaḷ tēvaiyai aṟintu, nām aṭikkaṭi uṭalukku payiṟci koṭuttāka vēṇṭum.

48 mutal 72 maṇivarai, atāvatu 3 nāṭkaḷ varai, namatu tacaikaḷai muḻutum iyakkāmal viṭṭu viṭṭāl, uṭalukkuḷ tōṉṟum uyirccattu illāmal pōkum. ataṉāl cilapala tollaikaḷum ēṟpaṭum.

oruvar taṉatu tacaikaḷaiyum uṭalaiyum iyakkāmal irukkiṟapōtu, tacaikaḷukku irukkiṟa motta cattiyil 15% kuṟaintu pōkiṟatu. allatu avar iḻantu pōkiṟār eṉṟutāṉ viññāṉam viḷakkukiṟatu.

ākavētāṉ, uṅkaḷ uṭalai oru nāḷaikku kuṟaintatu 10 nimiṭa nēram iyakkiṉāl, etirpārkkiṉṟa payaṉkaḷ ellām kaivarakkūṭum.

nampikkaiyuṭaṉ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ ellām naṭaimuṟaiyil nalla pala naṉmaikaḷaiyē paricāka aḷikkiṉṟaṉa. aḷittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.

eṉavē, nām iṉi payiṟci muṟaikaḷaip paṟṟi vivaramākat terintu koṇṭu, vivēkamāka ceyalpaṭuvōm.





iraṇṭām pakuti





iyakkam





iyakkap pakutiyil, itō cila aṟivuraikaḷ:

1. payiṟciyai kālaiyil allatu mālai nērattil toṭaṅkalām. toṭaralām.

2. kālaiyil ceykiṟapōtu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭu, vayiṟu kāliyāka irukkumpōtu, payiṟci ceyyavum.

3. enta nēramāṉālum, vayiṟu niṟaiya cāppiṭṭa piṟaku, payiṟciyai ceyyakkūṭātu. cāppiṭṭa piṟaku, kuṟaintatu 2 maṇi nēramāvatu avakācam tantu piṟaku payiṟci ceyyavum.

4. payiṟci ceykiṟa paṭattaip pārttatum, inta mātiri uṭaikku nāṉ eṅkē pōvēṉ? eṉṟellām cintittut tayaṅkakkūṭātu.

ippaṭi paṭam varaintiruppataṉ nōkkam, uṭal tacaikaḷ iyakkam eppaṭi? payiṟciyai cariyākac ceyvatu eppaṭi eṉṟu teḷivākak kāṭṭuvataṟkākattāṉ. vēṟalla. uṅkaḷukkup piṭittavāṟu uṭuttik koḷḷalām.

5. ippakutiyil mūṉṟu taramāṉa (Grade) payiṟci muṟaikaḷ viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.

1. tayārākkum payiṟci: (Grade-1)

ēṟattāḻa 7 payiṟcikaḷ intap pakutiyil irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟait toṭarntu ovvoru nāḷum 10 nimiṭa nēram ceytu koṇṭē vantāl, uṅkaḷukku palam kūṭiyirukkum eṉṟa cīriya uṇarvu vantirukkum.

nīṅkaḷ māṭippaṭikaḷil muṉpu ēṟic ceṉṟu iṟaṅki vantapōtu evvaḷavu taḷarntu pōṉīrkaḷ eṉpataik koñcam niṉaivupaṭuttip pārttāl, payiṟcikaḷukkup piṟaku nīṅkaḷ māṭippaṭi ēṟi iṟaṅkum muṟaiyil māṟṟam teriyum.

āmām, mūccu vāṅkāmal, ‘āc mūc’ eṉṟu aṉattāmal, anāyācamāka ēṟi iṟaṅkum palam vantuviṭum. ip payiṟcikaḷ uṭalait taramākkiṭa tayārākkum payiṟcikaḷ.

2. palam kūṭṭum payiṟci (Grade 2)

iraṇṭāvatu kaṭṭap payiṟcikaḷait toṭarntu nīṅkaḷ ceykiṟapōtu, puṟappaṭṭu viṭṭa pēruntai nīṅkaḷ entavita ciramamumiṉṟi ōṭip pōy ēṟiviṭak kūṭiya aḷavukkup palam vaḷarntuviṭṭirukkum.

ōṭa muṭiyumā? ōṭiṉāl piṟar nakaikka māṭṭārkaḷā ōṭiṉapiṟaku uṭal āṭṭam niṟkumā? ētāvatu naṭantuviṭumā? eṉkiṟa malaippāṉa niṉaippukaḷ, malaippāmpū pōla uṅkaḷ maṉataic cuṟṟi vaḷaittu neṟittuk koṇṭirukkumē?

anta eṇṇaṅkaḷ vilaki ōṭa, uṅkaḷ uṭal oṭat tayārākiviṭum. palattaik kūṭṭukiṟa payiṟcikaḷ ivai.

3. palattuṭaṉ nalam kūṭṭum payiṟcikaḷ (Grade 3)

mutal iraṇṭu taramāṉa payiṟcikaḷait toṭarntu ceyta piṟaku, mūṉṟāvatu pirivāṉa, ip payiṟcikaḷaic ceykiṟapōtu nīṅkaḷ iḻantu viṭṭirukkum valimaiyai iḷamaiyai mīṭṭuk koḷkiṉṟīrkaḷ.

nīṅkaḷ iḷamaiyiṉ viḷimpukkuḷ, vaṭṭattiṟkuḷ ellaikkuḷ nuḻaintu viṭṭirukkiṉṟīrkaḷ.

uṭalilē putiya valimai, maṉatilē putiya tempu uṇarvilē putiya pāṅku, naṭaiyilē perumitam.

tōraṇaiyil kampīram, ippaṭiyāka uṅkaḷai nīṅkaḷē uyarttik koṇṭirukkiṉṟīrkaḷ eṉṟu arttam.

āṉāl oṉṟu,

nīṅkaḷ tiṉamum kuṟaintatu 10 nimiṭamāvatu toṭarntu payiṟci ceytu koṇṭē vara vēṇṭum. payiṟcikaḷ uṅkaḷukkākattāṉ. piṟarukkāka alla.

uṅkaḷ palam uṅkaḷ kaiyil

uṅkaḷ nalam uṅkaḷ ceyalil

uṅkaḷ vaḷam uṅkaḷ vaḻiyil

uṅkaḷ vāḻkkai uṅkaḷ muyaṟciyil

iṉi, iṭaiyil nāṉ varavillai.

uṅkaḷ payiṟcikaḷ niṉaivilē niṟkaṭṭum. niḻalākat toṭaraṭṭum. oliyāka muḻaṅkaṭṭum. oḷiyāka vaḻaṅkaṭṭum.

eṉ iṉiya vāḻttukkaḷ.





1. tayārākkum payiṟcikaḷ

(āṇ peṇ irupālarum ceyyum payiṟcikaḷ)

1. kaḻuttu cuḻaṟṟum payiṟci (Head Circling or Neck Rotation) 1.1.1. kālkaḷai iyalpāka niṟpataṟku ēṟpa akalamāka virittu nilluṅkaḷ. uṅkaḷ tōḷ aḷavu akalam iruppatu pōla nilluṅkaḷ. iṭuppiṉ irupuṟamum kaikaḷai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. viral pakutikaḷ muṉpuṟam pārttiruppatupōl vaiyuṅkaḷ.

1.1.2. mukattai muṉpuṟamākat tāḻtti, tāṭaiyiṉ muṉ pakutiyāṉatu (Chin) neñcup pakutiyait toṭuvatu pōla koṇṭu vantu, piṟaku valappuṟat tōḷiṉ mītu paṭuvatupōl pakkavāṭṭil koṇṭu vantu, ataṉ piṉ talaiyiṉ piṉ pakutiyāṉatu piṉpuṟamākac cellumāṟu vaḷaittu, ataṉ piṉ iṭatupuṟat tōḷiṉai iṭatu puṟattāṭaippakuti toṭuvatu pōlak koṇṭu vantu, muṉpuṟam vantu niṟuttavum.





itupōl valatupuṟam cuḻaṟṟuvatu pōla 5 muṟai cuḻaṟṟavum.

kuṟippu: ippaṭi cuṟṟiyavuṭaṉ mayakkam vantu viṭum. attuṭaṉ camanilai iḻantum taḷḷāṭum. ataṉāl nīṅkaḷ payiṟciyai niṟuttiviṭakkūṭātu.

5 taṭavai valappuṟamāka kaḻuttaic cuḻaṟṟi, niṉṟatum uṭaṉē iṭatupuṟamāka, muṉpu nām viḷakkiyatupōla 5 muṟai cuḻaṟṟavum. ippaṭi etirtticaiyil cuḻaṟṟiyavuṭaṉ mayakkam niṉṟupōkum. itupōl 2 muṟai atāvatu 10 taṭavai (10 Times) intap payiṟciyaic ceyyavum.

kuṟippu: payiṟciyai ārampippataṟku muṉpāka mūccai naṉṟāka iḻuttuk koṇṭu, 5 taṭavai cuḻaṟṟukiṟa varaikkum cuḻaṟṟi muṭintu niṉṟa piṟaku mūccai viṭavum. piṟaku, mūcciḻuttuk koṇṭu payiṟciyait toṭaravum. 1. kai cuḻaṟṟum payiṟci (Arm - Circling)

1.2.1. kālkaḷai akalamāka virittu nil. (iyalpāṉa aḷavu) paṭattai pāruṅkaḷ

1.2.2. kaikaḷai cērntāṟpōl muṉ pakkamākak koṇṭu vantu appaṭiyē mēlnōkkip pōy, pakkavāṭṭil vantu toṭaippakkamāka varavum.

appaṭiyē palamuṟai cuṟṟic cuḻaṟṟik kaikaḷaik koṇṭu varavum.





kaikaḷ iraṇṭum cērntāṟpōltāṉ cuṟṟic cuḻaṟṟip paḻaka vēṇṭum. muṉ piṉṉāka vantāl, pārkkavum naṉṟāka irukkātu, ceyvatum cariyāka varātu.

payiṟciyait toṭaṅkumpōtu naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu cuḻaṟṟavum. periya kāṟṟāṭiyiṉ miṉcuḻal viciṟi (Propellers) cuḻaṟṟuvatu pōl irukka vēṇṭum. oru 10 muṟai cuṟṟi, kaikaḷaip pakkavāṭṭiṟkuk koṇṭu vanta piṟaku mūccu viṭavum.





kuṟippu: atēpōl kaikaḷaip piṉpuṟamākak koṇṭu ceṉṟu (Reverse Direction) cuṟṟic cuḻaṟṟavum.

itaṟkum muṉ kūṟiyatupōlavē mūcciḻuttu viṭukiṉṟa muṟaiyaip piṉpaṟṟavum. itupōl pattumuṟaikaḷ ceyya vēṇṭum.

ciṟu māṟṟam: iraṇṭu kaikaḷālum cuḻaṟṟuvatu pōlavē oru kaiyaip pakkavāṭṭil vaittuk koṇṭu maṟukaiyai cuḻaṟṟavum. piṟaku aṭutta kaiyil ceyyavum.

3. iṭuppai muṟukkutal: (Trunk-Twisting)

1.3.1. tōḷ aḷavu akalattaiviṭa iṉṉum caṟṟu kūṭutalāṉa akalattil kālkaḷai akaṟṟi nil. nimirntu nērāka niṟkavum.

1.3.2. kālkaḷai iṭam peyarkkāmal uṟutiyāka vaittuk koṇṭu, naṉṟāka mūccai iḻuttapaṭi mutalil iṭatu pakkamāka, iṭuppai muṟukkit tiruppavum.

iṭuppai muṟukki mukattai piṉ pakkamākak koṇṭupōy, evvaḷavu tūram piṉpuṟattaip pārkka muṭiyumō anta aḷavukku mukattai (uṭampaiyum) tiruppavum, piṟaku, mutal nilaikku vanta piṟaku, mūccai viṭavum.

itēpōl, ippōtu valatu pakkamum ceyyavum. mūccup payiṟciyum muṉ pōlattāṉ. ovvoru pakkamum 10 muṟai tirumpavum.

kuṟippu: 1. iṭatupakkam tirumpukiṟapōtu, atuvum muṭintavarai tiruppa muyaṟcikkiṟapōtu, iṭatu kaiyai piṉ puṟattait tāṇṭik (Buttock) kaṭantu pōkiṟa varaiyilum kaiyaik koṇṭu varalām.

2. atēpōl valappuṟam tirumpumpōtu, valatu kaiyaiyum piṉ puṟattil muṭintavarai koṇṭu varalām.

3. iṭuppai muṟukkumpōtu kālkaḷai nakarttāmal ceyyum poḻututāṉ payiṟci palaṉaḷikkum. kālkaḷai ciṟitaḷavu nakarttiṉālum iṭupput tacaikaḷaip palappaṭuttuvataṟkākac ceykiṟa anta muyaṟciyil muṉṉēṟṟam kiṭaikkāmal pōyviṭum.

ākavē iṭuppiṉ pakkavāṭṭut tacaikaḷil piṭippu ēṟpaṭuvatupōla intap payiṟciyait toṭaravum.

4. muḻaṅkālai uyarttavum (Knee-Clasping)

1.4.1 kālkaḷ iraṇṭaiyum, iyalpāṉa aḷavil akalamāka virittu nil. kaikaḷ iraṇṭum pakkavāṭṭil iruppatāka vaittu, viṟaippāka nimirntu nil.





1.4.2. mutalil naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu valatu kālai muḻaṅkāl maṭiya vaḷaittu, mēlē uyartti iraṇṭu kaikaḷilum muḻaṅkālai naṉku paṟṟikkoṇṭu, uṉ mārpu uyarattiṟku uyarvatu pōla uyarttu.

intac camayattil orē kālil atāvatu iṭatukāliltāṉ uṭal eṭai muḻuvatum viḻukiṟatu. ataṉāl camanilai iḻakkavum, taḷḷāṭit taṭumāṟavum vāyppu ēṟpaṭum.

ākavē eccarikkaiyuṭaṉ camanilai iḻakkāmal niṟkavum. muḻaṅkālai maṭittu, muṭinta aḷavukku mēlē uyarttum poḻutu, toṭaip pakutiyil piṭippu ēṟpaṭuvatupōl nīṅkaḷ uṇarumpaṭiyāka uyarttavum.

piṟaku valatukālait taraikkuk koṇṭu vantu, ataṉ piṟakē mūccaiviṭa vēṇṭum.





kuṟippu: valatu kālukkuc ceytatupōlavē, iṭatu kālaiyum maṭakki, uyarttic ceyyavum.

mūcciḻuttu viṭukiṟa payiṟciyum mutal kālukku uḷḷatu pōltāṉ.

ovvoru kālukkum 10 muṟai uyarttic ceyyavum. oru kālukku 10 muṟai eṉṟu muṭittu viṭṭu, maṟukālukkuc ceyyalām.

payiṟci nēram muḻuvatum, uṭampai nimirtti viṟaippāka vaittirukkum pōtutāṉ, payiṟci palaṉ tarum. kūṉ pōṭṭu niṟpatum, taṭumāṟic ceyvatum, iṣṭam pōl neḷivatum cariyāṉa payiṟci muṟai ākātu.

5. muṉpātam toṭutal (Toe - Touching)

1.5.1. kālkaḷai iyalpāṉa akalattil akaṟṟi nil. viṟaippāka nimirntu nil. kaikaḷ iraṇṭaiyum pakkavāṭṭil paṭattil iruppatu pōl vaittirukkavum.





1.5.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu, kaikaḷai muṉpuṟamāka nīṭṭi, appaṭiyē talaikkup piṉpuṟamākak koṇṭu pōka, mutukuppuṟamāka vaḷaintu piṟaku nimirntu, muṉpuṟamākak kuṉintu vantu, muṉ pātaṅkaḷait toṭṭu, ciṟitu nēram kaḻittu, mutal eṇṇikkaikku varavum.

vanta piṟaku tāṉ mūccu viṭa vēṇṭum.

muḻaṅkālkaḷai viṟaippāka vaittapaṭitāṉ muṉ pātaṅkaḷait toṭa vēṇṭum.

ārampa nāṭkaḷil niccayamāka, uṅkaḷāl muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkāmal pātattait toṭa muṭiyātu.

ataṉāl, muṭintavarai, koñcamāka vaḷaittuk koṇṭu toṭalām. toṭa muṭiyātataṉ kāraṇam uṅkaḷ mutukelumpukaḷ viṟaippāka (Stiftness) iruppatutāṉ.

toṭarntu payiṟciyai ceyyac ceyya, mutukelumpu maṟṟum kāl pakutikaḷil uḷḷa elumpukaḷiṉ mūṭṭukaḷil nekiḻccittaṉmai (Flexibility) ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ataṉāl, muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkāmal toṭuvatu eḷitāki viṭum.

mūccup payiṟci muṟai: payiṟciyai ārampikkum poḻutu mūcciḻuttu, piṟaku muṭittu ārampa nilaikku vanta piṟakutāṉ mūccu viṭa vēṇṭum.

pattu muṟai ceyka. pataṭṭappaṭāmal, avacarappaṭāmal ceyyavum.

6. kaṇukkālait toṭutal (Ankle - Touching)

1.6.1. cuttamāṉa taraiyil, allatu ētāvatu oru virippiṉ mītu uṭkārntu, iraṇṭu kālkaḷaiyum nērāka, viṟaippāka nīṭṭavum. nimirntu uṭkāravum. piṟaku, valatu kālai nīṭṭiyirukka, iṭatu kālai maṭittu, nīṭṭiyuḷḷa valatu kāl toṭaiyiṉ mītu vaikkavum.





1.6.2. ippōtu naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu valatu kālai maṭakkāmal, iṭatu kālai vayiṟṟup pakkamāka nakarttāmal, kuṉintu mūkku kaṇukkālai allatu muṉpātattait toṭuvatu pōla kuṉiyavum.

piṟaku, naṉṟāka nimirnta piṟaku, mūccu viṭavum.

atēpōl, iṭatukālai nīṭṭi, valatu kālai maṭakki muṉpuṟam kuṉintu mūkkāl toṭavum.

ovvoru kālukkum 10 taṭavai ceyyavum.

muḻaṅkālai mūkkāl toṭuvatu mutalil kaṣṭamāka irukkum. muṭintavarai muyaṟciyuṅkaḷ. cilanāṭkaḷil muṭiyātatu muṭiyum.

7. muṉpātaṅkaḷait toṭutal (Sitting toe - touching)

1.7.1.taraiyil allatu virippil, kālkaḷai nīṭṭi nimirntāṟpōl amaravum.





1.7.2. kaikaḷai talaikku mēlē uyartti, ataṉ piṟaku naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu, muṉpuṟamākak kuṉintu nīṭṭiya viralkaḷāl kālkaḷiṉ kaṭṭai viralkaḷait toṭavum. muṭintāl paṟṟip piṭikkavum.

ciṟitu nēram kaḻittu, mutal nilaikku vanta piṟaku mūccu viṭavum. muṭintavarai kālkaḷai maṭakkāmal, ceyyavum. 10 taṭavai ceyyavum.

aṭuttatāṉa palam kūṭṭum payiṟcikku varuvataṟku muṉpāka, tayārākkum payiṟcikaḷaip paṟṟiya mukkiya ciṟappamcaṅkaḷait terintu koḷḷavum.

ip payiṟcikaḷai ēṉ ceytōm? etaṟkākat toṭara vēṇṭum? eṉkiṟa kuṟippiltāṉ uṅkaḷ palampeṟum muyaṟci, parimaḷikkap pōkiṟatu.

cila viḷakkak kuṟippukaḷ:

tayārākkum payiṟci muṟaiyil tantirukkum 7 payiṟcikaḷaiyum pārkkumpōtu mikavum cātāraṇamāṉatāka, valimai tarātatu pōlattāṉ teriyum.

āṉāl, anta uṭalai iyakkum payiṟcikaḷ, ovvoṉṟum ovvoru curappiyai (Gland) uṟcākappaṭutti ūkkuvittup paṇiyāṟṟukiṉṟa taṉmaiyai vaḷarttu, palam taruvatāka amaintuḷḷatutāṉ mikavum ciṟappāṉa kuṟippākum.

1. talaiyil uḷḷa kapālac curappi (Pineal)

2. neṟṟip pakutiyil talaimaic curappi (Pitutary)

3. toṇṭaip pakutiyiṉ kaṇṭac curappi (Thyroid)

4. itayattaic cārnta neñcōrmac curappi (Thymos)

5. vayiṟṟup pakutiyiluḷḷa kaṇaiyam (Pancreas)

6. toppuḷ pakutiyiluḷḷa pāluṇarvuc curappikaḷ (Gonadr)

7. mutukelumpu aṭiyiliruntu nīr pirittu mēviṭum curappikaḷ (Adrenal)

ippaṭi āṅkāṅkē iruntu curantu koṇṭu, uṭaliṉ iyakkam, ceyalpāṭukaḷ, cintaṉaikaḷ ākiyavaṟṟiṟku ātāramākavum ariya palamākavum, iruntu ceyalpaṭuttukiṉṟa curappikaḷukku cukāṉupavaṅkaḷait taruvatutāṉ intap payiṟcikaḷ.

āḻntu intap pakutiyaip paṭikkumpōtu puriyum. aṟivupūrvamāka, intap payiṟcikaḷait tiṉantōṟum toṭarntu ceytu varukiṟapōtu palam peruki varukiṟa vintaiyum teriyum.

tiṉam 10 nimiṭam.

kālaik kaṭaṉ muṭikka, pal tulakka, kuḷikka, cāppiṭa, āṭai alaṅkāram ceyya eṉṟu ceykiṟa aṉṟāṭa avaciyaṅkaḷil oṉṟāka 10 nimiṭap payiṟciyaiyum cērttu viṭuṅkaḷ. atu uṅkaḷai aḻakākkum. palamākkum.





II.palam kūṭṭum payiṟcikaḷ

kuṟippu: kīḻē koṭukkappaṭṭirukkum payiṟcikaḷ uṭalait takutiyākki, palam kūṭṭukiṟa caṟṟu kaṭumaiyāṉavaikaḷ eṉpatāl, uṭalai koñcam patappaṭuttik koṇṭu ceyvatu nallatu.

mutal pakutiyil tayārākkum payiṟcikaḷil koṭukkappaṭṭuḷḷa payiṟcikaḷai, ovvoṉṟaiyum oru 30 noṭi nēram ceytu uṭampai cūṭu paṭuttik koḷḷuṅkaḷ, piṟaku palam kūṭṭum payiṟcikaḷaic ceyyuṅkaḷ.





1. āṇkaḷukkāṉa payiṟcikaḷ

2.1. uṭkārntu eḻutal (Sit ups)

2.1.1. oru virippiṉ mītu, mallāntu paṭukkavum. ēṟṟam iṟakkamillāmal, camatarai, atil talai pākamum kālkaḷum camamāka iruppatu pōl vaittirukka, kaikaḷ iraṇṭaiyum pakkavāṭṭil kiṭattiyirukkavum.





2.1.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu eḻuntu uṭkāravum.

eḻuntirukkumpōtu. kaikaḷai ūṉṟit koṇṭu eḻakkūṭātu. taraiyiṉait toṭṭuk koṇṭirukkum kālkaḷ mēlē eḻumpi varavum kūṭātu.

2.1.3. eḻuntu uṭkārntatum muḻaṅkālkaḷait toṭavum. (paṭam pārkkavum). muḻaṅkālkaḷai uyartti, mēl nōkki varāmal taraiyōṭu taraiyāka vaittirukka vēṇṭum.

2.1.4 piṟaku mutal nilai pōl mallāntu paṭukkavum. piṟaku mūccai viṭavum.

15 muṟaikaḷ ceyyavum.

intap payiṟciyil naṉku paḻakkam ēṟpaṭṭa piṟaku, muḻaṅkālkaḷ toṭuvatai, iṉṉum koñcam nīṭṭittu kaṇukkālkaḷait toṭalām. iṉṉum muṉpuṟattil vaḷaiya muṭiyumāṉāl muṉ pātaṅkaḷaiyum toṭalām.

muyaṟci ceyyalām. niccayam naṭakkum.

2.2. taṇṭāl payiṟci

(Push-up)

2.2.1. virippiṉ mītu allatu cuttamāṉa taraiyiṉ mītu kuppuṟappaṭukkavum. kālkaḷai muḻuvatumāka nīṭṭi, iru kaikaḷaiyum mārpukkarukē taraip pakutiyil uḷḷaṅkaikaḷai vaittirukka vēṇṭum. itu mutal nilaiyākum.





2.2.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu maṭittirukkum kaikaḷai muḻuvatumāka uyartta vēṇṭum. atē camayattil iṭuppup pakuti, kālkaḷ ellām taraiyiṉ toṭarpu nīṅkāmal appaṭiyē irukka vēṇṭum. (paṭam pārkka) muḻaṅkālkaḷ caṟṟu vaḷaintāṟpōl irukkiṟatu. appaṭi irukkakkūṭātu.

ēṉeṉṟāl, mārpup pakutitāṉ mēleḻumpi vara vēṇṭum. iṭuppup pakutiyil mutukiṉ kaṭaiciyil oruvita piṭippuṇarvu ēṟpaṭum varaiyil eḻumpa vēṇṭum. atēcamayam iṭuppiṟkuk kīḻuḷḷa pakutikaḷukku entavitamāṉa iyakkamum kūṭātu.

kuṟippu: oru cilarukku mutuku vali irukkalām. ataṉāl inta iyakkattai kālkaḷai patittapaṭi ceyvatil ciramam ēṟpaṭalām. cumukamākavum ceyyat tōṉṟātu.

appaṭippaṭṭavarkaḷukkuk koñcam ciramattaik kuṟaikka muḻaṅkālkaḷaic caṟṟu uyartti tūkkiṉāṟpōl ceyyalām.

payiṟciyait toṭaṅkumpōtu mūcciḻuttuk koṇṭu piṟaku taraikku vantatum mūccu viṭavum. 15 muṟai ceyyavum.

2.3. kāl uyarttutal

2.3.1 mallāntu paṭuttuk koḷḷavum. kaikaḷ iraṇṭaiyum pakkavāṭṭil taḷarvāka iruppatu pōl (Relax) vaittuk koḷḷavum.

2.3.2. naṉṟāka mūccu iḻuttuk koṇṭu iṭatu kālai taraiyil vaittu, koñcamum nakarttāmal mēleḻumpāmal vaittu, valatu kālai nērāka ceṅkuttāka uyarttavum. piṟaku valatu kālai kīḻē koṇṭu vantu, taraiyil vaikkāmal caṟṟu mēlē iruppatupōl niṟutti, aṭutta iṭatu kālai ippōtu mēlē ceṅkuttāka uyarttavum.





ippaṭi oru kāl māṟṟi oru kālai 15 muṟai uyartti iṟakkavum. piṟaku mūccu viṭavum.

kīḻē kāl varukiṟapōtu, mūcciḻuttuk koḷḷavum. 15 muṟaiyum mūccai aṭakkik koṇṭum ceyyalām. muṭiyumāṉāl ceyyalām. illaiyēl mūccup payiṟciyaik koñcam koñcamākap paḻakik koḷḷalām.

2.4. uṭkārntu muṉpātam toṭutal (Sitting toe - touching)

2.41. taraiyil uṭkārntu, kālkaḷai akalamākavum viṟaippākavum nīṭṭiyirukkavum.

kaikaḷ iraṇṭaiyum tōḷ aḷavukku nikarāka irupuṟamum viṟaippāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

2.4.2. ippōtu naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu muṉpuṟamāka caṟṟuk kuṉintu valatu kaiyai nīṭṭi, iṭatu kāl peruviralait toṭa vēṇṭum.

piṟaku mīṇṭum mutal nilai pōla iraṇṭu kaikaḷaiyum pakkavāṭṭil nīṭṭi viṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ mūccai viṭavum.





2.4.3. piṟaku naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu iṭatu kaiyai muṉpuṟam koṇṭu vantu nīṭṭi, valatukāl peruviralait toṭa vēṇṭum.

2.4.4. ciṟitu nēram kaḻittu, mutal nilaikku vantu kaikaḷaip pakkavāṭṭil virittu, piṟaku mūccu viṭavum.

ippaṭic ceyvatu oru muṟai (One time) eṉṟu kuṟikkappaṭum. -

ippaṭi 30 muṟai ceyyavum. taṭumāṟṟamiṉṟi caraḷamākac ceyvatu pōla Rhytmically ceyyavum. mūccup payiṟciyil mukkiyak kavaṉam celuttavum.





2.5. nāṟpuṟamum vaḷaital

(Four side Bending)

2.5.1 nimirntu viṟaippāka, kālkaḷai iyalpāṉa aḷavu akalamāka vaittu nil iraṇṭu kaikaḷaiyum iṭuppiṉ irupuṟamum vaittuk koḷ





2:5.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koḷḷavum. mutalil iṭatupuṟam muṭinta aḷavu vaḷaintu, piṟaku piṉpuṟam muṭintavarai vaḷaintu piṟaku valappuṟam vaḷaintu mīṇṭum muṉpakkamākak kuṉintu vaḷaintu piṟaku nimiravum.

nimirntu niṉṟa piṟakutāṉ mūccu viṭa vēṇṭum.

iṭatu puṟamākat toṭaṅki nāṉku puṟamum vaḷaintāl, atu oru muṟai ceyvatu eṉṟu arttam. ippaṭi 20 taṭavai ceyyavum.

atēpōl valatupuṟamākat toṭaṅki nāṉku puṟamum vaḷaintu ceyvatāka 20 taṭavai ceyyavum.

2.6. niṉṟa iṭattil ōṭutal

(On the Spot Running)

ōṭukiṉṟa nērattil iraṇṭu kaikaḷaiyum mārpukku muṉpuṟamāka vaittuk koḷḷavum.

muḻaṅkālkaḷ iṭuppukkum mēlāka uyarntu varuvatu pōla uyartti. niṉṟa iṭattilēyē kālkaḷai māṟṟi māṟṟi ēṟṟi iṟakki, vēkamāka iyakkavum.

ippaṭi iyakkukiṟapōtu, orē iṭattil ōṭuvatu pōlat tōṉṟum.

naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu ōṭat toṭaṅkavum. valatu kāl taraiyai mitikkumpōtu oṉṟu eṉṟu kaṇakkiṭavum. itupōl toṭarntu eṇṇavum.

oru nimiṭattiṟkuḷ 100 taṭavai kutippatupōl ōṭavum. tēvaippaṭumpōtu mūcciḻuttuk koṇṭu, piṟaku mūccu viṭṭu mīṇṭum mūcciḻuttuk koṇṭu ceyyavum.





2. peṇkaḷukkāṉa palam kūṭṭum payiṟcikaḷ

peṇkaḷukkākat tarappaṭṭirukkiṉṟa ippayiṟcikaḷ, potuvāka aḻakāṉa tōraṇaiyai (Posture) uruvākkit tarum.

vayiṟu kaṉattum peruttum iruntāl, karaittuk kuṟaittu, aḻaku paṭuttiviṭum.

iṭuppuc cataikaḷaiyum kuṟaikkum.

cariyāṉa uṇavumuṟaiyum cērntāl kuṇṭāki viṭṭa uṭampaiyum kuṟaittuk koḷḷa utavum.

ākavē, aṉṟāṭa avaciya kāriyaṅkaḷuḷ oṉṟāka uṭaṟ payiṟciyaiyum cērttuk koḷḷuṅkaḷ. palattōṭu vāḻuṅkaḷ.

palam kūṭṭum payiṟcikaḷait toṭaṅkuvataṟku muṉṉatāka, taramākkum payiṟci muṟaikaḷil uḷḷa payiṟcikaḷai ovvoṉṟaiyum 30 noṭikaḷ ceytu uṭampaip patappaṭutti pakkuvappaṭuttik koḷḷavum. tēvaiyāṉa viḷakkaṅkaḷukku āṇkaḷ payiṟcip pakutiyaip pārkkavum.

1. kai uyarttum payiṟcikaḷ (Arm- Raising)

1.1. kālkaḷai naṉku akalamāka virittu, nimirntu, viṟaippāka nil iru kaikaḷaiyum vayiṟṟukku muṉpākak koṇṭu vantu, kuṟukku neṭukkāka (Cross)vai

1.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu, vēkamāka kaikaḷ iraṇṭaiyum talaikku mēlē uyartti pakkavāṭṭil iṟakki mīṇṭum vayiṟṟukku muṉpākak koṇṭuvaravum. koṇṭu vantatum mūccu viṭavum.

mutalil metuvāka ceyyavum. 25 taṭavai





piṟaku vēkamākac ceyyavum. mūccup payiṟci mukkiyam.

2. iṭuppai vaḷaittal

(Side Bending)

2.1. kālkaḷai akalamāka virittu vaittu iṭuppiṉ iru pakkamum kaikaḷai vaittuk koṇṭu, nimirntu viṟaippāka nil.

2.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu valatupuṟam vaḷaiyavum. evvaḷavu iyalumō anta aḷavukku vaḷaiyavum. kālkaḷai nakarttavō, uyarttavō kūṭātu. piṟaku atēpōl iṭatu pakkamāka evvaḷavu iyalumō anta aḷavukku vaḷaittu nil. piṟaku mūccu viṭavum.

ovvoru pakkattiṟkum 15 taṭavai. oru pakkam māṟṟi maṟupakkamum ceyyavum.

3. orē iṭattil ōṭutal

(Spot Running)

orē iṭattil kālkaḷai māṟṟi māṟṟi eḻumpik kutittu niṟkavum. ōṭum pāvaṉaiyil kaikaḷai mārpukku muṉ puṟamāka vaittuk koṇṭu mūcciḻuttapaṭi kutikkavum. uyarttukiṟa oru muḻaṅkālāṉatu vayiṟṟup pakkattiṟku mēlāka varuvatu pōla uyarttavum.





valatu kāl taraiyai mitikkum pōtu oṉṟu eṉa eṇṇi, atupōl 40 taṭavai taraiyil paṭumpōtu eṇṇi orē iṭattil ōṭṭattai ōṭi muṭikkavum.

{{larger|4. uṭkārntu eḻutal (Sit-tips)}

4.1 mutalil mallāntu paṭukkavum.

4.2. kālkaḷai mēlē tūkkāmal talaiyait tūkki uṭampai uyartti, uṭkārum pāvaṉaikku varavum. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntu piṉṉar, muṉṉirunta nilaiyil mallāntu paṭukkavum.

paṭutta piṉṉarē mūccu viṭavum.

nimirntu uṭkārukiṟapōtē muḻaṅkāl pakutiyai kaikaḷāl toṭa vēṇṭum.

ippaṭiyāka 15 taṭavai toṭaravum.

5. uṭkārntapaṭi pātaṅkaḷait toṭutal

(Sitting Toe - Touching)

5.1. taraiyil uṭkārntu muṉpuṟamāka kālkaḷai akalamāka vaittu viṟaippāka nīṭṭiyirukkavum. kaikaḷ iraṇṭaiyum pakkavāṭṭil tōḷ aḷavu uḷḷatupōla iru pakkamum nīṭṭiyirukka vēṇṭum.





5.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu valatu kaiyāl iṭatu kāl peruviralait toṭa vēṇṭum.

piṟaku mutal nilaikku vantu mūccu viṭavum.

ovvoru kālait toṭa 10 taṭavai eṉṟu 20 taṭavai ceyyavum. cīrāka layattōṭu nayamākac ceyya vēṇṭum.

6. pakkavāṭṭil tuḷḷik kutittal

(Astride-Jumps)

6.1 kālkaḷaic cērttu vaittu. nimirntu viṟaippāka niṟkavum. kaikaḷ iraṇṭaiyum iṭuppiṉ irupuṟamum vaittirukkavum.





6.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu. kālkaḷ iraṇṭaiyum pakkavāṭṭil uḷḷa taraiyai mitippatu pōl (1 aṭi allatu 1’6” aṭi tūram iruppatu pōla) tuḷḷik kutittu niṟkavum. piṟaku, iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttu niṟkavum.

mūccu muṭṭukiṟavarai, toṭarntu tuḷḷik kutittuk koṇṭē irukkalām. piṟaku mūccu viṭṭu mūccu iḻukkalām. itupōla 30 taṭavai ceyyalām, muṭintāl 2 muṟai 30 taṭavai tuḷḷik kutikkalām.





III. valimai tarum palap payiṟcikaḷ

kīḻē koṭukkappaṭṭirukkum payiṟcikaḷ 6m iṉṉum koñcam valimaiyaip payaṉpaṭuttic ceyyak kūṭiyavaiyākum.

“muṉṉar koṭuttirunta iraṇṭu nilaip payiṟcikaḷai ceytu muṭikkiṟapōtu, uṅkaḷukkuc ciramamākat teriyavillai. ceyta piṟaku uṭalukkuc cukamāka irukkiṟatu. iṉṉum atikamākac ceytālum uṭal tāṅkum” eṉṟu nīṅkaḷ colla ārampittāl, nīṅkaḷ palamiṉmaiyai viraṭṭi aṭittu viṭṭīrkaḷ eṉṟum arttam.

palam tiraṭṭum pātaiyil payaṇittu viṭṭīrkaḷ eṉṟum arttam.

ippoḻutu viḷakkappaṭukiṟa mūṉṟāvatu nilaip payiṟcikaḷai, nīṅkaḷ ārampippataṟku muṉpāka muṉṉar ceyta iraṇṭu nilaip payiṟcikaḷ ovvoṉṟaiyum 30 noṭikaḷ ceytu, uṭalaip patappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. maṉatai cammatamākkik koḷḷuṅkaḷ. nalla palamum nalamum niṟaiyavē varum. nampikkaiyuṭaṉ ceyalpaṭuṅkaḷ.



3.āṇkaḷukkāṉa payiṟcikaḷ

3.1. taṇṭāl payiṟci

3.1.1. taraiyil kuppuṟappaṭukkavum. iraṇṭu kaikaḷaiyum mārpukku muṉpakkattil, uḷḷaṅkaippaṭa vaikkavum. kālkaḷai naṉṟāka nīṭṭiyirukkavum. muḻaṅkālkaḷ maṭaṅkāmal nērāka irukka vēṇṭum.

3.1.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu uḷḷaṅkaiyait taraiyil aḻuttamākap patittu maṭittirukkum kaikaḷai muḻu aḷavu nimirtta vēṇṭum. iṭuppiṉ pakuti. kālkaḷ ellām muṉpu irunta iṭattilēyē irukka vēṇṭum. mutuku vali iruntāl muḻaṅkālkaḷai uyarttik koḷḷalām. taraikku, mutal nilaikku vanta piṟaku mūccu viṭavum.

inta muṟaiyil ettaṉai taṇṭālkaḷ vēṇṭumāṉālum eṭukkalām. kuṟaintatu 20 taṭavai eṭukka vēṇṭum.

3.2. muḻut taṇṭāl payiṟci

(Full Push up)

3.2.1. kuppuṟappaṭuttu, kaikaḷai mārpukkup pakkattil vaittu, kālkaḷai naṉṟākap piṉpuṟam nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

3.2.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu uḷḷaṅkaikaḷait taraiyil aḻutti mēl nōkki uyartti, mārpup pakutiyai mēlē koṇṭu varumpōtē piṭṭamum (Buttock) kālkaḷum cērntu, mutuku evvaḷavu uyaram eḻumpiyirukkiṟatō anta aḷavukku uyartta vēṇṭum.

mutal nilaikku vantatum mūccu viṭavum.





talai, mutukup pakuti, piṭṭam, muṉpātattāl niṟkum nilai ellām orē camakkōṭṭil iruppatu pōl uyarttavum. evvaḷavu taṇṭāl eṭukka muṭiyumō avvaḷavu eṇṇikkai eṭukkalām. kuṟaintatu 20 taṭavai eṭukkavum.

3.3. piṉ taraiyait toṭutal

(Back Bending)

3.3.1. kālkaḷai akalamāka virittu vaikkavum, naṉṟāka nimirntu niṟkavum. iṭuppil kai vaittapaṭi irukkalām allatu pakkavāṭṭil irupuṟamum muḻu nīḷa aḷavil kaikaḷ iraṇṭum viṟaippāka vaikkappaṭṭu irukkalām.

3.3.2. naṉṟāka mūccu iḻuttuk koṇṭu kaikaḷ iraṇṭaiyum talaikku mēlē uyartti appaṭiyē muṉpuṟamākak kuṉintu kaikaḷ iraṇṭaiyum kālkaḷukku iṭaiyē nuḻaittu piṉpuṟattil uḷḷa ētāvatu oru poruḷait toṭavum. allatu piṉpuṟattil uḷḷa taraip pakutiyai evvaḷavu tūram taḷḷit toṭa muṭiyumō anta aḷavukkut toṭavum.





piṉpuṟat taraiyait toṭukiṟapōtu muḻaṅkālkaḷai vaḷaikkak kūṭātu. atikam ciramamiṉṟit toṭavum.

piṟaku nimirntu mutal nilaikku vanta piṟaku mūccu viṭavum.

20 taṭavai ceyyavum.

3.4. kāl uyartti iṟakki ēṟṟutal

(Leg-Raising)

3.4.1 mallāntu paṭukkavum. kaikaḷ pakka vāṭṭil irukkavum. camataraiyil allatu virippiṉ mītu paṭuttu, kālkaḷai muḻuvatumāka nīṭṭiyirukka vēṇṭum.

3.4.2. naṉṟāka mūccu iḻuttuk koṇṭu, kālkaḷ iraṇṭaiyum mēlē uyaramāka, ceṅkuttāka uyartta vēṇṭum. (paṭam pāruṅkaḷ).

iṭuppiṉ kīḻppuṟattil iruntutāṉ, ellā iyakkamum naṭaipeṟa vēṇṭum. mēl pakuti uṭampiliruntu entavitamāṉa caktiyuaiyam eṭuttuk koḷḷakkūṭātu.

3.4.3. uyarttiya kālkaḷaik kīḻē iṟakki vantu taraiyil vaikkāmal taraikku mēlāka niṟutti piṟaku mēlē uyartti ōriru noṭikaḷ kīḻē vaittiruntu piṟaku kīḻē koṇṭu vantu ōriru noṭikaḷ irutti piṟaku mēlē uyartti ippaṭi 5 muṟaikaḷ ceyta piṟaku;





3.4.4. kālkaḷai kīḻē iṟakki vantu taraiyil vaikkavum. ataṉ piṟakē mūccu viṭavum.

5 taṭavai eṉpatu oru cuṟṟu. itupōl 4 cuṟṟukkaḷ. atāvatu 20 taṭavaikaḷ ceyyavum.

3.5. tuḷḷik kutittal





3.5.1. iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttu vaittapaṭi nimirntu niṟkavum. kaikaḷait toṅka viṭṭapaṭiyum irukkalām. iṭuppiṉ irupuṟamum vaittirukkalām.

3.5.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu kālkaḷai cērttu vaittapaṭiyē muṉpuṟamāka ōraṭi tūram tuḷḷik kutikka vēṇṭum. kālkaḷaic cērttu vaittapaṭiyē niṉṟu appaṭiyē piṉpuṟamāka ōraṭi tūram kutittu mutal nilaikku vantu viṭa vēṇṭum.

muṉpuṟam tuḷḷik kutittu piṉṉālum tuḷḷik kutittu vantu niṟkiṟa payiṟci 10 taṭavai.

niṉṟa piṟakutāṉ mūccu viṭa vēṇṭum.

aṭuttatu pakkavāṭṭil tuḷḷik kutittal

1. iṭatu pakkamākat tuḷḷik kutittu mīṇṭum varutal. 10 taṭavai

2. valatu pakkamākat tuḷḷik kutittu mīṇṭum varutal 10 taṭavai.

3. paṭam pāruṅkaḷ. muṉpuṟamākat tuḷḷik kutikkumpōtu oru kāl muṉṉum piṉṉumāka iruppatu pōl niṟṟal. mīṇṭum tirumpic celkiṟapōtu iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttu niṟṟal. 10taṭavai.





mutalil valatukāl muṉṉēyum iṭatukāl piṉṉēyum irukkum.

aṭutta muṟai varumpōtu iṭatu kāl muṉṉēyum valatu kāl piṉṉēyum irukkum.

ippaṭiyāka orukāl māṟṟi oru kāl iruppatu pōla tuḷḷik kutikkavum.

kuṟippu: tuḷḷik kutittal eṉṟatum 2 aṭi tūram uyaramāka eṉṟu eṇṇik kutikkātīrkaḷ. taraikku mēlāka caṟṟu uyaramākat tāṇṭik kutittāl pōtum.

tuḷḷum cakti (Spring Action) uṭalil uṇṭu. ataiyum vaḷarkkiṟa payiṟcitāṉ itu.

3.6. tuḷḷum taṇṭāl payiṟci

(Skip Jumping)

3.6.1 nimirntu nērāka niṟkavum, iraṇṭu kālkaḷukkum koñcam iṭaiveḷi viṭṭu niṉṟu kaikaḷait taḷarvākat toṅka viṭṭirukkavum.

3.6.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu ciṟu tuḷḷaluṭaṉ muṉ pātaṅkaḷil amarntu muṉpuṟattil uḷḷaṅkaikaḷait taraiyil patittu uṭkār.

3.6.3. anta nilaiyiliruntu kālkaḷai piṉpuṟam nīṭṭi (Schoot) muṉ pātaṅkaḷilum mēṟpuṟamāka uyarttiyirukkum kaikaḷilum uṭal orē cama aḷavil uyarntiruppatu pōl irukkavum. mukam muṉpuṟam pārkkavum.

3.6.4. ciṟitunēram kaḻittu 2 vatu nilaikku vantu, piṟaku mutal nilaikku varavum. vantu niṉṟa piṟakutāṉ mūccu viṭa vēṇṭum.

itupōl 20 taṭavai ceyyavum.

kaikaḷ, iṭuppup pakuti, kālkaḷukku nalla payiṟci eṉpatāl cariyāka muṟaiyōṭu ceyvatu nallatu.

3.7. paṭuttu eḻutal

(Sit ups)

3.7.1. kālkaḷai viṟaippāka nīṭṭi viṭṭu mallāntu paṭukkavum. kaikaḷ iraṇṭaiyum kaḻuttiṉ irupuṟamum kaṭṭik koṇṭiruppatu pōla kaikaḷaik kōrttuk koṇṭu paṭuttirukkavum.

3.7.2. naṉṟāka mūcciḻuttukkoṇṭu kālkaḷait taraiyiliruntu uyarttāmal vayiṟṟup pakutiyiliruntu caktiyaip peṟuvatu pōla, uṭaliṉ mēl pakutiyai (Upper Part) uyartti ceṅkuttāka uṭkāravum.

kaikaḷai kaḻuttiliruntu maṭakkāmal nīṭṭiyiruppatu kaṣṭamāka irukkum eṉpatāl koñcamāka muḻaṅkālkaḷait tūkkik koḷḷalām.

uyarttik koḷḷāmal payiṟci ceytāl aṭi vayiṟṟup pakutikaḷ valimai peṟavum.

tonti iruntāl kuṟaintu pōkavum vāyppukaḷ uṇṭu.

30 taṭavai ceyyavum.

4.3. peṇkaḷukkāṉa palattuṭaṉ nalam kūṭṭum payiṟcikaḷ.

kīḻē koṭukkappaṭṭirukkum payiṟcikaḷ. paḻakkappaṭṭavarkaḷ tāṉ eḷitākavum, iṉitākavum ceyya muṭiyum.

uṭaṟpayiṟcikaḷaik kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu ceyyakkūṭātu eṉpatil nāṉ eppōtum kaṇṭippāka iruppavaṉ eṉpatāl mukkiya kuṟippu oṉṟai nīṅkaḷ maṉatil koḷḷa vēṇṭum.

palam kūṭṭum payiṟcikaḷai nīṅkaḷ toṭarntu 6 vāraṅkaḷ ceytu, naṉṟu paḻakik koṇṭa piṟaku tāṉ mūṉṟāvatu kaṭṭap payiṟcikku vara vēṇṭum.

inta 6 vāraṅkaḷil uṅkaḷ uṭampukku nekiḻum taṉmaiyum (Flexibility) uṟutiyum ūkkamum niṟainta viraivut taṉmaiyum (Agility) kiṭaittirukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.

ākavē, intap payiṟcikaḷait tiṉam toṭaṅkuvataṟku muṉpāka palam kūṭṭum payiṟcikaḷ (iraṇṭām kaṭṭap payiṟcikaḷ) ovvoṉṟaiyum 20 noṭikaḷ ceytu uṭalaip patappaṭuttik koḷḷavum.

1. paṭuttu eḻutal (Sit-ups)

1.1. naṉṟākak kālkaḷai nīṭṭi, kaikaḷaip pakkavāṭṭil irutti mallāntu paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. 1.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu kālkaḷai uyarttāmal, eḻuntu uṭkārntu, kaikaḷāl muṉpuṟam uḷḷa muḻaṅkālkaḷai muṉpuṟam vaḷaiyāmal toṭavum ciṟitu nēram kaḻittu, appaṭiyē piṉpuṟamākap paṭukkavum.





kālkaḷai uyarttāmal tūkkāmal, appaṭiyē vaittirukka vēṇṭum. ataṉ piṟakē mūccu viṭa vēṇṭum. itu 20 taṭavai. iṉṉoru vitamākavum intap payiṟciyaic ceyyalām.

1. mallāntu paṭuttu, piṉ eḻuntiruntu, muḻaṅkālkaḷait toṭa muyaṟcippatu mutal muṟai, atiliruntu, iṉṉum koñcam muyaṟcittu muṉ pātaṅkaḷait toṭa muyaṟcittu toṭṭu viṭṭu, piṟaku paṭukkum nilaikku varavum.

ippaṭi muṉ pātaṅkaḷait toṭuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyamtāṉ. inta muyaṟcikkāka muḻaṅkālkaḷait tūkkik koṇṭutāṉ muṉpātaṅkaḷait toṭa muṭiyum.

palamuṟai ceyta piṟaku mūṭṭukkaḷil ēṟpaṭukiṉṟa nekiḻccit taṉmaiyāl. muṭṭiyai vaḷaikkāmalēyē ceytu viṭa muṭiyum. mūccup payiṟci muṉpōltāṉ. 20 taṭavai ceyyavum.

2. kāl uyarttum payiṟci (Leg-raising)

2.1. mallāntu paṭuttu, kālkaḷai viṟaippāka nīṭṭi viṭavum. kaikaḷaip pakkavāṭṭil vaikkavum.





2.2. naṉṟāka mūccu iḻuttuk koṇṭu. iṭatu kālai mēlē ceṅkuttāka uyartti piṟaku kīḻiṟakkavum. valatu kālait taraiyai viṭṭu nakarttāmal uyarttāmal irukkavum. kīḻiṟakkiya piṟaku mūccu viṭavum.

piṟaku valatu kālai uyartti iṟakkavum, oru kālukku 10 muṟai. iru kālkaḷukkum cōttu 20 muṟai ceyyavum. mūccup payiṟci mukkiyam.

itē payiṟciyil iṉṉum oruvitam uṇṭu. iṭatu kālaimēlē uyartti iṟakki kīḻē varukiṟapōtu taraiyil vaikkāmal, caṟṟu mēlāka (Air) irutti. uṭaṉē valatu kālai mēlē uyartti, piṉ kīḻiṟakki mēlākavē vaittu. piṟaku iṭatu kāl valatu kāl eṉṟu māṟṟi māṟṟi ceyyavum.

orē mūccil kūṭa palamuṟai kālkaḷai ēṟṟi iṟakki viṭalām. 20 taṭavai ceyyavum.

3. tuḷḷik kutittal (Skip-Jumps)

3.1. naṉṟāka nimirntu niṉṟu, kālkaḷaic cērttu vaittu kaikaḷai pakkavāṭṭil toṅka viṭṭirukkavum. vacatikkāka, iṭuppilum kai vaittuk koḷḷalām.





3.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu oru tuḷḷal tuḷḷi ōraṭi muṉpākak kutikkavum. kutikkumpōtu. kālkaḷaic cērttē irukka vēṇṭum. kutittuk kālkaḷai ūṉṟum pōtu kutikkālkaḷ taraiyait toṭāmal muṉ pātaṅkaḷilēyē niṟka vēṇṭum. 5 noṭikaḷ kaḻittu piṉpuṟamākak kutittu kutikāl paṭiya niṟkalām. 30 taṭavai ceyyavum.

inta nilaiyiliruntē iṉṉum oru payiṟciyaic ceyka. kālkaḷaic cērttu vaitta nilaiyiliruntu ōraṭi tūram tuḷḷik kutikkiṟapōtu valatu kālai muṉṉēyum iṭatu kālai piṉṉēyum vaittiruppatu pōla, tuḷḷik kutittu uṭaṉē piṉpuṟamākak kutittu kālkaḷaic cērttu niṟkavum.

tēvaippaṭukiṟapōtu mūcciḻuttuk koṇṭu. piṟaku mūccu viṭavum.

ituvum 30 taṭavai ceyyavum.

4. tarai nīccal (Free Standing Swim)

4.1. naṉku kālkaḷai akalamāka vaittu niṉṟu koḷḷavum.

4.2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koḷḷavum. taṇṇīril nīntukiṟa (Crawl) muṟaiyaippōla kaikaḷai muṉpuṟamākat taḷḷa piṉpuṟamākak koṇṭu varavum. 20 muṟai ippaṭiyē toṭarntu ceyyavum.

4.3. aṭuttu, kaikaḷai piṉpuṟamākak koṇṭu ceṉṟu aṅkiruntu muṉpuṟamāka vēkamāka iyakkiṭa vēṇṭum. Breast Stroke eṉpārkaḷ. anta muṟaiyil vēkamāka mēlum kīḻum muṉṉum piṉṉumāka, kaikaḷai iyakkavum.

20 muṟai ippaṭi ceyyavum.

4.4. aṭuttu, Back stroke eṉpatu pōla talaikku mēlēyē kaikaḷai piṉṉum muṉṉumāka vēkattuṭaṉ iyakki viraivākac ceyya vēṇṭum. 20 taṭavai.

ovvoru muṟai māṟṟum pōtum. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu, 10 muṟai ceyta piṟaku payiṟciyai niṟuttiyavuṭaṉ mūccu viṭavum.

toṭarntu ceytu paḻakavum.

5. iṭuppaic cuḻaṟṟutal (Trunk Rotating)

5.1. kālkaḷai naṉku akalamāka vaittu niṟkavum.

5. 2. naṉṟāka mūcciḻuttuk koṇṭu, kaikaḷ iraṇṭaiyum muṉpuṟamāka nīṭṭi, muṉpuṟam naṉku kuṉiyavum. aṅkiruntu appaṭiyē valatu pakkamāka, kuṉintapaṭiyē iṭuppai vaḷaittu. atiliruntu toṭarntu mutukuppuṟamāka vaḷaintu. appaṭiyē iṭatu pakkamāka vantu iṭuppai ippuṟam vaḷaittu, muṉpuṟam varavum.

vanta piṟakē mūccu viṭavum. itu oru cuṟṟu ākum.





muṉpakkam kuṉikiṟapōtu. vayiṟu maṭiya kuṉiyavum. valatu pakkam vaḷaikiṟapōtu iṭupput tacai piṭikka vaḷaiyavum. mutukuppuṟattil mutukelumpiṉ muṭivup pākattil piṭippu-ēṟpaṭuvatupōla. mutukuppuṟam vaḷaiyavum.

iṭatu puṟa iṭuppuc cataikaḷil piṭippu ēṟpaṭuvatupōla iṭuppai vaḷaikkavum.

ippaṭi cuṟṟic cuḻaṟṟi iṭuppai cuḻaṟṟavum.

cuṟṟiyavuṭaṉ talai cuṟṟuvatu pōla, taṭumāṟṟam ēṟpaṭum.

uṭaṉē 10 taṭavai iṭatu puṟamākac cuḻaṟṟavum. vayiṟṟut tacaikaḷ. iṭupput tacaikaḷ karaiyum; kuṟaiyum.

6. orē iṭattil ōṭutal (Spot Running)

ōṭukiṉṟa pāvaṉaiyil kaikaḷai mārpukku muṉpuṟamāka vaittuk koṇṭu muḻaṅkālkaḷai uyartti (High Knee action) kutittuk kutittu ōṭavum. valatu kāl taraiyait toṭumpōtu oṉṟu eṉa eṇṇavum. ippaṭi 100 taṭavai kutittu, orē iṭattil ōṭa vēṇṭum. allatu oru nimiṭa nēram toṭarntu ōṭavum.

kuṟippu: paṭaṅkaḷ oṉṟupōla uṅkaḷukkut teriyum. ceykiṟa muṟaiyiltāṉ ciṟappukkaḷ puriyum. virumpic ceyka, tirumpat tirumpac ceyka.





IV. payaṉuḷḷa kuṟippukkaḷ

palam niṟaiya vēṇṭum palaṉ niṟaiyavē kiṭaikka vēṇṭum eṉṟa etirpārppuṭaṉ payiṟcik kaḷattil uṅkaḷ pātaṅkaḷai patittirukkiṉṟīrkaḷ.

pārāṭṭukkuriya muyaṟci, perumaikkariya muyaṟci, piṟaviyiṉ payaṉai, aṟivu pūrvamāka aṉupavikka muṉainta muṟpōkkāṉa muyaṟci.

payiṟcikaḷil uṅkaḷukku vēppaṅkāy kacappu iruntatu uṅkaḷukkē teriyum. iṉam teriyāta veṟuppu iruntatum puriyum.

inta iraṇṭu nilaiyaiyum muraṇṭu piṭittu viraṭṭi viṭṭu, tiraṇṭeḻunta tīrmāṉattiṉ kāraṇamāka, ticai tirumpi, icaintu, payiṟcikku vantu viṭṭīrkaḷ.

iṉi eṉṉa ceyya vēṇṭum? eppaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇic ceyalpaṭa vēṇṭumē tavira, ottip pōṭukiṟa niṉaippait taḷḷukiṉṟa vēlaiyai, utāciṉappaṭuttukiṟa paḻakkattai nīṅkaḷ maṟantum niṉaittuviṭakkūṭātu.

1. payiṟcikaḷai maṉatāl virumpic ceyyuṅkaḷ.

2. uṭalukku viruntu eṉṟu makiḻvu tatumpac ceyyuṅkaḷ.

3. kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu ceyyātīrkaḷ.

4. kaṣṭappaṭuttik koṇṭu ceyyātīrkaḷ.

5. pōtum eṉṟu niṉaikkumpōtu, iṉṉum iraṇṭu taṭavai ceyyalām eṉṟu toṭaruṅkaḷ pōtum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Shobia kaniyam

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





