maṉattiṉ tōṟṟam


					pērā. cuntaracaṇmukaṉār





1992





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿maṉattiṉ tōṟṟam





āciriyar:

ārāycci aṟiñar

muṉaivar cuntara caṇmukaṉār

tamiḻ-akarātittuṟaip pērāciriyar (ōyvu)

tamiḻp pēravaic cemmal

(maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam)

putuccēri-11





veḷiyiṭupavar:

cuntara caṇmukaṉār

putuvaip paintamiḻp patippakam

38. iraṇṭām teru, vēṅkaṭaṅkar

putuccēri-605011.





﻿muṉṉurai

‘maṉattiṉ tōṟṟam’ eṉṉum inta nūl patiṉāṟu āyvuk kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppākum. ivaṟṟuḷ, mutal kaṭṭuraiyākiya ‘maṉattiṉ tōṟṟam’ eṉpatē nūlukkup peyarākac cūṭṭap peṟṟuḷḷatu.

ciṟu kataikaḷaiyum peruṅ kataikaḷaiyumē peritum virumpip paṭikkum nammavarkaḷ, kataiyallāta urainaṭaik kaṭṭuraikaḷai atilum āyvuk kaṭṭuraikaḷai virumpip paṭippatu aritu.

itaṟkāka nām cōrntu viṭak kūṭātu. katai paṭikkum eḷiya payiṟci nilaiyilēyē vaittu nilaiyāka makkaḷaip paḻakki viṭalākātu. kataiyallāta maṟṟa āyvuc ceytikaḷaiyum paṭikkum poṟumaiyiṉaiyum paṭittuc cuvaikkum tiṟaṉaiyum vaḷarttuviṭa vēṇṭiyatu nam pōṉṟōr kaṭamaiyākum.

kataiyallāta āyvuc ceytikaḷaip paṭippatāl, palvēṟu ceytikaḷaip paṟṟi aṟintu payaṉpeṟum vaḷamāṉa vāyppu peṟappaṭum.

inta aṭippaṭaiyil, inta nūlil, uḷaviyal - uṭaliyal ākiya aṟiviyal, maraiṉa (tāvara) iyal, ilakkiyam, nāṭakam, āṭal - pāṭal, ilakkaṇam, moḻiyiyal, varalāṟu, taraiyiyal, maṉpatai (camūka) iyal, aṟaneṟi eṉṉum pala tuṟaikaḷaip paṟṟiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

kaṭṭuraikaḷ uruppeṟap pala mēṟkōḷ nūlkaḷ tuṇaipurintuḷḷaṉa. innūlkaḷāl, paḻantamiḻ aṟiñarkaḷ pala tuṟaikaḷil peṟṟuḷḷa aṟivuvaḷam aṟiyavarum.

eṉatu nūlaiyum varavēṟṟu vāḻttu nalka vēṇṭu kiṟēṉ. nūlai naṉmuṟaiyil acciṭṭut tanta citamparam capānāyakam accakattārukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.

vaṇakkam.

aṉpaṉ

cuntara caṇmukaṉ





poruḷaṭakkam

pakkam

1. maṉattiṉ tōṟṟam





5

2. uyiriṉum uyarntatu





17

3. malarkaḷum maṉaiyaṟamum





32

4. kampariṉ tamiḻp paṭalam





46

5. māṇikkavācakar kālam





54

6. tiruvayintira puram





72

7. kuṟṟālattiṟku oru kuṟavañci





85

8. tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷiṉ naṉkoṭai





101

9. tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku





109

10. pirapuliṅkalīlai - or aṟimukam





122

11. mutumoḻi nūṟu





160

12. maṇimēkalaiyil paḻakka vaḻakka marapukaḷ





171

13. moḻi oppiyal





191

14. tirāviṭa moḻikaḷil cila collāṭcikaḷum coṟcuvaikaḷum





199

15. cilampil iru kuravaikaḷ





213

16. kampariṉ kālam





224





﻿1. maṉattiṉ tōṟṟam



* * *





* * *



uyiriṉ tōṟṟam pōlavē maṉattiṉ tōṟṟamum ārāyattakkatu. maṉam, putti akaṅkāram, cittam, eṉa nāṉku uṭkaruvikaḷ (antak karaṇaṅkaḷ - Inner Seat of thought, feeling and volition consisting of four aspects) iruppatāka intiyat tattuvavātikaḷ cilar kūṟukiṉṟaṉar. maṉam eṉpatu neñcil (kaḻuttil) iruppatāka appāvikaḷ cilarum, maṉam eṉpatu itayattil iruppatāka vēṟu cilarum eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉmāvē maṉam eṉpatu cilaratu karuttu. maṉam oru taṉip poruḷ; atu mūḷaiyil taṅkiyirukkiṟatu eṉpar cilar. uṭalilēyē ēṟpaṭum oru vakai uṇarcciyē maṉam eṉpatu oru cārār karuttu. maṉam or aṇu eṉpar cilar. aṭikkaṭi māṟutal, iṉpa tuṉpaṅkaḷai uṇartal mutaliya ceyalkaḷai nōkkuṅkāl, uṭaliṉiṉṟum vēṟāka maṉam eṉa oṉṟu iruppatu teḷivu eṉpatu iṉṉoru cārār kūṟuvatu. uṭal iyakka ceyalpāṭukaḷaik koṇṭu, maṉam eṉṉum or āṟṟal iruppatu pulaṉākiṟatu eṉap pariṇāmak koḷkaiyiṉar kūṟukiṉṟaṉar. iṉi, ikkāla uḷaviyal aṟiñarkaḷiṉ (psychologists) karuttaik kāṇalām:-

uḷam (maṉam) oru taṉipporuḷ aṉṟu; uyiri (organism) vaḷarcci peṟuṅkāl pala paṭikaḷil kāṇappaṭum toḻilē uḷam - veḷiyiliruntu varum tūṇṭalkaḷukku iyaiyat tulaṅkum tokutiyē uḷam eṉpatu uḷaviyal karuttu. tūṇṭal tulaṅkal eṉṟāl eṉṉa? intak karuttait toḻilkaḷiṉ vāyilākat teḷivu paṭuttuvataṟkup piṉvarum viḷakkam tēvaippaṭukiṟatu:-

tūṇṭal - tulaṅkal

mey vāy kaṇ mukku cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum curappikaḷum tacaiyum taṇṭu vaṭattiṉ (spinal cord) vāyilāka mūḷaiyōṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉa. avvāṟē mūḷaiyum nērākat toṭarpu koḷḷāmal, taṇṭuvaṭattiṉ vāyilākavē poṟikaḷ, curappikaḷ mutaliyavaṟṟōṭu toṭarpu koḷkiṟatu. mūḷaikkuk kīḻē taṇṭuvaṭam uḷḷatu. añcal nilaiyamum tolai pēci nilaiyamum pōla, taṇṭu vaṭamāṉatu iṭaiyē iruntu, poṟikaḷiliruntu mūḷaikkum mūḷaiyiliruntu poṟikaḷukkum ceytikaḷai vāṅkik koṭukkiṟatu. eṉavē, taṇṭu vaṭattai, pala maṟiviṉaikaḷiṉ (Reflexes) iruppiṭam eṉak kūṟalām. itaṟkuc cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ varumāṟu:-

kaiyil oriṭattil neruppup paṭṭāl, anta iṭattiluḷḷa uḷ cellum (Afferent) narampu vaḻiyākac ceyti taṇṭu vaṭattukkuc celkiṟatu: aṅkiruntu ac ceyti mūḷaikku aṉuppappaṭukiṟatu; neruppiṉiṉṟum kaiyai iḻuttukkoḷḷumpaṭi mūḷai kaṭṭaḷai yiṭukiṟatu; akkaṭṭaḷaiyait taṇṭu vaṭattiṉ vaḻiyāka veḷic cellum (Efferent) narampu kaikku eṭuttuc celkiṟatu; uṭaṉē kai neruppiṉiṉṟum vilakukiṟatu. itu, taṇṭu vaṭam ceyyum oru vakai maṟiviṉai (Reflex) ākum. iṅkē neruppu ‘tūṇṭal’ (stimulus) ākum; kaiyai iḻuttukkoḷvatu ‘tulaṅkal’ (Response) eṉappaṭum.

uḷ cellum narampukaḷ (Afferent Nerves) mūḷaikku aimpula nukarcci kiṭaikkac ceyvatāl ‘pulaṉ narampukaḷ’ (Sensory Nerves) eṉṟuṅkūṭap peyar vaḻaṅkappeṟum: veḷiccellum narampukaḷ (Efferent Nerves) mūḷaiyiliruntu uṟuppukaḷukkuk kaṭṭaḷaiyai eṭuttuc celvatāl kaṭṭaḷai narampukaḷ’ (Connecting Nerves) eṉṟuṅkūṭap peyar vaḻaṅkappeṟum.

iṅkē, aim poṟikaḷuḷ mey eṉṉum oru poṟiyiṉ ūṟu eṉṉum pulaṉ toṭarpāṉa tūṇṭal - tulaṅkalai aṟintōm. itē pōṉṟu, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum maṟṟa nāṉku poṟikaḷ (cuvai, oḷi nāṟṟam, ōcai eṉṉum pulaṉkaḷ) toṭarpākavum tūṇṭalukkut tulaṅkal (Response to Stimulus) uṇṭu. eṭuttukkāṭṭukaḷāvaṉa:- uṇavup poruḷ tuṇṭal - ataṉai vāṅkutalum vāykkuk koṇṭu cellutalum nākku cuvaittu uṇṇutalum pōṉṟavai tulaṅkal; etirē uḷḷa oru poruḷ tūṇṭal - kaṇ uṟṟup pārttu ataṟkēṟpac ceyal purital tulaṅkal; malar tūṇṭal - mukkāl maṇam aṟintu paṟittalum vāṅkutalum cūṭutalum mōntu pārttalum pōṉṟavai tulaṅkal; maṇiyōcai tūṇṭal - ataṉaik kātāl kēṭṭu ataṟkēṟpa vēlai toṭaṅkutalum ceytalum pōṉṟavai tulaṅkal. ivvāṟu vevvēṟu eṭuttukkāṭṭukaḷ pala taralām; maḻai peytāl kuṭai piṭikkiṟōm; iṅkē maḻai tūṇṭal - kuṭai piṭittal, viraintu naṭattal pōṉṟavai tulaṅkal. ivvāṟu ellāc ceyalkaḷilum tūṇṭal - tulaṅkal iruppataik kāṇalām.

uḷcel narampukaḷ (Afferent Nerves) uṟuppukaḷi liruntu mūḷaikkuc ceyti eṭuttuc celvatākavum, veḷiccel narampukaḷ (Efferent Nerves) mūḷaiyiliruntu kaṭṭaḷaikaḷai uṟuppukaḷukkuk koṇṭu celvatākavum aṟintōm. eṉavē, narampu kayiṟupōl iruntu mūḷaiyaiyum maṟṟa pakutikaḷaiyum iṇaikkiṟatu eṉpatu teḷivu. itaṉai ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaṭku muṉpē, māṇikka vācakar eṉṉum tamiḻt tuṟavi tiruvācakam eṉṉum nūlil,

[1]“moyppāl narampu kayiṟāka

mūḷai eṉpu tōl pōrtta





kuppāyam pukku irukka killēṉ”



eṉṟu aṟivittiruppatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu. kuppāyam eṉṟāl caṭṭai (Shirt) eṉṟu poruḷākum. caṭṭaiyiṉ pākaṅkaḷ nūl kayiṟṟāl iṇaittut taikkappaṭuvatu pōla, uṭampu eṉṉum caṭṭaiyil uḷḷa mūḷai - elumpu - uṟuppukaḷ, narampu eṉṉum kayiṟṟāl taikkappaṭṭiruppatāka-toṭarpu ceyyappaṭṭiruppatākak kūṟiyiruppatu mikavum poruttamāyirukkiṟa taṉṟō!

elumpukaḷ narampukaḷ eṉṉum kayiṟṟāl piṉṉap paṭṭiruppatākat tiruttakka tēvar tamatu cīvaka cintāmaṇi eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷa pāṭal pakutiyum īṇṭu oppu nōkkat takkatu:





[2]“eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi

utiram tōyttu iṟaicci mettip





puṉpuṟat tōlaip pōrttu

mayirpuṟam poliya vēyntiṭṭu





oṉpatu vāyil ākki

ūṉpayil kurampai ceytāṉ





maṉperuṅ taccaṉ nallaṉ

mayaṅkiṉār maruḷa eṉṟāṉ.”





eṉpatu pāṭal. maṟṟum, cevvaic cūṭuvār iyaṟṟiya pākavatam eṉṉum nūlil uḷḷa, “iṭaiyuṟum eṉpiṉai narampiṉ ārttiṭāp

puṭaiyuṟum iṟaicciyāl potintu pōkkaṟa

miṭaitaru tōliṉāṉ vēyap paṭṭatōr

uṭaliṉai yāṉeṉa uraikkal oṇṉumō.”





eṉṉum pāṭalum (5, 2: 31) uṭaliṭai narampukku uḷḷa toṭarpai aṟivippatu kāṇalām. ikkāla aṟiviyal tōṉṟuvataṟkup palanūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ narampiṉ iyakkattai aṟintiruntaṉar eṉpataṟkāka ivai īṇṭu eṭuttukkāṭṭap paṭṭaṉa. iṉi aṭuttu muṭivukku varuvōm:

kuṟippiṭṭa oru tuṇṭal-tulaṅkal toṭarpāṉa ceyal muḻuvatum oru maṟiviṉai alaku (Reflex Unit) ākum. ivvāṟu pala alakukaḷ uḷḷaṉa. ittakaiya tūṇṭal - tulaṅkal ceyalkaḷiṉ tokuppē uḷam (maṉam) ākum eṉpatu ikkāla uḷaviyal koḷkai. eṉavē, oruvakai uṭal iyakkac ceyalpāṭē - kuṟippāka mūḷai iyakkamē - maṉam eṉa uṇarappaṭukiṟatu. ik koḷkai mikavum poruttamāṉatākat tōṉṟukiṟatu.

iṅkē oru cārāriṉ māṟupaṭṭa karuttu oṉṟukkup patil taravēṇṭiyuḷḷatu. aḵtāvatu:-

mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷiṉ vāyilākac cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpula nukarcci mūḷaiyāl naṭaipeṟukiṟatu eṉpatu uṇmai; āṉāl maṉattiṉ īṭupāṭiṉṟi innukarcci naṭaipeṟa muṭiyātu. nām tēṭik koṇṭu pōkum oruvar etirē varuvatai nam kaṇ pārttālum, maṉam vēṟoṉṟil nāṭṭam koṇṭiruntāl varupavarai nām iṉam kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu. itu pōlavē, nām irukkum iṭattil tiṭīreṉak keṭṭa nāṟṟam vīciṉum, maṉam vēṟoṉṟil īṭu paṭṭiruppiṉ keṭṭa nāṟṟam namakkup pulappaṭātu.nām aṅkēyē iruppōm. nammiṭam oruvar ētāvatu colluṅkāl, maṉam īṭupaṭāviṭiṉ avar coṉṉatu kēṭkātu-puriyātu. uṇṇuṅkāl maṉam vēṟoṉṟil īṭupaṭṭiruppiṉ cuvai teriyātu. maṉam vaṉmaiyāka vēṟoṉṟil nāṭṭam koṇṭiruppiṉ, uṭampil eṟumpu kaṭittālum teriyātu. icceytikaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭu nōkkiṉ, maṉam eṉṉum ōr uṭ karuvi taṉiyāka iruppatu pulaṉākum - eṉpatāka oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuriya patil varumāṟu:

oru poṟi ētēṉum oṉṟil muṉaippāka īṭupaṭ ṭirukkum pōtu, maṟṟa nāṉku poṟikaḷumē aṭaṅki yirukkak kūṭum. cuntarar eṉṉum civaṉaṭiyār, kaṭavuḷ tirumēṉic cilaiyai mikka ārvattuṭaṉ kaṇṇāl kaṇṭu vaṇaṅkik koṇṭiruntapōtu, maṟṟa nāṉku poṟikaḷum aṭaṅkik kaṇ eṉṉum poṟiyōṭu oṉṟiyiruntatākac cēkkiḻār eṉpavar, periya purāṇam eṉṉum nūliṉ pāṭal oṉṟil kuṟippiṭṭuḷḷār:

“aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa”

(periya purāṇam-taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam-106)





eṉpatu avaratu pāṭal pakuti. mūḷai muṉaippāka, ētēṉum oru tūṇṭalukkut tulaṅkik koṇṭirukkum pōtu, maṟṟa poṟikaḷiṉ tūṇṭalil kavaṉam illāmal iruppatu iyaṟkaiyē. iṅkē maṉam eṉṉum oṉṟu tēvaiyillai. nām tēṭikkoṇṭu pōkum oruvar etirē vantu koṇṭiruppatai nam kaṇ pārttālum, intat tūṇṭalukku ēṟpat tulaṅkāmal, nām vīṭṭi liruntu puṟappaṭumpōtu maṉaiviyō - makkaḷō kaṭaiyil vāṅki varaccoṉṉatilēyē muṉaippākap piṉ nōkki īṭupaṭṭiruntāl, antat tūṇṭalukku ēṟpavē nām tulaṅkik koṇṭiruppōm; ataṉāl etirē varupavarai iṉam kaṇṭukoḷḷa muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. ivvāṟu ellāp poṟikaḷiṉ tuṇṭalukkum koḷḷa vēṇṭum. itu kavaṉakkuṟaivu aṉṟu; itu kavaṉa māṟṟam ākum. aḵtāvatu, oru tūṇṭalukkut tulaṅka vēṇṭiya nērattil vēṟu tuṇṭalukkut tulaṅkik koṇṭirukkiṟōm eṉpatu itaṟkup poruḷākum. ivvāṟu oṉṟu nikaḻa vēṇṭiya nērattil vēṟoṉṟu vantu kuṟukkiṭṭut taṭuppataṟku uḷaviyal aṟiñarkaḷ ‘piṉ ceyal taṭai' (Retroactive Inhibition) eṉap peyar vaḻaṅkuvar.

niṉaivum maṟatiyum:

īṇṭu ‘maṟati’ (Forgetfulness) eṉpatu oppunōkkat takkatu. oṉṟai niṉaittirukka vēṇṭiya nērattil, ataṉai viṭṭu, vēṟoṉṟil niṉaippu iruppatu tāṉē maṟati! eṉavē, niṉaivu māṟṟamē maṟati eṉappaṭum. niṉaivum maṟatiyum oru nāṇayattiṉ iru pakkaṅkaḷ (Reciprocal) pōṉṟavai eṉalām. oṉṟiṉṟi maṟṟoṉṟillai. oṉṟai maṟantāltāṉ iṉṉoṉṟai niṉaikkalām - oṉṟai niṉaittāltāṉ maṟṟoṉṟai maṟakkalām. marattāl ceyyappaṭṭa yāṉaiyai eṭuttuk koḷvōm. atai maram eṉṟu niṉaikkumpōtu yāṉaiyai maṟantu viṭukiṟōm - atai yāṉai eṉṟu niṉaikkumpōtu marattai maṟantu viṭukiṟōm. itait tāṉ, tirumūlar tamatu tirumantira nūlil,

“marattai maṟaittatu māmata yāṉai

marattil maṟaintatu māmata yāṉai”.



(eṭṭām tantiram - parāvattai - 2290)

eṉṉum pāṭalil mikavum nayamākak kūṟiyuḷḷār. 'kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm - nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm' - eṉṟu kūṟum mutumoḻi, kallāl āṉa nāyiṉ toṭarpāka eḻuntatē.

intak karuttait tiruvaḷḷuvar eṉṉum tamiḻ aṟiñar tirukkuṟaḷ eṉṉum nūliṉ pāṭal oṉṟil mikavum nuṭpamākap potittu vaittuḷḷār. maṉaiviyaip pirintu veḷiyūr ceṉṟiruntu tirumpiya kaṇavaṉ, maṉaiviyai nōkki, uṉṉai nāṉ aṭikkaṭi niṉaittēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉām, uṭaṉē avaḷ, “nīṅkaḷ eṉṉai aṭikkaṭi maṟantiruntataṉāl tāṉē aṭikkaṭi niṉaikka vēṇṭi nērntatu; ēṉ avvāṟu maṟantīrkaḷ?' eṉṟu kūṟi, avaṉait taḻuvāmal ūṭal koṇṭāḷām.

“uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ maṟṟu eṉ maṟantīr eṉṟeṉṉaip





pullāḷ pulattakka ṉaḷ". (1316)





(tirukkuṟaḷ - kāmattuppāl pulavi nuṇukkam) eṉpatu appāṭal. maṉaivi eṉṉum tuṇṭalukkut tulaṅkāmal, vēṟoṉṟiṟkut tulaṅkiyatai itu kuṟik kiṉṟatu. eṉavē, maṉam oṉṟu taṉiyē iruppatākavum, atu vēṟu eṅkēyō vēṟu etilō īṭupaṭṭiruppatā kavum, cilar kūṟuvatu poruntātu. aṉṉār vēṟoṉṟum kūṟuvar:

tiṟamai mikka oruvar orē nērattil pala ceyti kaḷukku īṭu koṭukkiṟār. orē nērattil eṭṭuc ceytikaḷaik kavaṉippataṟku aṭṭāvatāṉam eṉṟum, pattuc ceytikaḷaik kavaṉippataṟku 'tacāvatāṉam' eṉṟum, patiṉāṟu ceytikaḷaik kavaṉippataṟkuc cōṭacāvatāṉam eṉṟum peyarākum. maṉam eṉṉum oṉṟu taṉiyē iruppatāltāṉ, atu, ellāc ceyti kaḷilum - ceyalkaḷilum viraintu māṟi māṟi īṭupāṭu koṇṭu patil tara muṭikiṟatu - eṉṟu avarkaḷ kūṟu kiṉṟaṉar. itaṟkuriya patilāvatu: maṉam eṉa oṉṟu taṉiyē iruntu koṇṭu viraintu māṟi māṟic ceyal paṭuvatāka itaṟkup poruḷ illai; aṭṭāvatāṉa mākiya eṭṭut tūṇṭal tulaṅkalkaḷum, tacāvatāṉamākiya pattut tūṇṭal tulaṅkalkaḷum, cōṭacāvatāṉamākiya patiṉāṟu tuṇṭal tulaṅkalkaḷum uṭalukkuṭaṉ mikavum viraintu viraintu naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpatē itaṟkup poruḷākum. aṉaivarālum itu ceyya viyalātu. āṟṟal mikka ōriruvarē itaṉaic ceyya viyalum. avar kaḷum cila nērattil tavaṟip pōvatuṇṭu. eṉavē, maṉam eṉat taṉiyāka oṉṟum illai; uṭaṟ kūṟṟiṉ oruvakai iyakkamē maṉa uṇarvākum.

māṟṟuk koḷkaiyiṉar, iṉṉum niṟaivu koḷḷāmal, maṟṟoru maṟuppu kūṟalām; aḵtāvatu: maṉitaṉ, paṭukkāmal - tūṅkāmal, viḻittuk koṇṭu ceyalāṟṟum pōtu, pala tūṇṭalkaḷ iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭa, avaṟṟiṟkut tulaṅkik koṇṭirukkalām - eṉpataiyāvatu ottuk koḷḷalām. āṉāl, avaṉ iravil - iruḷil, taṉiyaṟaiyil, taṉiyākap paṭuttuk koṇṭirukkumpoḻutu, neṭu nēram tūkkam varāmal, etai etaiyō maṇik kaṇakkil māṟi - māṟi eṇṇik koṇṭirukkiṉṟāṉē - itu evvāṟu nikaḻkiṟatu? entat tūṇṭalum aṅkē illāmalēyē, pala eṇṇaṅkaḷiṉ mēl evvāṟu tulaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ? eṉavē, maṉam eṉa oṉṟu iruntu koṇṭē avvāṟu ceytu koṇṭirukkiṟatu eṉpatu pulaṉāka villaiyā? - eṉpatāka, māṟṟuk koḷkaiyiṉar viṉavalām. itaṟkup patil varumāṟu: mūḷaiyil pala maṭippukaḷ uḷḷaṉa. maṉitaṉ aimpoṟi pulaṉkaḷāl aṟinta ceytikaḷ aṉaittum avvappōtu mūḷaiyil pativāki viṭukiṉṟaṉa. mēlōṭu kavaṉam celuttiya ceyti, mēlōṭu mūḷaiyil pativākiṟatu; itu viraivil maṟantu pōkak kūṭum - viraivil niṉaivukku varāmalum irukkak kūṭum. āṉāl, āḻntu kavaṉikkum ceyti mūḷaiyil naṉṟākap pativākiṟatu; viraivil maṟakkātu - viraivil niṉaivukku varum, tāḷiṉ mītō - vēṟu etaṉ mītō pala muṟai mēlum mēlum eḻutiṉāl oṉṟum paṭippataṟkup puriyātu. orumuṟai eḻutiyatai aḻittāltāṉ, maṟumuṟai eḻutuvatu puriyum. atēpōla, nāṭāvil (ṭēp rikārṭar -Tape Recorder) oliyai oru muṟai maṭṭum pativu ceytāltāṉ, mīṇṭum av voliyaik kēṭka muṭiyum. iṉṉoru muṟai atilēyē oliyaip pativu ceyya vēṇṭumeṉil, mutalil ceyta pativai aḻitta piṟakē maṟu pativu ceyya muṭiyum - kēṭkavum muṭiyum. nam mūḷai mēṟkūṟiya poruḷkaḷ pōṉṟataṉṟu; āṇṭuk kaṇakkil putiya putiya ceytikaḷ, mēlum mēlum, mūḷaiyil ettaṉai muṟai pativākik koṇṭiruntālum, attaṉai ceytikaḷum, kuḻappam iṉṟi, eppōtu vēṇṭumāṉālum niṉaivukku varum; ellām teḷivākavē irukkum. ittakaiya viyattaku āṟṟalum amaippum mūḷaikku uṇṭu.

eṉavē, oruvaṉ iravil iruḷil - taṉi aṟaiyil - taṉiyākap paṭuttukkoṇṭu, mūḷaiyil muṉpu pativāki yuḷḷa ettaṉai ceytikaḷai māṟi - māṟi niṉaittālum, attaṉai ceytikaḷum māṟi - māṟi niṉaivukku vantu koṇṭēyirukkum. iṅkē tuṇṭal etuvum illaiyē eṉṟu viṉavalām. ēṉ tūṇṭal illai! avaṉ aṉṟaikku aṉupavittavai toṭarpāṉa cūḻnilaiyum, ataṉ viḷaivāka maṟunāḷō - etir kālattilō ceyyavēṇṭiyavai toṭarpāṉa cūḻnilaiyum, avaṉukku appōtirukkum nilaimai toṭarpāṉa cūḻnilaiyum, tukkam varāmal ēṟpaṭum tollai kāraṇamāṉa cūḻnilaiyum, iṉṉa piṟavum, tulaṅkalkaḷāka iruntu koṇṭu, avaṉaip palappala eṇṇaṅkaḷiṉ mītu tulaṅkac ceykiṉṟaṉa. eṉavē, itaṟku maṉam eṉa oṉṟu taṉiyāka irukka vēṇṭiyatillai. ākavē, evvāṟu nōkkiṉum, uṭaṟ kūṟṟiṉ oruvakai iyakkamē - ciṟappāka muḷaiyiṉ iyakkamē maṉa uṇarvākum eṉpatu veḷippaṭai.

makkaḷākiya uyartiṇai uyirikaṭkēyaṉṟi, aḵṟiṇai, uyirikaṭkum tuṇṭal-tulaṅkal ceyalpāṭukaḷ irup pataip parakkak kāṇalām. eṉavē, avaiyum maṉa uṇarvu uṭaiyaṉa eṉpatu viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉ, aḵṟiṉai uyirikaḷum makkaḷaip pōl ēṉ ciṟappuc ceyalkaḷ puriyavillai eṉil, avaṟṟiṟku makkaḷaip pōl, kaikaḷ uḷḷa uṭal amaippu illai - eṉpatē ataṟkuriya kāraṇamākum. eṉavē, kaiyē maṉitaṉ' eṉṉum koḷkai uṟutiyākiṟatu.

muṭivāṉa karuttu

maṉam eṉa oṉṟu taṉiyāka illai - mūḷaiyiṉ iyakkamē maṉam eṉppaṭukiṟatu - eṉpatu eṉ karuttu. 1970ām āṇṭu eṉa eṇṇukiṟēṉ - putuvaic camarca cutta caṉmārkka caṅkattil orunāḷ coṟpoḻivu ceytapōtu maṉam eṉappaṭuvatu mūḷaiyiṉ iyakkamē eṉṟēṉ. eṉakkup piṉṉāl, naṉṟi kūṟa vanta oruvar eṉ karuttai maṟuttup pēciṉār. piṉpu nāṉ avarai maṟuttēṉ. ivvāṟu ciṟitu nēram iruvarum māṟi māṟi maṟuppu terivittuk koṇṭiruntōm. appōtu, caṅkattiṉ niṟuvaṉar, eṉakku maṟuppu terivittavarai amarumpaṭic colli viṭṭār. atōṭu itu muṭintatu. nāṉ pala iṭaṅkaḷil, itu toṭarpāṉa vāyppu kiṭaitta pōtellām eṉatu karuttaik kūṟivantirukkiṟēṉ.

1982ām āṇṭu, tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ tokuppiyal tuṟaikkut (Department of compilation) talaivarākavum pērāciriyarākavum amarttap peṟṟēṉ yāṉ. aṅku aṭikkaṭip palatuṟaikaḷ paṟṟik karuttaraṅkukaḷ naṭaipeṟum oru nāḷ maruttuvat tuṟaik karuttaraṅku naṭaipeṟṟatu. itil, palvēṟu maruttuvattuṟaip pirivilum vallunarkaḷ palar kalantu koṇṭu uraiyāṟṟiṉar.

eṉakkup peyar niṉaivillai. or uyartara maruttuva aṟiñar, palvēṟu karuttukaḷaik kūṟikkoṇṭirunta coṟpoḻiviṉ naṭuvilē, ētō oru toṭarpu paṟṟi, 'mūḷaiyiṉ iyakkamē maṉam eṉṉum karuttai utirttār. yāṉ eṉatu karuttai ottu nōkki makiḻcci yuṟṟēṉ.

eṉavē, maṉam eṉpatu, uṭaliṉ uḷḷē uḷḷa ōr uḷḷuṟuppu aṉṟu; mūḷaiyiliruntu tōṉṟum oru vakai iyakkamē maṉam muḷaiyē maṉattiṉ tōṟṟam - atāvatu, maṉam tōṉṟum iṭam mūḷaiyē eṉpatu uṟutiyākiṟatu.



↑ tiruvācakam - ācaip pattu - 2.

↑ cīvaka cintāmaṇi - kaṉaka mālaiyār ilampakam - 21.





* * *





﻿ 2. uyiriṉum uyarntatu



* * *





* * *





oḻukkamē mikavum uyarvait taravallatu; ātaliṉ oḻukkattai uyiriṉum ciṟantatāka ompik kākka vēṇṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar. īṇṭu maṟṟaiyavaṟṟiṉum ompa vēṇṭum eṉṉātu, uyiriṉum ompavēṇṭum eṉṟu uyiraik kuṟippiṭṭuḷḷatil uḷḷa nayattai ūṉṟi nōkka vēṇṭum. makkaḷ ellōrumē tattam uṭaimaikaḷaip pātukāppatil kaṇṇuṅkaruttumāy iruppataik kāṇkiṉṟōm. avaṟṟuḷḷum, iḻantu viṭṭālum mīṇṭum eḷitil kiṭaikkakkūṭiya uṭaimaiyaik kāppataṟkuc celuttum viḻippai (kavaṉattai) viṭa, iḻantāl eḷitil kiṭaikkāmal - aritiṟ kiṭaikkakkūṭiya uṭaimaiyaik kāppataṟkuc celuttum viḻippu mikap peritākum. teḷivākac colvōmāṉāl, poruḷiṉ vilaiyum ataip peṟum muyaṟciyum kuṟaiyak kuṟaiya makkaḷiṉ viḻippum kuṟaintukoṇṭē pōkum; vilaiyum peṟum muyaṟciyum perukap peruka makkaḷiṉ viḻippum perukikkoṇṭē cellum. eṭuttukkāṭṭāka: maṇpāṇṭam, pittaḷaippāṇṭam, ceppuppāṇṭam, veḷḷippāṇṭam, poṉpāṇṭam, vaira aṇikaḷ - ivai muṟaiyē oṉṟiṟkoṉṟu perumatippuṭaiyaṉa vātaliṉ ivaṟṟaip pōṟṟik kāppatil viḻippum perukik koṇṭē celkiṉṟatallavā? itu mutalāvatu.

iraṇṭāvatāka, nam uṭalaiviṭṭup pirikkak kūṭiya - mēṟkūṟiya - iṉṉum ēṉaiya uṭaimaikaḷai viṭa, nam uṭalaiviṭṭup pirikkamuṭiyāta kai, kāl, kaṇ mutaliya uṟuppukaḷaik kāppatil, mēlum mikamikap periya viḻippu celuttukiṟōm. (ivvuṟuppukaḷ pirikka muṭiyātavai yeṉṟāl veṭṭiyeṭukka muṭiyātavai eṉpatu poruḷaṉṟu; āṭaiyaṇikalaṉkaḷaip pōl uṭampōṭu kūṭṭavum, piṉpu pirikkavum - piṉpu kūṭṭavum muṭiyātavai eṉpatē poruḷ.) ēṉaiya uṭaimaikaḷai iḻantu viṭṭāl, ariya vilai tantu - arumpāṭupaṭṭāvatu tirumpap peṟṟālum peṟalām. āṉāl uṭaluṟuppukaḷai yiḻantu avaṟṟait tirumpap peṟa muṭiyātaṉṟō? ataṉālēyē uṟuppukaḷai ēṉaiya uṭaimaikaḷiṉum mikutiyākap pōṟṟukiṟōm.

mūṉṟāvatāka, - or ūril etiri tiṭīreṉṟu paṭaiyeṭuttup pōrpuriyumpōtu, maṟavarkaḷ (vīrarkaḷ) tavira maṟṟaiyōr ūraiviṭṭu oṭukiṉṟaṉar, oṭumpōtu tam uṭaimaikaḷaiyellām aṟavēviṭṭu oṭukiṉṟaṉar. oṭum vaḻiyil oru paṭaipaṭṭuk kai veṭṭuṇṭu viḻuntālum ataippōṭṭu viṭṭu oṭukiṉṟaṉar. kāl veṭṭuṇṭālum, muṭintavarai taraiyil ūrntu ūrntu nakara muyalkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam tam uṭaimaikaḷ, uṭaluṟuppukaḷ ivaṟṟaiyellām maṉamāra viṭṭuviṭṭu veḷiyil oṭukiṉṟārkaḷē! - etaik kāppataṟkāka ivaṟṟaiyellām viṭṭuviṭṭu oṭukiṉṟārkaḷ? tam uyiraik kāppataṟkāka vaṉṟō?

uṭaimaikaḷ pōṉāl vēṟu uṭaimaikaḷ tēṭik koḷḷalām. kai kālkaḷ pōṉāl poyk kai - poyk kāl vaittukkoṇṭu vaḻakkampōl etaiyum ceyyalām. kaṇ pōṉālum vēṟu kaṇ vaikkap peṟṟut tirumpap pārvaiyaip peṟalām. ivaṟṟai yellām ikkāla viññāṉikaḷ ceytu muṭikkiṉṟārkaḷ allavā? uyir pōṉāl tirumpi varumā? vēṟoruvaruṭaiya uyiraittāṉ porutta muṭiyumā? ataṉāl uṭaimaikaḷ - uṟuppukaḷ ākiyavaṟṟiṉum uyir ciṟantateṉpatu pulappaṭu maṉṟō? mēlum uṭaimaikaḷē yillāta kōṭikkaṇakkāṉa ēḻaiyeḷiyavarkaḷ ulakil vāḻvataik kāṇkiṉṟōmē? uṭaluṟuppukaḷai iyaṟkaiyākavō - ceyaṟkaiyākavō iḻantuviṭṭa kūṉ, kuruṭar, noṇṭi, muṭavar eṇṇaṟṟavarkaḷ ulakil vāḻak kāṇkiṉṟōmē! āṉāl uyir pōṉapiṉ vāḻntavarkaḷai eṉṟēṉum eṅkēṉum yārēṉum pārttatuṇṭā? uyir pōṉapiṉ piṇam eṉṟallavō peyar? ataṉ nilaitāṉ ellōrkkum teriyumē! ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālēyē, maṟṟaiyavaṟṟaik kuṟippiṭāmal, uyiriṉum ompappaṭum eṉṟu uyiraiyē kuṟittār nam vaḷḷuvar.

maṟṟum, āciriyar uyiraippōl oḻukkam ompappaṭum eṉṟu kūṟi uyirum oḻukkamum oru nilaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṭak kūṟavillai; uyiraik kāṭṭilum oḻukkam ompappaṭum eṉṟu kūṟi uyiriṉum uyarnta poruḷāka oḻukkattaic ciṟappittuḷḷa māṭci mikap pārāṭṭutaṟ kuriyatākum. eṉavē, uṭaimaikaḷiṉum ciṟantaṉa uṭaluṟuppukaḷ, uṭaluṟuppukaḷiṉum ciṟantatu uyir, uyiriṉum ciṟantatu oḻukkam eṉṟāyiṟṟu. ākā! itaṉiṉum oḻukkattiṉ uyarvaic ciṟappittavar evar? ciṟappikkattāṉ muṭiyumā?

niṟka, oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu eṉpatu evvāṟu poruntum? oḻukkam maṭṭum iruntu uyir pōyviṭṭāl maṭṭum ulakil vāḻa muṭiyumā? eṉpavaṟṟaiyum ārāya vēṇṭum. ēcunātar pōṉṟōr etaṟkāka uyirai viṭṭaṉar? ulakil oḻuṅku muṟaiyai (oḻukkamuṟaiyai) nilai nāṭṭavallavā? tām mēṟkoṇṭa ceyalkaḷāl tam uyirukku ūṟu nēriṭalām eṉpatai avarkaḷ muṉ kūṭṭiyē uṇarātavarkaḷā? uṇarntu vaittum, uyiriṉum oḻukkattaip peritāka matittē - oḻuṅkai nilai nāṭṭavē uyirai viṭṭārkaḷ aṉṟō? kayavaṉ oruvaṉiṭam cikkik koṇṭa kaṟpuṭaiya maṅkai akkayavaṉāl tāṉ kaṟpaḻikkappaṭakkūṭiya nilai neruṅkiyapōtu taṟkolai ceytu koḷkiṉṟāḷē! atu ēṉ? uyiriṉum oḻukkattaip peritāka matittamaiyiṉālaṉṟō?

ivarkaḷellōrum uyiriṉum oḻukkattai matittu uyir viṭṭataṉāl, pukaḻuṭampuṭaṉ, ellōrālum pārāṭṭap peṟṟu iṉṟaikkum vāḻkiṟārkaḷ-iṉiyum eṉṟum vāḻvārkaḷ allavā? eṉavē, oḻukkamiṉṟi uyir vāḻpavarkaḷ palarālum tūṟṟappaṭutaliṉ avar kaḷē uyir vāḻātavarkaḷ; oḻukkattiṟkāka uyir viṭṭa varkaḷ palarālum pōṟṟappaṭutaliṉ avarkaḷē uyir vāḻpavarkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. eṉavē,

“oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum.”





palar pala tāṉa tarumaṅkaḷaip paṟṟiyum, cila payaṉ uḷḷa ceyalkaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟāl uṇṭākak kūṭiya payaṉkaḷaip paṟṟiyum naṉku terintu koṇṭu, avaṟṟaik kaṭaippiṭittum varalām. āṉāl avarkaḷiṭam nalloḻukkam illāmalum irukkalā mallavā? innilai kūṭātu. pukaḻai virumpiyum, muttiyai nampiyum piṟarkku vāri vaḻaṅkupavarkaḷ palar, tam conta oḻukkattil mikat tavaṟiyiruppataik kāṇkiṉṟō mallavā?

ivarkaḷai maṉattil vaittutāṉ tiruvaḷḷuvar "makkaḷē! nīṅkaḷ kaṭait tēṅkāyai eṭuttu vaḻip piḷḷaiyārukku uṭaippīrkaḷēyāṉāl, māṭṭai yaṭittuc cerupput tāṉam ceyvīrkaḷāyiṉ, tāy taṇṇīriṉṟit tavikkak kumpakōṇattil kōtāṉam koṭuppīrkaḷāṉāl, iṉṉum ivaṟṟaip pōl uḷḷukkuḷ takātaṉa ceytukoṇṭu - veḷiyil cila nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvīrkaḷāṉāl avaṟṟāl oru ciṟitum payaṉillai. avaiyellām tuṇaiyākā. ellā vaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāṉa nalloḻukkamē naṟṟuṇaiyāvatu” eṉṟu cuṭṭāmal cuṭṭiyuḷḷār -

“parintōmpik kākka oḻukkam terintōmpit

tēriṉum a.tē tuṇai.”





eṉṟa kuṟaḷāl!

aṭuttu, cātimuṟai paṟṟi āciriyar kūṟum karuttu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu

“oḻukka muṭaimai kuṭimai viḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum.”





eṉṉuṅ kuṟaḷil cāti eṉpatu eṉṉa eṉpatai vaḷḷuvar teḷḷatteḷiyat terivikkiṟār. oḻukkamuṭaimaiyāl pārppār mutaliya vakuppiṉar uyar kulattārākap pakukkappaṭṭārkaḷ eṉṟum, oḻukkamiṉmaiyāl paṟaiyar mutaliya vakuppiṉar tāḻkulattārākap pakukkappaṭṭārkaḷ eṉṟum cila ārāycciyaṟivilikaḷ uḷaṟukiṉṟaṉar. mēlum cilar, uyar kulap pārppāṉ oḻukkam tavaṟi viṭṭāl tāḻ kulattāṉāvāṉ eṉṟum, tāḻ.kulap paṟaiyaṉ oḻukkam uyarntu viṭṭāl uyarkulattāṉā vāṉ eṉṟum kuḷaṟukiṉṟaṉar. ik karuttukaḷ ellām tavaṟuṭaiyavai.

pārppāṉ-paṟaiyaṉ eṉṉum cātip piriviṉai, aṉṟu oḻukkamuṭaimaiyaiyum iṉmaiyaiyum karutip pirikkappaṭṭataṉṟu, avaravarkaḷ ceyyum toḻilaik karutiyē toḻilukkēṟṟa peyarkaḷ tarappaṭṭaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, - kaṇakku vēlai ceypavaraik kaṇakkup piḷḷai yeṉṟum, pāṭam kaṟpippavarai āciriyar eṉṟum, ūr nāṭṭāṇmai ceypavarai nāṭṭāṇmaik kārar eṉṟum, camaiyal ceypavaraic camaiyalkārar eṉṟum ippoḻutum nām aḻaikkiṉṟōm allavā? itē pōlattāṉ paṇṭaik kālattil yār yār evvet toḻil ceytaṉarō, avvattoḻilāl avvavaraip peyariṭṭu aḻaittaṉar. centaṇmaiyākiya antaṇmai pūṇṭu oḻukupavaṉ (pārppāṉ) antaṇaṉ, paṟaiyaṭippavaṉ paṟaiyaṉ eṉa iṅkaṉam aḻaittu vantārkaḷ. eṉavē, oḻukkam kuṟittu cātip piriviṉai ēṟpaṭavillai; toḻil kuṟittē ēṟpaṭṭatu eṉṉum karuttiṉai, nam tiruvaḷḷuvar,

“piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”





eṉa veṭṭa veḷiccamāka aṟivittuviṭṭār.

uṇmai iṅkaṉamirukka, “oḻukkamuṭaimai kuṭimai” eṉṉum ikkuṟaḷukku 'oḻukkamuṭaimai uyar cātit taṉmai oḻukkamiṉmai iḻi cātit taṉmai’ eṉṉum karuttil uraiyāciriyarkaḷ palarum urai pakarntiruppatum, parimēlaḻakar ikkuṟaḷil varuṇattai iḻuttu māṭṭiyirup patum aṟiyāmaiyum varuntattakkatumākum. “ēṉ? ivvuraiyāciriyarkaḷ mēl eṉṉa tavaṟu?‘oḻukkamuṭaimai kuṭimai-iḻukkam iḻinta piṟappu’ eṉṟu vaḷḷuvartāṉ veḷippaṭaiyākac colliyirukkiṉṟārē - ataittāṉ ivarkaḷum eḻutiṉārkaḷ. itu cariyillaiyeṉṟāl etu cari?” eṉṟu nammaic cilar viṉavalām. ātaliṉ ikkuṟaḷiṉ uṇmaik karuttait teḷivuṟuttuvōm:—

mutaliyār eṉṉum oru cātiyai eṭuttuk koḷvōm. ammutaliyāruḷḷum pala mutaliyār pirivukaḷ irukkalām. avaṟṟuḷ ētēṉum oru pirivu mutaliyār cātiyiṉarai īṇṭu eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷē tam pirivuc cātikkuḷ - tam uṟaviṉarukkuḷ uyar cāti - tāḻ cāti kūṟuvatai nām kaṇkūṭākak kāṇalām. eṅkēyum appāl cella vēṇṭiyatillai; oru cātik kaṇavaṉ - maṉaiviyaiyē eṭuttukkoḷvōm. kaṇavaṉ kuṭumpattārum, maṉaiviyiṉ tāyvīṭṭuk kuṭumpattārum aintāṟu talaimuṟaikaḷākap peṇ koṭukkal - vāṅkal (campantam) ceytuvantiruppārkaḷ. iṅṅaṉam vaḻivaḻi uṟaviṉ mēl maṇantu koṇṭa ikkaṇavaṉ maṉaiviyaruk kuḷ kuṭumpattil oru camayam ciṟu caccaravu ēṟpaṭuvatuṇṭu. appōtu kaṇavaṉ, taṉ maṉaivi tavaṟu ceytatāka eṇṇiyapōtu at tavaṟaic cuṭṭikkāṭṭi, ‘nī eṉṉaṭi ceyvāy? uṉṉaik kuṟai collip payaṉ illaiyaṭi, itu uṉ cātip puttiyaṭi’ eṉṟu vaikiṟāṉ. atupōlavē, maṉaiviyum taṉ kaṇavaṉai nēril colvatuṇṭu. cila peṇkaḷ tam piḷḷaiyai nōkki, itu uṅkaḷ kulācāram - cāti vaḻakkam eṉṟu kūṟit tam kaṇavar kulattaic cuṭṭip pēcuvatuṇṭu. ivaṟṟaiyellām nām nēril kaṇṭirukkiṉṟō mallavā?

appappā! oru cāti āṇum - oru cātip peṇṇum maṇantu vāḻkiṉṟa oru kuṭumpattilēyē kaṇavaṉ uyarnta cāti - maṉaivi tāḻnta cāti, allatu kaṇavaṉ tāḻnta cāti - maṉaivi uyarnta cāti, iṉṉum, tāy oru cāti - cēy (piḷḷai) oru cāti yeṉṟāl, pārppāṉ - paṟaiyaṉ mutaliya cātikaṭkuḷ etu uyarntatu? etu tāḻntatu?

eṉavē ikkuṟaḷ, palavakaippaṭṭa vevvēṟu cātiyiṉariṉ cāti oḻukkamuṭaimai.iṉmaikaḷaip paṟṟip potuvil kūṟavillai. vevvēṟu cātiyiṉarāyiṉum, orē cātiyiṉarāyiṉum, talaimuṟai talaimuṟaiyāka uṟaviṉarāyiruntālum cariyē! evarkuṭi (kuṭumpam) oḻukkamuṭaiya kuṭiyō avarkuṭi uyarkuṭiyākum, evarkuṭi oḻukkamaṟṟa kuṭiyō avarkuṭi tāḻkuṭiyākum - itu paramparaiyākat toṭarvatum uṇṭu. inta aṭippaṭai yilēyē oḻukkamuṭaimai kuṭimai - iḻukkam iḻinta piṟappu eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭuḷḷār.

ēṉeṉil, pārppaṉarkkuḷḷum paṟaiyarkkuḷḷum nalloḻukka muṭaiyavarum uḷḷaṉar, tīyoḻukka muṭaiyavarum uḷḷaṉar. nalloḻukka muṭaiyōrellām naṟkuṭiyiṉar, tīyoḻukka muṭaiyōrellām iḻi kuṭiyiṉar. ivarkaḷiṭaiyē kuṇattaik koṇṭutāṉ uyarkuṭi, tāḻkuṭi pakukka vēṇṭumē tavira, toḻiluk kēṟpavuḷḷa tūyvai - cukātārac cūḻnilai eṉpavaṟṟaik koṇṭu potuvil uyarkuṭi, tāḻkuṭikaḷaip pirikkak kūṭātu. aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷḷēyē aracarṅka aluval pārkkum aṇṇaṉukkum, vayalveḷic cēṟṟil vēlai pārkkum tampikkum uruvattil - tūymaiyil - nākarikattil vēṟṟumai irukkattāṉē ceyyum? ivvēṟṟumaiyaik koṇṭu ivarkaṭkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpikka muṭiyātaṉṟō? ivaruḷḷēyē tampi naṟkuṇa naṟ ceykai yuṭaiyavaṉāyiruppiṉ avaṉ uyarntavaṉ; aṇṇaṉ tīkkuṇa - tīc ceykai yuṭaiyavaṉāyiruppiṉ avaṉ tāḻntavaṉ. itupōlavē pārppaṉarkkum paṟaiyarkkum iṭaiyēyum koḷka. maṟṟum, aṭutta kuṟaḷum īṇṭu oppu nōkki ārāyattakkatu.

“maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ

piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.”





pārppāṉ, taṉakkuriya toḻilākiya otutal - otuvittalai maṟantālum maṟakkalām; nalloḻukkattai maṭṭum maṟantu kaiviṭalākātu. ēṉeṉil, otutalai viṭṭāl mīṇṭum otikkoḷḷalām. atu kuṟittu avaṉai avvaḷavāka ikaḻa māṭṭārkaḷ. āṉāl mutalil tīyoḻukkattil naṭantuviṭṭāl, mīṇṭum nalloḻukkat taik kaṭaippiṭikka muyaṉṟālum keṭṭapeyar keṭṭa peyartāṉē? ataṉāltāṉ otutalaiviṭa oḻukkattil viḻippu mikavēṇṭum eṉṟār āciriyar. iṉṉum itaṉai maṟṟoṉṟālum aṟiyalām. atu varumāṟu: tiruvaḷḷuvar kalvi' eṉṉum pakutiyil,

“eṇ eṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum

kaṇ eṉpa vāḻum uyirkku”

“kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu

puṇṇuṭaiyar kallā tavar”





eṉak kalviyaik kaṇṇiṉum ciṟantatākak kūṟiyuḷḷār. ivvatikārattu mutaṟkuṟaḷil, oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. eṉavē, kaṇṉaiviṭat kalviyaiyum uyiraiyum viṭa oḻukkattaiyum pōṟṟik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟāyiṟṟu. āyiṉ, kaṇ iṉṟi vāḻamuṭiyum-uyiriṉṟi vāḻamuṭiyumā? atu pōlavē, kalviyiṉṟi vāḻntālum oḻukkamiṉṟi vāḻakkūṭātu-eṉavē ottiṉum (ōtutaliṉum) oḻukkamē mēlāṉatu eṉpatu teḷivu. ikkaruttaittāṉ āciriyar ikkuṟaḷil kuṟippākak (tokuttu) kūṟiyuḷḷār. niṟka—

oḻukkam kuṟittē cātip piriviṉai ēṟpaṭṭatu eṉṉum karuttuṭaiyōr, tam koḷkaikku ātāramāka ikkuṟaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. aḵtāvatu pārppāṉ oḻukkam kuṉṟiṉāl piṟappukkeṭum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, oḻukkattaik koṇṭutāṉ pārppāṉ. paṟaiyaṉ eṉṟa cātikaḷ vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu viḷaṅka villaiyā?- eṉṟu avarkaḷ collalām. ikkuṟaḷiṉ karuttu iḵtaṉṟu. oḻukkattaik kuṟittallāmal, toḻilaik kuṟittē cāti vakukkappaṭṭatu eṉṉum naṟ karuttukku, piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṉum kuṟaḷōṭu intak kuṟaḷum ātāramākum.

eṅṅaṉa meṉiṉ —

vaḷḷuvar ikkuṟaḷil, piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum eṉṟu maṭṭum collavillai; maṟappiṉum ottuk koḷalākum eṉṟum kūṟiyiruppatai āḻntārāya vēṇṭum. vētam otalai maṟantālum maṟakkalām, oḻukkattai - maṟakkalākātu eṉpatiliruntē, vētam otutalum mika mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu pulappaṭum. tiruṭariṭam akappaṭṭukkoṇṭa vīraṉoruvaṉ, eṉ uyiraiviṭṭālum viṭuvēṉ intap poruḷai maṭṭum viṭamāṭṭēṉ' eṉkiṟāṉ. appaṭiyeṉṟāl, uyir viṭakkūṭāta poruḷ-ellāvaṟṟiṉum uyarnta poruḷ eṉpatu terikiṟataṉṟō atupōlavē vētamōtutalum maṟakkak kūṭāta oṉṟu-ellāvaṟṟaik kāṭṭilum kaṭṭāyam kaṭaippiṭikka vēṇṭiya oṉṟu eṉpatum pulappaṭum. ēṉeṉil, avvētam otip piḻaikkum toḻilaik koṇṭutāṉē, atu ceypavaṉ maṟaiyavaṉ (pārppāṉ) eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ? ātaliṉ eṉka!

eṉavē pārppāṉ, tāṉ pārppaṉa cātiyāṉ eṉṟu aḻaikkap paṭuvataṟkē kāraṇamāṉa-piḻaipput toḻilāṉa vēta mōtalai maṟakkakkūṭātu; tappittavaṟi maṟantālum mīṇṭum otikkoḷḷalām - allatu vēṟu toḻil ceytāvatu piḻaittuk koḷḷalām. āṉāl maṉita iṉattiṟkē potuvāka irukka vēṇṭiyatāṉa oḻukkam maṭṭum kuṟaiyalākātu. aṅṅaṉam kuṟaintāl, uyarntavaṉākat taṉṉai eṇṇikkoṇṭirukkiṉṟa avaṉatu piṟaviyum payaṉaṟṟatutāṉ - iḻintatu tāṉ.

atumaṭṭumā? poṟāmaik kuṇam uṭaiyavaṉ piṟaruṭaiya uṭaimai, pukaḻ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu kaṇṭu, neñcam puḻuṅkip puḻuṅkic cāvā ṉātalālum, avaṉ oṉṟum ceyya muṭiyā tātalālum, piṟaratu uṭaimaiyai yō - pukaḻaiyō poṟāmaiyāl keṭukka muyaṉṟa pōtu piṟarāl tākkappaṭuvā ṉātalālum avaṉiṭattil ettakaiya nalvaḷarcciyum irukka muṭiyātu; atupōlavē, oḻukkamillātavaṉum makkaḷiṭaiyē ettakaiya uyarvaiyum aṭaiya muṭiyātu. avaṉukkuk kiṭaikkakkūṭiya paricu paḻiyē yākum.

oḻukkak kēṭṭāl ulakil pala tīṅkukaḷ nēruvatai aṟintiruppatāl, aṟiñarkaḷ nalloḻukkattiṉiṉṟum tavaṟavē māṭṭārkaḷ. iḻukkattāl pala tuṉpaṅkaḷ nērum eṉpataiyum, ataṉāl oḻukkamuṭaiyavarāy vāḻa vēṇṭum eṉpataiyum aṟintu oḻukupavarē aṟiñar.

oḻukkamuṭaiyōrē uyarvaṭaivar; oḻukka millātavar, piṟa kuṟṟavāḷikaḷ aṭaiya muṭiyāta paḻiyaiyum aṭaivārkaḷ. appaṭiyeṉṟāl oḻukkamiṉmai evvaḷavu koṭiya kuṟṟam eṉpatu peṟappaṭu maṉṟō? mēlum, tāṅkaḷē aṭaiya vēṇṭāta paḻiyaiyum aṭai vārkaḷ. aḵtāvatu, oru kuṟṟattaip piṟar ceytālum, ataṉai oḻukkamillāta ivarē ceytirukkak kūṭumeṉṟu ulakattār karuti, oḻukkamillāta ivaraiyē paḻippar.

payaṉ tarum nalla payirai viḷaittup payaṉuṟṟu vāḻa virumpupavarkaḷ mutalil nalla vitaiyai vitaikkiṉṟār kaḷallavā? atupōlavē, naṉmaiyai aṭaiya virumpu pavarkaḷ mutalil nalloḻukkam uṭaiyavarkaḷākat tikaḻa vēṇṭum. tīyoḻukkam eṉpatō, tuṉpam eṉṉum naccu māmarattai-muḷḷic ceṭiyai vaḷarkka iṭṭa vitaiyē yākum-eṉpatum karutattakkatu. eṉavē, naṉṟikku nalloḻukkam vittāṉāṟpōla, iṭumpaikkut tīyoḻukkam vitteṉṟum, tīyoḻukkam iṭumpai taruvataip pōla, nalloḻukkam naṉṟi tarum eṉṟum koḷḷalvēṇṭum.

cilar nalloḻukkamuṭaiyavarāy uḷḷaṉar; āṉāl avarkaḷ vāḻkkaiyil naṉmaiyiṉṟit tuṉpuṟukiṉṟaṉar. cilar tīyoḻukkamuṭaiyavarāyuḷḷaṉar; āṉāl avarkaḷ vāḻkkaiyil tīmaiyiṉṟi iṉpuṟukiṉṟaṉar - im māṟupaṭṭa kāṭcikaḷai nām kāṇkiṉṟōmallavā? vitai vitaittavaṉ uṭaṉēyē naṉmaiyaṭaivatillai; naṉmai yaṭaiyātatōṭu mēlum mēlum paṇac celavum, uṭal muyaṟciyum ceytu uḻalkiṟāṉ. ippōtu aluppāka iruntālum payir muṟṟi viḷaintapiṉ iṉpuṟuvā -ṉallavā? atupōlavē, nalloḻukkamuṭaiyavarum mutalil tuṉpuṟuvatākat teriyiṉum piṉṉoru camayam naṉmai eytuvārkaḷ. piṉṉoru camayam eṉṟāl aṭutta piṟaviyilaṉṟu. ippiṟaviyilēyē, oru camayam, ivaratu ceyalāl ulakiṟkup payaṉuḷḷatāka makkaḷ aṟintu koṇṭu ivarkkup pala naṉmaikaḷ ceyvaraṉṟō?

ātaliṉ, piṉṉāl uṇṭākum naṉmaip payirukku ippōtu koḷḷum oḻukkam vittākum. iḵtu ippaṭi yeṉavē, ippōtu naṉmaipōl terintālum piṉṉāl varappōkum tuṉpap payiriṉ viḷaivukkut tīyoḻukkam muṉkūṭṭi iṭum vittākum eṉpatum pulappaṭum. maṟṟum, tīyoḻukkamuṭaiyavarkaḷ ippōtu iṉpuṟṟuk koṇ ṭirukkumpōtē, tam iḻukkam veḷiyil terintu viṭṭāl - aracāṅkam aṟintuviṭṭāl eṉṉa nērumō eṉṟu añcik koṇṭē yiruppārkaḷ. ātaliṉ, ippōtum avarkaṭku maṉa amaiti irātu. ātalāṉum, piṉṉar veḷippaṭṭapōtu taṇṭaṉaiyum paḻiyum ēṟpār kaḷ ātalāṉum, tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum.

nalloḻukkamuṭaiyavarkaḷ, keṭṭavarkaḷ pēcukiṉṟa keṭṭa pēccukkaḷai maṟantum - tavaṟiyum tam vāyāl pēcavē māṭṭārkaḷ. eṉavē, keṭṭataip pēcā tiruppatum nalloḻukkattiṟku ōr aṭaiyāḷamākum eṉṟu āciriyar kuṟaḷil kūṟiyuḷḷār.

iṉik kuṟaḷkaḷaik kāṇpōm.

“aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟillai.

oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu”.

“oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ

ētam paṭupāk kaṟintu”.

“oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ

eytuvar eytāp paḻi”

“naṉṟikku vittākum kalloḻukkam tīyoḻukkam

eṉṟum iṭumpai tarum”.

“oḻukka muṭaiyārk kollāvē tīya

vaḻukkiyum vāyāṟ colal”.





mēlum oḻukkam eṉṉum talaippil vaḷḷuvar kūṟi yuḷḷa oru putiya karuttu cintaṉaikkuriyatu:

ulakil palar paḻaiya muṟaiyai viṭakkūṭātu eṉṟu kūṟip paḻamaiyōṭē muṭṭikkoṇṭu kiṭappataip pārkkalām. ivarkaḷ, kōyilkaḷil paḻaiya vaḻakkappaṭi yuḷḷa eṇṇey viḷakkait tavira miṉṉoḷi (elekṭrik) viḷakkup pōṭavē kūṭātu eṉṟum, cilarait tīṇṭak kūṭātu eṉṟum, uḷḷē viṭakkūṭātu eṉṟum oṟṟaik kālil niṉṟārkaḷ - niṟkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar kaṭal tāṇṭik kappal pōkkuvaravu ceyyak kūṭātu eṉṟārkaḷ - eṉkiṟārkaḷ. atilum peṇkaḷai aḻaittuc cellavē kūṭātu eṉpatu avarkaḷiṉ viṭāp piṭi. ivaiyellām iṉṟu evvaḷavu aṟiyāmaikku uriyaṉa? ivarkaḷ, vaḷarcci peṟṟuc cellum viññāṉa ulakam eṉṉum kuḻantaiyai, mēlum vaḷaraviṭāmal, paḻaiya kālap paḻakkavaḻakkam eṉṉum tāyiṉ karuviṟkuḷ (vayiṟṟukkuḷ) koṇṭu vaittuviṭa muyalkiṉṟaṉar. ivarkaḷ evvaḷavu kaṟṟiruntālum aṟivilikaḷē yāvārkaḷ. aṟiñar ulakam ivarkaḷai matikkumā? ivarkaḷiṉ koḷkaikaḷ poruttamaṟṟavai eṉpatai īṇṭu viḷakki viṇkālam pōkka vēṇṭiyatillai. ik kālattiluḷḷa pattu vayatuṭaiya paḷḷi māṇavarum ivar kaḷiṉ paḻaiya koḷkaikaḷaip paḻippatu veḷippaṭai yaṉṟō?

eṉavētāṉ nam tiruvaḷḷuvar, makkaḷ tām evvaḷavu kaṟṟu aṟintiruntālum ulakattōṭu ottup pōka vēṇṭum eṉṉum karuttil,

“ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār”.





eṉṟu aruḷiyuḷḷār.

etirkālam māṟakkūṭum eṉpatai muṉkūṭṭiyē nuṉit tuṇarntu vaḷḷuvar ikkuṟaḷaik kūṟavillaiyeṉṟāl avarukku eṉṉa matippu? itaṉālēyē tirukkuṟaḷ eṉṟum-eṅkum.evarum pōṟṟum potunūl eṉṉum peyar peṟṟatallavā?

pavaṇanti muṉivarum tam naṉṉūlil,

‘paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum

vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē’





eṉṟu kūṟiyuḷḷamaiyai nōkkuka.

oru kālattil nalloḻukkamākak karutap peṟṟatu maṟṟoru kālattil iḻukkamākavum, oru kālattil iḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kālattil oḻukka mākavum, oriṭattil oḻukkamākak karutap peṟṟatu maṟṟō riṭattil iḻukkamākavum, ōriṭattil iḻukkamākak karutap peṟṟatu maṟṟōriṭattil oḻukkamākavum, oru kālatti lēyē ōriṭattilēyē-oru kūṭṭattārāl oḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kūṭṭattārāl iḻukkamākavum, oru kūṭṭattārāl iḻukkamākak karutappeṟṟatu maṟṟoru kūṭṭattārāl oḻukkamākavum karutappeṟak kūṭum. ivaṟṟiṟkellām eṭuttukkāṭṭu (utāraṇam) tara vēṇṭumāyiṉ viriyum. eṉavē, kālattiṟkēṟpa, iṭattiṟ kēṟpa, cūḻnilaikkēṟpa makkaḷ tattam oḻukkaṅkaḷai - naṭaimuṟaic ceyalkaḷai vakuttukkoṇṭu vāḻvatē aṟivuṭaimai.

kaṟṟavar cilar-cilareṉṉa, palar-taṅkaḷai ētō taṉip piriviṉar - uyar vakuppiṉar eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, camūka makkaḷōṭu naṉku kalantu paḻakāmal - avarkaṭku āvaṉa puriyāmal otuṅki vāḻkiṉṟaṉar. vēṟu pala kalai kaḷaik kaṟṟiruppiṉum, ulaka makkaḷōṭu oṭṭi vāḻtalaik kallāta ivarkaḷai uṇmaiyil kalvi uṭaiyavarkaḷāka eppaṭik koḷḷa muṭiyum? kaṟṟum ivarkaḷ aṟivilikaḷē yāvārkaḷ. eṉavē, ulakattō ṭoṭṭi oḻukalum oru ciṟanta pēroḻukkamākum.





﻿3. malarkaḷum maṉaiyaṟamum



* * *





* * *





makkaḷ maṉaiyaṟam - maṉaivāḻkkai naṭattuvatu pōlavē malarkaḷum maṉaiyaṟam naṭatti iṉpa vāḻvu vāḻkiṉṟaṉa. makkaḷ āṇum peṇṇumā yiṇaintu illaṟaṅ kāttu viruntōmpi vēḷāṇmai (upakāram) ceytal pōlavē, malarkaḷum ceytu vāḻkiṉṟaṉa. īṇṭu malarkaḷ eṉṟāl, ciṉaiyāku peyarākakkoṇṭu, marañceṭi koṭikaḷai yellām kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. iruppiṉum, kuṟippiṭṭa payaṉākiya maṉaiyaṟap pakuti malarkaḷiṉ vāyilākavē naṭattaviṉ ciṟappāka malarkaḷaip paṟṟiyē eṭuttup pēci ārāyvōm.

maṉaiyaṟam eṉṟāl, kaṇavaṉ, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, viruntiṉar mutaliyōr iruppar. 'iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu' eṉṟa vaḷḷuvariṉ vāymoḻippaṭi, maṉaiyaṟat tāl palarkkum palavakai naṉmaikaḷum irukkum. aṅṅaṉameṉiṉ, malarkaḷiṉ maṉaiyaṟa vāḻkkaiyil kaṇavaṉ yār - maṉaivi yār eṉa mutalil kaṇṭupiṭittāka vēṇṭum. piṟaku payaṉkaḷaip paṟṟip pārkkalām.

potuvil pulavarkaḷ cilar malarai maṉaiviyākavum, ñāyiṟu (cūriyaṉ) allatu tiṅkaḷai (cantiraṉ) kaṇavaṉā kavum uruvakittup pāṭuvatuṇṭu. kāṭṭāka, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, cūriyakānti malarai nōkki,

“ākāya vīti ulāvivarum inta ātittaṉō uṉatu aṉpaṉaṭi!





vēkāmal ventu veyilil ularntu nī viṇṇilē kaṇṇāka niṟpa tēṉō?





kāyum katiravaṉ mēṉiyai nōkka - uṉ kaṇkaḷum kūcik kalaṅkāvō?





nēyam mikuntavar kāya varuttam niṉaippatum illaiyō? col aṭiyē!





ceṅkatir cellum ticaiyatu nōkki - uṉ celva mukamum tirumpuva tēṉ?





maṅkaiyē uṉ maṇavāḷa ṉākil - avaṉ vārttai yoṉṟum collip pōkāṉō?





ācai kiṟanta uṉ aṇṇalai nōkkiṭa āyiram kaṇkaḷum vēṇṭu mōṭi?





pēcavum nāveḻa villaiyōṭi! - koñcam pīttal perumaiyum vanta tōṭi?





mañcaḷ kuḷittu mukamiṉukki - inta māyappoṭi vīci niṟkum nilai





kañca makaḷ vantu kāṇiṟ cirikkumō? kaṇṇir ukukkumō? yāraṟivār!”





eṉṟu kēṭpatupōl mika iṉimaiyākavum nayamākavum pāṭiyuḷḷār. ippāṭaltoṭaril, cūriyakānti malariṉ kaṇavaṉākac cūriyaṉaik kuṟippiṭukiṟār. ammalar taṉ maṇavāḷaṉākiya katiravaṉaiyē eṉṟum pārttuk koṇṭirukkiṟatām. nēyam mikuntavaṉātalāl avaṉ taṉmēl kāyvataṟkum varuntavillaiyām. avaṉai mēṉmēlum mayakkuvataṟkāka, mañcaḷ kuḷittu mukam miṉukki māyap poṭiyum (makarantat tūḷ) vīcukiṟatām. intap pōṭṭik kāṭciyaik katiravaṉatu maṟṟoru maṉaiviyākiya tāmarai malar kaṇṭāl eḷḷi nakaiyāṭic cirittālum cirikkumām - allatu kavalaiyāl kaṇṇir corintālum coriyumām. evvaḷavu kaṟpaṉaiyāṉa pāṭal iṟutip pāṭal iru poruḷ (cilēṭai) niṟaintatu. kaṇṇir = kaḷ nīr = tēṉ.

cūriyakāntip pūvukkum, tāmarai malarukkum katirava ṉaik kaṇavaṉākak kūṟum marapu uṇṭeṉpatu mēṟkūṟiya pāṭalkaḷāl pulaṉākum. mēlum, kacciyappa muṉivar kantapurāṇattil,

“cakaṭa cakkarat tāmarai nāyakaṉ”





eṉṟum, civappirakāca muṉivar tiruveṅkai yulāvil,

“centāmarai nātaṉ tēril patākaiyōṭu

nantā matiṟ koṭikaḷ naṭpāṭa”





eṉṟum kūṟiyiruppatiliruntu, katiravaṉukku, ‘tāmarai nāyakaṉ’, ‘tāmarai nātaṉ’ eṉṉum peyarkaḷ uḷa vātalum aṟiyappeṟum. nāyakaṉ - nātaṉ eṉṟāl kaṇavaṉtāṉē!

nam pulavarkaḷ tiṅkaḷai maṭṭum viṭṭu vaittārkaḷā eṉṉa! kumuta (āmpal) malariṉ kaṇavaṉāka matiyattaik kūṟi vaittārkaḷ. itaṉai,

"āmpal kaḷikūra varum veṇṇilāvē-uṉakku

ampuyam cey tīṅ ketuvō veṇṇilāvē!”





eṉṉum tēcikavināyakam piḷḷaiyiṉ pāṭalālum,

“kāmak karuttāk kumuta nātaṉ

kaṅkul varak kaṇṭum”





eṉṉum taṉippāṭal tiraṭṭuc ceyyuḷālum uṇaralām. tiṅkaḷ kumuta nātaṉām - āmpaliṉ kaṇavaṉām!

āṉāl uṇmaiyil ñāyiṟum tiṅkaḷum malarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷāka muṭiyumā? muṭiyātē! katiroḷi yālum nilavoḷiyālumā malarkaḷ karuvuṟṟuk kāy kāykkiṉṟaṉa? illaiyē! katiravaṉum matiyamum puṟappaṭum nērattil vaḻakkamāka malarkaḷ malarvatāl avaṟṟai am malarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷākak kūṟiyiruppatu oruvakai ilakkiya marapēyākum. kāy kāykkum malarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷ vēṟē uḷar. eṉavē, katiravaṉaiyum tiṅkaḷaiyum, malarkaḷiṉ malarccikku utavum utaviyāḷa rāka - ātaravāḷarāka - naṇparāka vēṇṭumāṉāl oru vakaiyil kūṟalām. itṉai naṉku uṇarntataṉāl tāṉō, piṅkala muṉivar tam piṅkala nikaṇṭil kumuta cakāyaṉ eṉṟum, maṇṭala puruṭar tam cūṭāmaṇi nikaṇṭil kumuta naṇpaṉ' eṉṟum tiṅkaṭkup peyar kūṟiyuḷḷaṉarō eṉṉavō? cakāyaṉ, naṇpaṉ eṉṉum coṟkaḷ kaṇavaṉaik kuṟikkā allavā?

āṉāl oru cilar, malarkaḷiṉ kaṇavarāka vaṇṭukaḷaik kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉai,

“kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu

utaya kumaraṉ eṉum oruvaṇṭu uṇiiya”





eṉṉum maṇimēkalai yaṭikaḷālu muṇaralām. atāvatu, mātaviyiṉ makaḷākiya maṇimēkalai eṉṉum malarai, iḷavaracaṉ utayakumaraṉ eṉṉum vaṇṭu uṇṇa virumpuvataippaṟṟik kūṟukiṟatu ippakuti. itiliruntu, malaraip peṇṇākavum vaṇṭai āṇākavum kūṟum oruvakai marapu uṇṭu eṉpatu pulaṉākum. ittakaiya ilakkiya vaḻakkāṟṟaic caṅka nūlkaḷilum kāṇalām. appaṭiyeṉil, vaṇṭukaḷ malarkaḷiṉ kaṇavarāka muṭiyumā? muṭiyātu. uṇmaiyai ārāyiṉ, kāy kāykkum malarkaḷukkum avaṟṟiṉ kaṇavaṉmārkaḷukkum iṭaiyē tūtu cellum tūtuvarkaḷē vaṇṭukaḷ eṉpatu puriyum, inta vēlai ceyvataṟkāka vaṇṭukaḷ peṟum kūli illaiyillai paricu - illaiyillai kaitum" (ilañcamē) avai kuṭikkum tēṉākum. ippaṭic coṉṉāl oṉṟum puriyātutāṉ! itaṉai kaṇṭu viḷakkamākac collavēṇṭum. ataṟkāka nām iṅkē potuvākap pū kāy (kaṉi) ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai ārāyntu kāṇavēṇṭum. iṉi avvārāycciyil īṭupaṭuvōm:

pūviṉ varalāṟu

iṅkē viḷakkattiṟkākap pūvaracam pūviṉai eṭuttuk koḷvōm. nakaraṅkaḷiluḷḷa cilar aṟiyāviṭiṉum, ciṟṟurarkaḷil uḷḷa palarum pūvaracam pūviṉaip paṟṟi naṉku aṟintiruppar. ciṟuvar ciṟumiyar pūvaracam pūvaip paṟittup pāvāṭai kaṭṭiya peṇkuḻantaipōl pommai ceytum, itaḻkaḷaik kaḷainteṟintuviṭṭu aṭiyilirukkum kāyp pakutiyaik kammalākavum pampara mākavum payaṉpaṭuttiyum viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. eṉavē, ciṟārkaḷum naṉkaṟinta pūvaracam pūviṉai eṭuttuk koḷvatu poruttantāṉē. mēlum atu pūkkaḷukkuḷḷē aracaṉ allavā? ākavē, ataippaṟṟit terintu koḷvatu, maṟṟa pūkkaḷaippaṟṟit terintu koḷ vataṟkup peritum tuṇai puriyum.

pūvaracaṅ kiḷaiyiṉ kaṇuccantukaḷiliruntu nīṇṭa kāmpukaḷuṭaṉ pūkkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. kāmpukku ‘viruntam’ (Pedicel) eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar mara (tāvara) nūlār. itaṉai malariṉ tāḷ eṉṟum collalām. viruntattiṉ nuṉiyil oru kiṇṇam pūviṉ maṟṟa pakutikaḷai uḷḷaṭakki mūṭikkoṇṭirukkum. ciṟiya arumpāyiruntapōtu mūṭikkoṇṭirukkum ik kiṇṇam, periya moṭṭāṉatum mēṟ puṟattu virikiṟatu. uṭaṉē uḷḷirukkum pākaṅkaḷ veḷippaṭṭu vaḷarukiṉṟaṉa. ip pūkkiṇṇattai puṣpa kōcam (calyx) eṉṟaḻaik kiṉṟaṉar.

puṣpa kōcam eṉappaṭum pūkkiṇṇam pūviṉ veḷippākamē. uṭpuṟattē aḻakiya mañcaḷ niṟaṅkoṇṭa aintu taḷaṅkaḷ uṇṭu. pūviṉ naṭuvil nīḷak kampipōṉṟa oru pākam uḷḷatu. atil, kuḻāy pōṉṟum ūci pōṉṟumāka iraṇṭu uṭpirivukaḷ uṇṭu. kuḻāy pōṉṟatu ūcipōṉṟataic cuṟṟikkoṇṭirukkum. intak kuḻāyiṉ veḷippuṟattaic cuṟṟiyirukkiṟa nūl pōṉṟa kampikaḷiṉ nuṉikaḷil, mañcaḷ niṟamuṭaiya ciṟuciṟu uruṇṭaikaḷ irukkum. ikkuḻāy 'kēcarak kuḻāy' (Staminal tube) eṉṟum, mañcaḷ niṟa uruṇṭai 'makarantap pai' (Anther) eṉṟum aḻaikkappaṭum. kēcarak kuḻāykkuḷ uḷḷa kampi 'kīlam' (Style) eṉappaṭum. kilattiṉ nuṉippakuti 'kīlākram' (Stigma) allatu kīla nuṉi eṉappaṭum. kīlam aṭiyil piñcuṭaṉ toṭarpuṟṟirukkum. intap piñcu 'aṇṭācayam' (Ovary) eṉappaṭum. intak kīlam, kīlākram, aṇṭācayam ākiya mūṉṟum cērntu 'aṇṭakōcam’ (Gynaecium) eṉṟaḻaikkappaṭum. pūvil kāyāka māṟum pakuti inta aṇṭakōcamtāṉ. eṉavē, itaṉaip pūviṉ peṇpākam eṉṟu kūṟalā maṉṟō? kēcarap pakutiyiluḷḷa makarantap paiyil irukkiṟa 'makarantappoṭi' (Pollen) eṉṉum pūntuḷ, aṇṭa kōcattuḷ viḻuntu toṭarpu koṇṭāltāṉ kāy uṇṭākumātalāl, am makarantap poṭi uḷḷa kēcarap pakutiyaip pūviṉ āṇpākam eṉṟu collalā maṉṟō?

iṇaiyiṉap pūñceṭikaḷ

pūvaracil orē pūvil āṇpākam, peṇpākam iraṇṭum uḷḷaṉa. cappātti, akatti mutaliyavaṟṟilum ippaṭiyē. ittakaiyaṉavaṟṟai 'mituṉac ceṭi eṉpar nām ivaṟṟai iṇaiyiṉap pūñceṭi eṉa aḻaku tamiḻil aḻaippōm.

īriṉap pūñceṭikaḷ

ellāc ceṭikaḷilumē orē pūvil kēcaramākiya āṇpākamum aṇṭa kōcamākiya peṇ pākamum iruppatillai. cila ceṭikaḷil oru kiḷaiyiluḷḷa oru pūvil āṇpākamākiya kēcaram maṭṭum irukkum; ataṟku āṇ pū eṉṟu peyarām. atē allatu vēṟu kiḷaiyiluḷḷa maṟṟoru pūvil peṇpākamākiya aṇṭakōcam maṭṭum irukkum; itaṟkup peṇ pū eṉṟu peyarām. pūcaṇi, pākal, kuppai mēṉi, āmaṇakku mutaliyavai ivvakaiyaic cērntavai. ittakaiyaṉa vaṟṟai tuviliṅkac ceṭikaḷ eṉpar. tamiḻil īriṉap pūñceṭikaḷ’ eṉṟu nām collalām.

ōriṉap pūñceṭikaḷ

vēṟu cila vakaikaḷil, oru ceṭiyilō allatu koṭiyilō ētāvatu oriṉap pū maṭṭuntāṉ irukkum. atāvatu kōvaik koṭiyai eṭuttuk koḷvōm. oru kōvaik koṭiyil āṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum. iṉṉoru kōvaik koṭiyil peṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum. āṇ pū - peṇ pū eṉṟu colvataṟkup patilāka, āṇ paṉai peṇ paṉai eṉpatupōla, āṇkōvai . peṇkōvai eṉṟē colliviṭalām. ittakaiyaṉavaṟṟai 'ēkaliṅkac ceṭikaḷ' eṉpar. tamiḻil 'ōriṉap pūñceṭikaḷ allatu koṭikaḷ eṉṟu' eṉṟu collalām.

makarantac cērkkai

orē pūvil āṇ pākamum peṇ pākamum iruntāl, āṇ pākattiluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷ peṇ pākattōṭu toṭarpukoṇṭu karuvuṟṟuk kāy kāyppatu taṉṉiltāṉē iyaṟkaiyāka nikaḻum. itaṟkut taṉ makarantac cērkkai eṉṟu peyarām. āṇ pūvum peṇ pūvum taṉittaṉiyāyirukkumāṉāl, kāṟṟu, vaṇṭu, tēṉi, paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ vāyilāka, āṇ pūviluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷ peṇ pūviṟku vantu toṭarpuṟuvatāl karuvuṟṟuk kāy kāykkum. itaṟkup ‘piṟamakarantac cērkkai’ eṉṟu peyarām.

iṉimēltāṉ malarkaḷiṉ kātal vāḻvai nām āḻntu ārāya vēṇṭum. cekatīca cantirapōcu kūṟi yuḷḷāṅku, avaṟṟiṟkum ellāvakai uṇarvukaḷu muṇṭu.

perumpālum malarkaḷ taṉmakarantac cērkkaiyai virumpāmal, piṟamakarantac cērkkaiyaiyē virumpukiṉṟaṉa. ulakiyalilkūṭa maṇamakkaḷ cilar, contakkārap peṇ allatu āṇiṉmēl kavarcci koḷḷātu putiyavaraiyē virumpi nāṭuvataik kāṇkiṟōmē! viññāṉa muṟaippaṭi nōkkiṉ, contakkāra maṇamakkaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷ aṟivilō uruvilō pōtiya vaḷarcci peṟu vatu aiyamē. putiyōrkkup piṟakkum piḷḷaikaḷ pōtiya vaḷarccipeṟuvatu tiṇṇam. atēpōla, taṉmakarantac cērkkai uṭaiya malarkaḷ pōtiya maṇamō, niṟamō, tōṟṟamō, kavarcciyō uṭaiyaṉavāka irukkamāṭṭā. tāḻam pūvum, cila pul ceṭip pūkkaḷum ittakaiyaṉavē. kāṟṟiṉ utaviyāl makarantap poṭikaḷ peṇpākattai aṭaivatāl ivai karuvuṟukiṉṟaṉa. makarantap poṭi koñcamāka iruntāl peṇpākattil paṭṭālum paṭum, paṭāmal pōṉālum pōkumātaliṉ, tāḻai pōṉṟa vaṟṟil makarantap poṭikaḷ mikutiyākavum, kāṟṟil mitappataṟkēṟṟavāṟu kaṉamaṟṟu melliyaṉavākavumuḷḷaṉa. ivaiyum piṟa pūkkaḷiliruntu piṟamakarantac cērkkai ēṟpaṭa vaḻiyillātu pōvataṉālēyē, vēṇṭā veṟuppāyt tam pūviliruntē taṉ makarantac cērkkai peṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.

malarkaḷ taṉ makarantac cērkkaiyai virumpāmal iruppataṟku iyaṟkaiyum ottuḻaippatum uṇṭu. atāvatu, cila iṇaiyiṉap pūñceṭikaḷil, orē malariluḷḷa āṇ pākamum peṇ pākamum orē nērattil muṟṟutal (pakkuvam) peṟāmal, muṉpiṉṉākavē patappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl taṉmakarantac cērkkaikku vaḻiyillāmal, piṟa pūkkaḷai etirpārkka vēṇṭiyuḷḷatu. ciṟu kuḻantaiyum periyavarum maṇantukoḷḷa muṭiyātatutāṉē! pērā muṭṭi, kampu, cōḷam mutaliyaṉa inta vakaiyaic cērntavai.

eṉavē, malarkaḷ piṟamakarantac cērkkaiyaiyē virumpukiṉṟaṉa. oru pūviṉ peṇ pākattil vēṟu malariluḷḷa āṇ pākamākiya makarantap poṭiyaik koṇṭu vantu cērkkum vēlaiyai vaṇṭu, tēṉī, vaṇṇattuppūcci mutaliyavai ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu piṟamakarantac cērkkaiyāl karuvuṟum malarkaḷ mikka maṇamum, niṟamum, tēṉum, tōṟṟak kavarcciyum uṭaiyaṉavāka irukkum. ivvakai malarkaḷ maṇamum niṟamum kavarcciyum peṟṟiruppatu vaṇṭu mutaliyaṉa vaṟṟaik kavarntu mayakkit tampāl iḻuppataṟkēyām. ataṟkākat tēṉum koṭukkappaṭukiṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa oru malaril tēṉ kuṭikkumpōtu atiluḷḷa makarantat tuṇukkukaḷait tammēl oṭṭikkoṇṭu, vēṟoru malaril ceṉṟu attuṇukkukaḷait taṟceyalākac cērkkiṉṟaṉa. malarkaḷiṭam kavarcciyillaiyeṉṟāl vaṇṭukaḷ avaṟṟai nōkkic cellamāṭṭā allavā?

“mañcaḷ kuḷittu mukammiṉukki - inta

māyappoṭi vīci kiṟkum nilai”





eṉṟu kavimaṇiyavarkaḷ cūriyakāntiyaip paṟṟik kuṟippiṭ ṭiruppatu, uṇmaiyil cūriyaṉai mayakkuvataṟkaṉṟu; vaṇṭukaḷai mayakki varavēṟpataṟkēyām. itaṉai avarē maṟṟoru pāṭalil malarkaḷiṉ vāyil vaittu,

“vaṇṭiṉ varavetir pārttu kiṟpōm - nalla

vācaṉai vīci niṟpōm”





eṉṟu kūṟiyiruppataṉālum uṇaralām. maṟṟum poḻutu cāyum mālai vēḷaiyil malarum mullai mutaliya malarkaḷ paḷicciṭṭa veṇṇiṟamāyiruppataṉ kāraṇamum vaṇṭukaḷai mayakki varavēṟkum nōkkamēyām. iruṭṭu nērattil veṇṇiṟantāṉē paḷicciṭṭut terintu pārppavaraik kavarum itaṉai, pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiyam eṉṉum kāviyattiluḷḷa,

'... ... ... ... kiciyalar malarkku

veṇmaiyum naṉmaṇam uṇmaiyum ilavēl

evvaṇam avaṟṟiṉ iṭṭa nāyakarām

īyiṉam aṟintuvan teytiṭum? aṅṅṉam

mēviṭil aṉṟō kāytarum karuvām?





eṉṉum (mūṉṟām aṅkam - nāṉkām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyap peṟalām.

iṅkē nuṇuki nōkkuvōrkku ōr aiyam eḻalām. atāvatu, mullai malar oṉṟil tēṉ arunti makarantap poṭiyum oṭṭikkoṇṭa oru vaṇṭu, aṭuttāṟ pōl maṟṟoru mullai malarukkē ceṉṟu am makarantap poṭiyaic cērkkum eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? ēṉ, anta vaṇṭu aṭuttāṟpōl or āmpal malarukkō allatu vēṟoru malarukkō cellakkūṭātā? aṅṅaṉam celliṉ oru mullaiyiṉ makarantam maṟṟoru mullaiyil cērntu karuvuṟuvatu eppaṭi? ippaṭi or aiyam eḻalā maṉṟō? āṉāl inta aiyattiṟku iṭamēyillai. itu uṟṟāyntu kaṇṭu piṭikkappaṭṭirukkiṟatu. atāvatu, oru mullai malaril tēṉ kuṭitta vaṇṭu, kuṟaintatu arai maṇi allatu oru maṇinēram varaiyum mullai malarkaḷai maṭṭumē cūḻntu koṇṭirukkumām. atē pōla mantāraiyil tēṉ kuṭitta vaṇṭu toṭarntu mantāraiyai tēṭittirintu tēṉ kuṭikkumām? ākā iyaṟkaiyiṉ viyattaku ceyalai eṉṉeṉpatu malarkaḷiṉ kātal vāḻkkaikku iyaṟkai eppaṭi yeppaṭi yellāmō utavukiṉṟa tallavā?

mēlum, peṇ malarkaḷ āṇ malarkaḷiṉ kūṭṭuṟavait tavaṅkiṭantu peṟṟuk karuvuṟṟu iṉa vaḷarcci ceyvatōṭallātu, kāyākik kaṉiyākip piṟa uyiriṉaṅkaṭkum utavi oppuravu ceytu vāḻum maṉaiyaṟattai eṇṇuṅkāl mayirkkūc ceṟikiṉṟatu. iṅkē, nām uṇṇum nel, kēḻvaraku mutaliyavaṟṟiṉ vāḻkkaiyaic ciṟitu niṉaittup pārppōm. ivaṟṟiṉ pūkkatirkaḷ talaikkumēl mika uyarntu nīṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tāṅkaḷ aṭarttiyāka neruṅki vāḻvatāl, pūkkatirkaḷ aṭiyilō naṭuvilō ēṟpaṭiṉ, piṟamakarantac cērkkaikkup pōtiya vacatiyirātu, ataṉālēyē, pūkkatirkaḷait talaikku mēl mika nīṭṭik koṇṭu piṟamakarantac cērkkaiyai etirnōkkik kāttu niṟkiṉṟaṉa. eṉṉē intac ceyal!

maṟṟum, taṇṇīrukkuḷ vāḻum vēlampāci eṉṉum oruvakaic ceṭiyiṉ kātal vāḻvai ārāyntōmāyiṉ viyappiṉum viyappāyirukkum. icceṭi taṇṇiruk kuḷḷēyē irukkum. mēl maṭṭattil teriyātu. mēlum iḵtu oriṉap pūñceṭi vakaiyaic cērntatākum. atāvatu, cila ceṭikaḷil āṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum; cila ceṭikaḷil peṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum. ivaṟṟiṟkuḷ makarantac cērkkai uṇṭāka vēṇṭumē? appaṭi uṇṭākkuvataṟku vaṇṭu mutaliyaṉavum taṇṇirukkuḷ muḻuki varamuṭiyātē. innilaiyil makarantac cērkkai ēṟpaṭṭuk karuvuṟuvatu eṅṅaṇam? itaṟkāka im malarkaḷ kaiyāḷum vaḻi yātu?

taṇṇīrukkuḷ irukkum āṇ vēlampācic ceṭiyiliruntu paruvam muṟṟiya āṇ pūkkaḷ pirintu nīriṉ mēlmaṭṭattiṟku vantu kātaliyait tēṭi mitantu tirintukoṇṭirukkumām. atēpōla nīrukkuḷ irukkum peṇ vēlampācic ceṭiyiluḷḷa paruvam mutirnta peṇ pūkkaḷ kātalarkaḷait tēṭit tāmmaṭṭum nīr maṭṭattiṟku mēlē vantu talaiyai nīṭṭik koṇṭirukkumām. irukkavē, ēṟkeṉavē mitantu koṇṭirukkiṟa āṇ pūkkaḷiliruntu ippeṇ pūkkaḷukku makarantac cērkkai kiṭaikkiṟatu. kiṭaittatum peṇ pūkkaḷ taṇṇirukkuḷ iṟaṅkik karuvuṟṟu vaḷarcci peṟumām. eṉṉē iyaṟkaiyiṉ vintai ik kāṭciyai aṭuttu varum oviyattil kaṇṭu teḷiyalām:

vēlampācic ceṭikaḷ

inta oviyattil valakkaip pakkam iruppatu āṇ ceṭi iṭakkaip pakkam iruppatu peṇ ceṭi āṇ ceṭiyiliruntu pūkkaḷ pirintu mēl nōkkic ceṉṟu mitantu koṇṭiruppataiyum, peṇ ceṭi taṉatu pūvai maṭṭum taṇṇīriṉ mēlmaṭṭattiṟku nīṭṭi āṇpūvōṭu toṭarpu koḷvataiyum kāṇalām.

eṉavē, makkaḷ maṭṭumē maṉaiyaṟam ompip piṟarkkum payaṉpaṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟkillai; al ṟiṇaiyākiya marañ ceṭi koṭikaḷiṉ malarkaḷuṅkūṭa maṉaiyaṟam naṭattip palvakai uyirkaṭkum payaṉ tarukiṉṟaṉa eṉpatu pulaṉākum. itaṉaip pērāciriyar cuntaram piḷḷai tamatu maṉōṉmaṇiyam eṉṉum nāṭakak kāviyattil mika aḻakākac collōviyappaṭuttiyuḷḷār. avar kūṟṟuppaṭi:- oru ciṟu pul uṭpaṭa ellā uyirkaḷumē kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. eṉavē etaiyum tāḻvāka eṇṇuvataṟkillai. oru ciṟu pullāṉatu taṉ ciṟu pūkkulaiyai mēlē uyartti, tēṉ tuḷiyiṉaiyum tāṅki, īkkaḷai aḻaittut tēṉ arutti makarantac cērkkai uṇṭākac ceytu karuvuṟṟuk kāy kaṉikaḷai ākkip palarkkum payaṉaḷikkiṟatu. ikkaruttai avar pāṭiyuḷḷa

“itōo! ikkarai muḷaitta ic ciṟupul

catātaṉ kuṟippoṭu cārutal kāṇṭi

ataṉciṟu pūkkulai aṭiyoṉ ṟuyartti

itamuṟat tēṉtuḷi tāṅki īkkaḷai

nalamuṟa aḻaittu kallūṇ aruttip

palamuṟat taṉatu pūmparākam parappittu

ācilāc ciṟukāy ākki itō......?”





eṉṉum maṉōṉmaṇiya (mūṉṟām aṅkam - iraṇṭām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyalām.

ākavē, aḵṟiṇaip poruḷākiya malarkaḷē ivvāṟu maṉaiyaṟaṅ kāttu mānilattiṟkup payaṉ paṭṭukkoṇṭirukka, atē nērattil, uyartiṇaiyākiya makkaḷuḷ cilar, naṉmuṟaiyil maṉaivāḻkkai naṭattāmalum piṟarkkup payaṉpaṭāmalum vaṟitu kaḻivatai eṇṇuṅkāl, ammakkaḷiṉattaic cērnta aṉaivarum veṭkappaṭa vēṇṭumaṉṟō?





﻿4. kampariṉ tamiḻp paṭalam



* * *





* * *



kampar tamatu irāmāyaṇak kāppiyattil tamiḻp paṭalam oṉṟu tantuḷḷār. ataṉ vivaramāvatu:—

irāmaṉ, cītai, ilakkuvaṉ ākiya mūvarum kāṭṭil tammai varavēṟṟa cutīkkaṇaṉ eṉpavariṭamiruntu viṭai peṟṟuk koṇṭapiṉ, akattiyaṉatu iruppiṭam nōkkic ceṉṟu neruṅkiṉar.

ivarkaḷiṉ varukaiyai aṟinta akattiyaṉiṉ makiḻcci aḷavu kaṭantatāy ēḻulakum paraviṟṟām. eṉṟum uḷa. teṉtamiḻ iyampi icai koṇṭavaṉum, nīṇṭa tamiḻāl ulakai aḷantavaṉumākiya akattiyaṉiṉ tiruvaṭikaḷai irāmaṉ vaṇaṅka avaṉ varavēṟṟāṉ. pāṭal (akattiyap paṭalam)

“āṇtakaiyar avvayiṉ aṭaintamai aṟintāṉ

īṇṭu uvakai vēlaituṇai ēḻulakum eyta

māṇṭa varataṉ caraṇ vaṇaṅka etir vantāṉ ...

nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ” (36)





āṇ takaiyar = maṟa āṇmaiyuṭaiya i rā ma ilakkumaṇar. avarkaḷ vantaṉar eṉil cītaiyum uṭaṉ vantamai collāmalē viḷaṅkum.

irāmaṉ akattiyaṉiṭam paṭaikkalam peṟṟu arakkarai vellap pōkiṟāṉātaliṉ uvakai ēḻulakum paraviyatu.

māṇṭa varataṉ = māṇpu mikka irāmaṉ. taṉ tiruvaṭikaḷai irāmaṉ vaṇaṅkum aḷavukku akattiyaṉ uyarntavaṉāvāṉ.

akattiyaṉ nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ eṉpatu āyviṟku uriyatu. nēmi = āḻippaṭai. iṅkē nēmi eṉpatu iṭapporuḷ (tāṉi) ākupeyarāy nēmiyai uṭaiya tirumālaik kuṟikkiṟatu. tirumāl māvaliyiṭam mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭu ulakam muḻuvataiyum aḷantār. allavā? at tirumālaip pōla, akattiyaṉ tamiḻāl ulakai aḷantāṉām.

tamiḻāl ulakai aḷattalāvatu, ulakam muḻuvatilum tamiḻaip paravac ceytalum, ulakil uḷḷa kalaikaḷai yellām tamiḻil uḷavākac ceytalumām. itaṉāl, paṇṭu ulaka araṅkil tamiḻukku irunta mutaṉmaiyum ciṟappum viḷaṅkum. -

nīṇṭa tamiḻ eṉpatu, tamiḻil palvēṟu kalainūlkaḷ nirampa iruntamaiyaiyum, atu nīṇṭa tolaivil uḷḷa iṭaṅkaḷil ellām paraviyiruntatu eṉpataiyum aṟivikkum.

ippōtu tamiḻai uyarttum nōkkattuṭaṉ tamiḻiṉ ciṟappaik kūṟiṉāl, tamiḻ veṟiyar eṉṉum paṭṭam kiṭaikkiṉṟatu. kampar iṅkē aṟivittatai viṭa iṉṉum uyarvāka entat tamiḻ veṟiyarum tamiḻiṉ mēṉmaiyaic colla muṭiyātu. tamiḻ aṟiñarkaḷait tāḻttip pēcupavariṉ moḻiyil collap pōṉāl kampar māperun tamiḻ veṟiyarāvār.

cēkkiḻār periya purāṇattil itaiyē curukki

“ñālam aḷanta mēṉmait teyvat tamiḻ” (975) eṉṟu ciṟappittuḷḷār. cuppiramaṇiya pāratiyār,





“vāḻka kirantaram vāḻka tamiḻmoḻi

vāḻiya vāḻiyavē!

vāṉam aḷantatu aṉaittum aḷantiṭum

vaṇmoḻi vāḻiyavē!

ēḻkaṭal vaippiṉum taṉmaṇam vīci

icai koṇṭu vāḻiyavē!' (23)





“palvitamāyiṉa cāttirattiṉ - maṇam pāreṅkum vīcum tamiḻnāṭu





vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tattu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu





ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam - ātiya tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi - aṅku





taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu





viṇṇai iṭikkum talaiimayam - eṉum veṟpai aṭikkum tiṟaṉuṭaiyār - camar





paṇṇik kaliṅkattu iruḷ keṭuttār - tamiḻp pārttivar kiṉṟa tamiḻnāṭu





cīṉam miciram yavaṉa rakam - iṉṉum tēcam palavum pukaḻ vīcik - kalai





ñāṉam paṭaittoḻil vāṇipamum mika naṉṟu vaḷartta tamiḻnāṭu





centamiḻ nāṭēṉum pōtiṉilē” (20)





eṉṟu tamiḻiṉ parappai virittuk kāṭṭiyuḷḷār. cēkkiḻārum pāratiyārum tamiḻ veṟiyarkaḷā?

ñāṉappirakāca aṭikaḷār (Rev. S. Gnana Prakasar, 0. M. 1) eṉṉum ilaṅkaip pēraṟiñar, ‘coṟpiṟappu - oppiyal tamiḻ akarāti’ (An Etymological and comparative Lexicon of the Tamil Language) eṉṉum tamatu akarātiyiṉ muṉṉuraiyil piṉvarum karuttukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.

“tamiḻc coṟkaḷ mutal mutal makkaḷiṉattil moḻi tōṉṟat toṭaṅkiya kālattil eḻunta collolikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. tamiḻc coṟkaḷāl uṇarttappaṭum karuttukaḷ makkaḷiṉattiṉ potup paṇpaik kuṟikkum aṭippaṭaiyākum. eṉavē, kūrntu ārāyiṉ, tamiḻc coṟkaḷiṉ vēriliruntē ulakamoḻikaḷiṉ coṟkaḷ tōṉṟip palvēṟu vaṭivam koṇṭaṉa eṉpatu pulappaṭum”.

mēlē itu kāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, “nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ” eṉṟu kampar kūṟiyuḷḷamai muṟṟilum poruntum eṉpatu peṟappaṭum.

akattiyaṉ kaṭalai uṇṭavaṉ - vātaviyai vayiṟṟil aṭakkic cerikkac ceytavaṉ - vinta malaiyaik kīḻē āḻttiyavaṉ - eṉṟellām aṟivitta perumai pōtātu eṉṟu, mīṇṭum tamiḻ vāyilāka akattiyaṉukku oru ciṟappuk kūṟukiṟār kampar. atāvatu:-

uyar tamiḻ

ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku ākiya iru vaḻakku kaḷaiyum oṭṭit tamiḻ ilakkaṇam aḷittāṉām akattiyaṉ. antat tamiḻ mutal mutal civaṉāl taṉakkuk (akattiyaṉukku) kaṟṟuk koṭukkappaṭṭatām. mēlum antat tamiḻ, valintu kaṟkum nāṉku vaṭamoḻi vētaṅkaḷiṉum uyarntatām.

“uḻakku maṟaināliṉum uyarntu ulakam ōtum vaḻakkiṉum matik kaviyiṉum marapiṉ nāṭi niḻalpoli kaṇiccimaṇi neṟṟi umiḻ ceṅkaṇ taḻalpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ” (41)

vētam oli vakaiyāl kaṟpataṟkuk kaṭiṉamātalāl ‘uḻakku maṟai’ eṉṟār. atai nōkka, tamiḻ, iṉtamiḻmeṉtamiḻ - centamiḻ - paintamiḻ - tēṉ tamiḻ - amiḻtat tamiḻ, - vaṇ tamiḻ - oṇ tamiḻ mutaliya aṭaimoḻikaḷaip peṟṟiruppatu poruttamē pōlum!

civaṉ oḷi poruntiya maḻuppaṭaiyaiyum neṟṟik kaṇṇaiyum oḷi vīcum cemmēṉiyaiyum uṭaiya kaṭavuḷām.

‘āṇ takaiyar’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭalāl tamiḻiṉ parappaik kūṟiya kampar, intap pāṭalāl tamiḻiṉ uyarvaic colkiṟār ‘uḻakku maṟai nāviṉum uyarntatu tamiḻ’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaic cuppiramaṇiya pāratiyār

“yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm” (22-1)





eṉṟa vaṭivattil aṟivittuḷḷār. cēkkiḻār periya purāṇattil,

“acaivil ceḻun tamiḻvaḻakkē ayal vaḻakkiṉ tuṟaivella” (192)





eṉṟu kūṟit tamiḻ avāvavait tīrttuk koṇṭu uḷḷār,

parañcōti muṉivar tamatu tiruviḷaiyāṭal purāṇamnāṭṭup paṭalattil,

“kaṇṇutal peruṅkaṭavuḷum kaḻakamōṭu amarntu

paṇṇuṟat terintu āynta ippacuṅ tamiḻ ēṉai

maṇṇiṭaic cila ilakkaṇa varampilā moḻipōl

eṇṇiṭaip paṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō” (57)

“toṇṭar kātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai





uṇṭa pālaṉai aḻaittatum elumpu peṇṇuruvāk





kaṇṭatum maṟaik kataviṉait tiṟantatum kaṉṉit





taṇtamiḻc colō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr” (58)





eṉṟu pāṭit tamatu tamiḻ uṇarvut tiṉa vait tīrttuk koṇṭār. ippaṭiyē pōṉāl intap paṭṭiyal mikavum nīḷum

civaṉ akattiyarkkut tamiḻ tanta ceyti, kāñcip purāṇattil,

“vaṭamoḻiyaip pāṇiṉukku vakuttaruḷi ataṟku iṇaiyāt





toṭar puṭaiya teṉmoḻiyai ulakamelām toḻutēttum





kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākar”





eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. kuṭamuṉiyai ulakam ellām toḻutu ēttuvatu etaṟkāka? nīṇṭa tamiḻai ulakam muḻuvataṟkum tantataṉāl eṉka.

eṉṟum uḷatu - icai taruvatu

tamiḻāl akattiyaṉ pukaḻ peṟṟuḷḷamaiyaik kampar maṟṟoru pāṭalālum aṟivittuḷḷār. akattiyaṉiṉ aṭikaḷai irāmaṉ vaṇaṅkiṉāṉām. akattiyaṉ makiḻccik kaṇṇir - uṇarccik kaṇṇir peruka irāmaṉait taḻuvik koṇṭu, numvaravu nalvaravākuka eṉṟu pala nayamoḻi pukaṉṟāṉām. pāṭal:

“kiṉṟavaṉai vanta neṭiyōṉ aṭi paṇintāṉ

aṉṟu avaṉum aṉpoṭu taḻīi aḻutakaṇṇāl

'kaṉṟu varavu' eṉṟu pala nalurai pakarntāṉ

eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampiicai koṇṭāṉ” (47)





eṉpatu pāṭal. neṭiyōṉ = irāmaṉ. akattiyaṉ kuṟaḷaṉ allavā? aḻuta kaṇṇum varavēṟṟatu pōṉṟa kuṟippu pāṭalil maṟaintu kiṭakkiṟatu. ippoḻutu nal varavākuka - Welcome - eṉṟellām pōṭuvatai appōtē kampar toṭaṅki vaittu viṭṭār.

intap pāṭaliṉ iṟuti aṭiyil tamiḻiṉ iraṇṭu ciṟappukaḷ aṟimukappaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu: eṉṟum uḷḷatu; maṟṟoṉṟu icai taruvatu.

tamiḻ, camacukirutam, ilattīṉ pōṉṟa paḻamperu moḻikaḷuḷ camacukirutamum ilattīṉum ippōtu vaḻak kiḻantuḷḷaṉa. tamiḻ eṉṟum vaḻakku iḻakkāmal nilaiyāy uḷḷatu. itu oru ciṟappu. iṅkē, maṉōṉ maṇiyattil cuntaram piḷḷai pāṭiyuḷḷa -

“āriyampōl ulakavaḻakku aḻintu oḻintu citaiyā uṉ





cīriḷamait tiṟam viyantu ceyal maṟantu vāḻttutumē”





eṉṉum tamiḻttāy vāḻttup pakuti eṇṇat takkatu.

aṭuttatu: tamiḻai iyampiyatāl akattiyar icai (pukaḻ) peṟṟārām. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ iyampiya tamiḻāciriyarkaṭku itu kiṭaittatā? maṟṟa pāṭattu āciriyarkaḷiṉ peyarkaṭkuk kaṭaiciyil tamiḻāciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ eḻutappaṭṭaṉavē - atāvatu - tamiḻāciriyarkaṭku ‘iṟuti mariyātai’ ceyyap paṭṭatē. putuvai mānilattil tamiḻāciriyarkaḷ pōrāṭi, uyar nilaip paḷḷikaṭku aṉṟu - naṭunilaip paḷḷikaṭkut talaimaiyāciriyar patavi aḷikkac ceytaṉar. uṭaṉē, maṟṟa pāṭattu āciriyarkaḷ pōrāṭiyatāl, tamiḻāciriyar kaḷ talaimaiyāciriyar pataviyiliruntu kīḻē iṟakkap paṭṭaṉar. ippōtu putuccēri mānilattil aracuk kalvit tuṟaiyil uḷḷa aluvalarkaḷuḷ yārum itaṟkup poṟuppāḷar ākār. itu muṉpu eppōtō naṭantatu. āṉāl, antak kālattil akattiyar tamiḻai iyampiyatāl pukaḻ peṟṟārām. kālattiṉ kōlam eṉṉē!

tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē iruntu koṇṭu kāṭṭil irāmaṉai varavēṟṟa akattiyar enta moḻiyil pēci yiruppār? irāmaṉōṭu enta moḻiyil uraiyāṭi yiruppār? - eṉpatai aṟiñarkaḷ āyka. maṟṟum, tamparāmāyaṇam cuntara kāṇṭattil,

“teṉcol kaṭantāṉ vaṭacol kaṭaṟku ellai tērntāṉ”





eṉa irāmaṉ kamparāl cuṭṭappaṭṭiruppatum īṇṭu niṉaivukūrat takkatu.

itukāṟum mēlē kūṟappaṭṭuḷḷa tamiḻ paṟṟiya ceytikaḷ, kamparāmāyaṇam - āraṇiyakāṇṭam - akattiyap paṭalattil aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, anta akattiyap paṭalam 'kampariṉ tamiḻp paṭalam' eṉṟu kūṟappaṭum urimaikku ēṟṟatē. kampariṉ tamiḻp paṭalam eṉpatu inta akattiyap paṭalamē.





﻿5. māṇikkavācakar kālam



* * *





* * *



ippōtu tiruppātirippuliyūrukku vaṭakkē oṭum keṭilam āṟu, muṉpu tiruppātirippuliyūrukkut teṟkē karaiyēṟa viṭṭa kuppam eṉṉum vaṇṭip pāḷaiyattai yoṭṭi oṭik koṇṭiruntatu. itaṟkuc cevi vaḻi varalāṟṟuc cāṉṟukaḷēyaṉṟi, eḻuti vaikkap peṟṟuḷḷa ilakkiyac cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya tiruppātirippuliyūrk kalampakam eṉṉum nūlil itaṟkut takka akaccāṉṟu kiṭaittuḷḷatu; varumāṟu:

“nittila muṟuvaṟ pavaḻavāyp piṟaḻuṅ kayalviḻi kiraivaḷai yiṭamāk





kaittalat tirunta puḷḷimāṉ maṟiyar kaṭilamā natiyataṉ vaṭapāl





ceytalaik kuvaḷai makaḷirkaṇ kāṭṭuṅ tirukkaṭai ñāḻali lirunta





paittalait tuttip paṇiyaṇi yārem paramartāḷ paṇivatu varamē.” (45)





“muttiṉai mukantupava ḷakkoṭiyai vāri mōtiyiru ṭaṇṭlai muṟittumata kuntit





tattivaru cantaṉa meṟintaki luruṭṭit tāmaraiyu nīlamu maṇintataṭa mellām





mettivaru kiṉṟakeṭi lattuvaṭa pālē melliya ṟavañceykaṭai ñāḻalai virumpip





puttiyuṭa ṉaṉpuceytu pōtucori vāraip puṇarntuyiri yāḷviraicey pōtiluṟai pūvē.” (100)





eṉpaṉa annūṟ pāṭalkaḷ. ippāṭalkaḷiluḷḷa 'keṭila mānatiyataṉ vaṭapāl' 'keṭilattu vaṭapāl' eṉṉum pakutikaḷ, keṭilattiṉ vaṭapuṟattē tirukkaṭai ñāḻal eṉṉum māṟṟup peyaruṭaiya tiruppātirip puliyūr iruppatākat terivikkiṉṟaṉa. āṉāl ippōtu keṭilattiṉ teṉpuṟattētāṉ tiruppātirip puliyūr irukkiṟatu. eṉavē, keṭilam tiruppātirip puliyūrukkut teṟkē vaṇṭippāḷaiyattiṉarukil oṭik koṇṭiruntapōtu tiruppātirippuliyūrk kalampakam’ eṉṉum nūl tolkāppiyat tēvarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu teḷivu.

ilakkaṇam citamparanāta muṉivar iyaṟṟiya tirup pātirip puliyūrp purāṇam eṉṉum nūlilum itaṟkuc cāṉṟu kiṭaikkiṟatu. tiruppātirippuliyūrk kalampakam nakarukkut teṟkē keṭilam oṭiyapōtu eḻutappaṭṭa teṉa muṉpu kūṟiṉōm. āṉāl, tiruppātirippuliyūrp purāṇamō, keṭilam ticai māṟṟam peṟṟu nakarukku vaṭakkē oṭat toṭaṅkiyapiṉ eḻutappaṭṭatākum. muṉpu nakarukkut teṟkē oṭiya keṭilam, piṉpu nakarukku vaṭakkē oṭat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇamum appurāṇam kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:-

“māṇikkavācakar teṉ ticaiyiliruntu vaṭaticai nōkki, vaḻiyiluḷḷa tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu iṟaivaḻipāṭu ceytukoṇṭu vantār. tillaiyil (citamparattil) kūttap perumāṉai vaṇaṅkiyatum, tiruppātirippuliyūr iṟaivaṉai vaṇaṅkutaṟkāka vaṭakku nōkki vantu koṇṭiruntār. tiruppātirippuliyūr iṉṉum ciṟitu tolaivil irunta nilaiyil, iṭaiyilē yirunta keṭilattil veḷḷam cīṟip perukkeṭuttōṭiya tām. eṉceyvār māṇikkavācakar āṟṟil veḷḷam taṇivatu eppōtu? veḷḷattiṉ aḷavum viraivum mikak kaṭumaiyāyiruntatāl teppamum viṭappaṭa villai. āṟṟaik kaṭantu akkaraiyai aṭaintāl allavā tirup pātirippuliyūrt tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭamuṭiyum? mūṉṟu nāḷkaḷ iravu pakal paṭṭiṉiyuṭaṉ aṅkēyē kiṭantārām. appōtu iṟaivaṉ māṇikkavācakar mēl irakkaṅkoṇṭu oru cittarāyt tiruvuruvan tāṅki avviṭattil tōṉṟi umakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu avaraik kēṭṭārām. nāṉ āṟṟaik kaṭantu appāl ceṉṟu tiruppātirippuliyūrt tēvaṉai vaḻipaṭavēṇṭum; ataṟku ēṟpāṭu ceytaruḷuka’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭārām. uṭaṉē cittar āṟṟai nōkki, 'ē keṭilamē! nī vaḷaintu ticaimāṟit tiruppātirip puliyūrukku appuṟamākac ceṉṟu māṇikkavācakarukku vaḻi viṭuka’ eṉṟu kaip pirampaik kāṭṭi ēviṉārām. nakarukkut teṟkē oṭiya keṭilam cittar kaṭṭaḷaippaṭi ticaimāṟi nakarukku vaṭakkē oṭi vaḻi viṭṭatām. piṉṉar māṇikkavācakar iṭaiyūṟiṉṟit tiruppātirippuliyūr pōntu civaṉai vaḻipaṭṭārām” icceytiyiṉai, tiruppātirippuliyūrp purāṇam-pāṭalēcar cittarāy viḷaiyāṭiya carukkattiluḷḷa-piṉvarum pāṭalkaḷāl aṟiyalām.

[kuṟippu 1]“aruvamā yuruvamā yaruvuru vakaṉṟa uruvamākiya paraveḷi perumpaṟṟap puliyūrt





tiruva ruṭṭiṟa maruviyāṅ kiruntutīm puṉalūr

maruvu muttara pulicaimā nakartoḻa vantār” (32)





“teṉṉakaṉ karai yiruntaṉar yāvaruñ ciṟanta

maṉṉu muttara tīrattiṉ vakaikuṟit tārkkut

taṉṉai yopparuṅ kalaṅkaḷun teppamuñ cārā

vaṉṉa pēruṭaṟ kumpatti ṉaṉaittavu maṇaiyā (35)





“utta rattirup pulicaimā nakartoḻa vuṟṟēṉ

tattu veṇpuṉal cākarat tōṭetir tayaṅki

muttam vāriyeṟ ṟalaikaḷu malaiyeṉa muyaṅkac

citta cāmiyil āṟuiṭai taṭuttateṉ ceykēṉ” (39)





“uyirum yākkaiyu makiḻvikkum vallapa muṭaiyīr

tayiriṉ veṇṇeypōl maṟaintaruḷ iṟaivarnīr tāmē

ceyiraṟutteṉai akkarai ēṟṟutir cērntōr

ayarva ṟukkum ak karaiyēṟa viṭṭava rāvīr (41)





keṭila māti pāṭalēc curaṉikē taṉattiṉ

vaṭati caikkaṇē maṉṉuvit tumaikkoṭu pōtum

puṭavi taṉṉiṭait tāḷtuṇai ūṉṟiyē pōntu

kaṭavuḷ ālayam kaṇṇuṟīi vaḻipaṭum eṉṟār. (45)[1]

aṭṭa cittiyum purikuvō mātali ṉumakkām

iṭṭam yāvaiyum ceykutu meṉavurait tiraitta

maṭṭu vārpuṉal vaṭaticai maruvavēt tirattāl

toṭṭu nīkkiṉar avvaḻi yēkiṉa tuṉainīr (47)[2]





aṉṉa rāmiru muṉivarark kapayamīṅ tappāṉ

maṉṉu tīmpuṉal vaṭaticai maruviṭap purintu

muṉṉa mētippiṉ varavaruḷ ceytaṉar muṉiyaip

paṉṉu cittarpiṉ māṇikka vācakar paṭarntār. (49)





tiruppātirippuliyūrk kalampakam, tiruppātirip puliyūrp purāṇam, ākiya nūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu keṭilattiṉ ticai māṟṟattai naṉku purintu koḷḷa muṭikiṟatu. purintu koḷḷavillai yeṉil, tiruppātirip puliyūrk kalampakam poyc ceyti terivippatāka eṇṇa vēṇṭivarum. itait teḷiyavaikkumukattāṉ, tiruppātirippuliyūrp purāṇamāṉatu, keṭilattiṉ iruvēṟu ticaippōkkukaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi, pōkku ticai māṟiṉataṟkuk kāraṇamāka māṇikka vācakar varalāṟṟaik koṇṭu vantu niṟuttiyuḷḷatu.

māṇikka vācakarukkākak keṭilam ticai māṟiya varalāṟu, tiruppātirippuliyūrp purāṇattiṟku oru nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil - iyaṟṟap peṟṟa karaiyēṟa viṭṭa nakarp purāṇam eṉṉum nūlilum cittar tiruviḷaiyāṭaṟ paṭalam eṉṉum talaippil mika virivākavum teḷivākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu.

purāṇa nampikkaiyuḷḷavarkaḷ, ‘maṇivācakarukkākat tāṉ keṭilam ticai māṟiyatu; itu muṟṟilum uṇmaiyāṉa varalāṟēyākum’ eṉa aṭittup pēcuvar. purāṇa nampikkaiyillāta cīrtiruttak koḷkaiyiṉar, keṭilam peruveḷḷattiṉāl iyaṟkaiyākat ticai māṟiyatu; āṉāl, tiruppātirippuliyūrp -- purāṇa āciriyar, māṇikkavācakarukkāka māṟiyatākac ceyaṟkai yāka oru kāraṇam kaṟpittu nilaimaiyaic carikkaṭṭa muyaṉṟuḷḷār; itupōlap puṉainturaippatu purāṇaṅkaḷiṉ vāṭikkai’ eṉṟu kūṟi ikkāraṇattait taṭṭik kaḻippar. ivviru tiṟattāriṉ koḷkai muraṇpāṭu evvāṟiruppiṉum, ivaṇ namakku viḷaṅkum uṇmai yāvatu: tiruppātirippuliyūrk kalampakam eḻutiya tol kāppiyattēvariṉ kālattil nakarukkut teṟkē ōṭiya keṭilam, tiruppātirippuliyūrp purāṇam eḻutiya ilakkaṇam citamparanāta muṉivariṉ kālattil nakarukku vaṭakkē oṭiyirukkiṟatu eṉpatām. aṅkaṉameṉil, keṭilattiṉ varalāṟu kaṇṭa itticai māṟṟam naṭanta kālam etu? - eṉa ārāya vēṇṭum.

tirunāvukkaracar karaiyēṟiyapōtu keṭilam tirup pātirip puliyūrukkut teṟkē ōṭiyatu eṉpatu aṉaivarum naṉku aṟinta ceyti. ataṟkup pala cāṉṟukaḷum palarāl kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nāvukkaracariṉ kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉpatu ārāycciyāḷar palarkkum oppa muṭinta karuttu. eṉavē, ataṉ piṟakutāṉ keṭilattiṉ ticaimāṟṟam nikaḻntirukka vēṇṭum. aṭuttut tol kāppiyat tēvariṉ kālattai ārāyavēṇṭum.

tolkāppiyat tēvar iraṭṭaiyarkaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟuḷḷār. iraṭṭaiyarkaḷ, tiruppātirip puviḻar ceṉṟiruntapōtu, avvūrc civaṉmēl oru ilampakam pāṭit tarumāṟu avvūrār vēṇṭiṉar. ataṟku iraṭṭaiyarkaḷ. - civaṉ mēl kalampakam vēṇṭumeṉṟāl tolkāppiyat tēvar pāṭa vēṇṭum nām pāṭuvatu iṟaivaṉukku ēṟumō? eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. itaṉai,



tolkāp piyattēvar coṉṉatamiḻp pāṭalaṉṟi

nalkāt tiruccevikku nāmuraippa tēṟumō

malkāp puṉaṟatumpa mānilattiṟ kaṇpicaintu





palkāṟ porumiṉarkkup pāṟkaṭaloṉ ṟntārkkē” eṉṉum iraṭṭaiyar pāṭalāl aṟiyalām. itiliruntu iraṭṭaiyar kālattiṟku muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉpatu teḷivu. aṅṅṉameṉil, iraṭṭaiyar kālam etu?

iraṭṭaiyarkaḷ varapatiyāṭkoṇṭāṉ eṉṉum vaḷḷalaip pāṭiyuḷḷaṉar. varapatiyāṭkoṇṭāṉiṉ vēṇṭutalāl villiputturār pāratam pāṭiṉār. villiputtuārār kālattil aruṇakirinātarum kāḷamēkap pulavarum vāḻntatāka varalāṟu. ivarkaḷiṉ kālam patiṉaintām nūṟṟāṇṭu. eṉavē, iraṭṭaiyar kālam 15 ām nūṟṟāṇṭu eṉa aṟiyalām. ākavē, iraṭṭaiyarāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa tolkāppiyat tēvar 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkum muṟpaṭṭavar eṉpatu pulaṉākum.

iraṭṭaiyar kālattilēyē tolkāppiyat tēvarum ēṉ iruntirukkak kūṭātu? eṉpatāka iṅkē or aiyam tōṉṟalām.

intak kālattil oruvar oru nūl eḻutiṉāl atu uṭaṉē acciṭappaṭukiṟatu. acciṭappaṭṭa oru tiṅkaḷil ulaka muḻuvatum paravavuñ ceykiṟatu. antak kālattil oruvar nūl eḻutuvatu olaic cuvaṭiyiltāṉ. atu palarālum palapaṭikaḷ eṭukkappaṭṭup pala ūrkaḷilum paravuvataṟkup paṉṉeṭunāḷ ākum. ataṉ piṟakē annūliṉ ciṟappu palarālum aṟintu pārāṭṭappaṭum. innilaiyil, tolkāppiyat tēvar iyaṟṟiya tiruppātirippuliyūrk kalampakam, pukaḻpeṟṟa perum pulavarkaḷākiya iraṭṭaiyarkaḷālēyē pārāṭṭap peṟṟirukkiṟateṉṟāl, ak kalampakam avarkaḷ kālattukku muṉpē tōṉṟit tamiḻ nāṭṭil paravip pārāṭṭap peṟṟirukka vēṇṭum. eṉavē, iraṭṭaiyar vāḻnta 15 ām nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉṟu koḷḷavēṇṭum. tēvar kālattaip patiṉaintām nūṟṟāṇṭukkum pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉāl taḷḷikkoṇṭu pōkavēṇṭum.

tiruppātirippuliyūrp purāṇam iyaṟṟiyavarum civañāṉa muṉivariṉ māṇakkarumākiya ilakkaṇam citamparanāta muṉivar patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭaic cērntavar eṉṟālum, avar ap purāṇattil kūṟiyuḷḷapaṭi, keṭilattiṉ ticai māṟṟattiṟkuk kāraṇa māka irunta māṇikkavācakar paḻaṅ kālattavar. paḻaṅ kālattavar eṉṟāl iṟṟaikku āyiram āṇṭāvatu muṟpaṭṭavar. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākak kūṟappaṭum cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum cuntrar, caiva nāyaṉmārkaḷiṉ peyarkaḷait tokuttu eḻutiyuḷḷa tiruttoṇṭat tokai e ṉ ṉu m nūlil māṇikkavācakariṉ peyaraic cērkka villaiyātaliṉ, cuntararkkup piṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu pulaṉākum. āṉāl cilar, māṇikkavācakar cuntararkku mikavum muṟpaṭṭavar; ivar aṟivāl civaṉē yāyiṉār; ātaliṉ maṟṟa nāyaṉmārkaḷiṉum ciṟappil mikkavar; ataṉālēyē, cuntarar ivarai maṟṟa nāyaṉmārkaḷōṭu iṇaittut tam nūlil pā.ātu viṭṭār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ik kūṟṟup poruntātu. māṇikka vācakar iyaṟṟiya tiruvācakam, tirukkōvaiyār ākiya nūlkaḷiṉ moḻi naṭaiyaik kāṇuṅkāl, māṉikkavācakar tēvāra āciriyarkaḷākiya tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarukkum muṟpaṭṭavarāyirukka muṭiyātu - piṟpaṭṭavarē eṉpatu pulappaṭāmaṟ pōkātu. cila āṇṭukaḷāyiṉum māṇikka vācakar cuntararkkup piṟpaṭṭavarāyiruntataṉāltāṉ, caiva nāyaṉmārkaḷaip paṟṟic cuntararāl pāṭappeṟṟa nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟavillai.

mutal nūṟṟāṇṭiliruntu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaikkum, ārāycciyāḷar ovvoruvarum ovvoru vitamāka māṇikkavācakariṉ kālattai aṅkumiṅkumākat tūkkippōṭṭup pantāṭiṉālum, cuntarar nūlil māṇikkavācakar iṭam peṟātataik koṇṭum, tiruvācakap pattukkaḷiṉ talaippukaḷaik koṇṭum, moḻi naṭaiyaik koṇṭum, cuntararkkup piṟpaṭṭavarē māṇikkavācakar eṉat tuṇintu muṭivu ceyyalām. itaṟku iyaṟkaiyāṉa iṉṉoru cāṉṟum uḷḷatu: 'caiva camaya kuravar nālvar allatu nālvar' eṉṉum tokaip peyar varicaiyil, (1) tiruñāṉacampantar. (2) tirunāvukkaracar, (3) cuntarar, (4) māṇikkavācakar eṉa māṇikkavācakar nāṉkām iṭattaip peṟṟuḷḷamai kāṇka. ivar maṟṟa mūvariṉum kālattāl piṟpaṭṭavarā yiruntataṉāltāṉ iṟutiyil vaittu eṇṇappaṭ ṭuḷḷār. maṟṟapaṭi, perumaiyiṉāl nālvarum oru nikarāṉavarkaḷē.

innālvaruḷ mutal iruvarākiya tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum orē kālattiṉar - atāvatu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉar. ivviruvaraiyum tam nūlil pāṭiyuḷḷa cuntarar eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarākat tuṇiyappaṭṭuḷḷār. eṉavē, māṇikkavācakar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉak koḷḷa vēṇṭum. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉṟāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṉ taḷḷiyirukka muṭiyātu; oriru nūṟṟāṇṭutāṉ piṟpaṭṭirukka muṭiyum. pala nūṟ ṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭavarāyiruntiruntāl, tamakkuḷ aṇmai nūṟṟāṇṭiṉarākiya mūvarukkum piṉṉāl nālāmavarāka māṇikkavācakar vaittu eṇṇappaṭṭirukka māṭṭār; piṟkālattut tōṉṟiya caivap periyārkaḷ cilaraip pōla māṇikkavācakar taṉittuviṭa, anta mūvarum mūvarākavē niṉṟuviṭṭiruppar. aṅṅaṉamiṉṟi innālvarum aṭuttaṭutta nūṟṟāṇṭukaḷil mikap periya caivat talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉamaiyāltāṉ “nālvar” eṉa iṇaittuc ciṟappikkap peṟṟaṉar. iḵtu iyaṟkaiyiṉ tīrppu! ām, makkaḷiṉ tīrppu eṉavē, pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉar māṇikkavācakar eṉṟu koḷḷalām.

intak karuttukku etirāka appar tēvārattiliruntu or akaccāṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu. appar tamatu tiruvārūrt tēvārap patikattil,

“nariyaik kutiraicey vāṉum narakarait tēvucey vāṉum





viratamkoṇ ṭāṭaval lāṉum vicciṉṟi nāṟucey vāṉum...”





eṉṟu iṟaivaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟiyuḷḷār. itiluḷḷa nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṉum pakutiyaikkoṇṭu, nari pariyākkiya kataikku uriya māṇikka vācakar apparukku muṟpaṭṭavarāvār eṉṟu cilarāl kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, iṟaivaṉ māṇikkavācakarukkāka nariyaip pariyākkiya katai iṅkē apparāl kuṟippiṭappaṭa villai. iṟaivaṉ etaiyum ceyyavalla cittar eṉṟa karuttilēyē appar itaṉaik kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu, iṟaivaṉ, nariyaik kutiraiyākka vallavaṉ - narakarait tēvarākka vallavaṉ - tāmākavē viratam eṭuttuk koṇṭu āṭavallavaṉ - vitai pōṭāmalēyē ceṭi koṭikaḷai muḷaikkac ceypavaṉ - eṉpatāka iṟaivaṉiṉ ciṟappumikka cittu viḷaiyāṭalkaḷ kūṟappaṭṭiruppatai iṅkē kāṇalām. eṉavē, intat tēvārap pakutikkum māṇikkavācakar paṟṟiya kataikkum iṅkē toṭarṭē yillai. tamiḻaṟiñar em. cīnivāca aiyaṅkār tamiḻārāycci' eṉṉum tamatu nūlil, nariyariyākkiya katai tamiḻakattil paṇṭu toṭṭu vaḻaṅki varuvatu; ataṟkum pāṇikka vācakarukkum toṭarpillai - eṉpatākak kūṟiyiruppatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu. eṉavē, maṇivācakar, tēvāra āciriyar mūvarukkum piṟpaṭṭavar - pattām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu pōtarum.

itaṟku iṉṉum kūrāṉa cāṉṟu oṉṟu koṭukka muṭiyum. nampiyāṇṭār nampi eṉṉum caivapperiyār, tamatu kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam eṉṉum nūlil, tiruvātavūrar eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya māṇikka vācakaraiyum avar aruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyai yum paṟṟi,

“varuvā cakattiṉil muṟṟuṇark tōṉaivaṇ tillaimaṉṉait





tiruvāta ārcciva pāttiyaṉ ceytiruc ciṟṟampalap





poruḷār tarutiruk kōvaikaṇ ṭēyumaṟ ṟapporuḷait





teruḷāta vuḷḷat tavarkavi pāṭic cirippipparē” (58)





eṉṉum pāṭalil ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. nampi yāṇṭār nampiyiṉ kālam patiṉōrām nūṟṟāṇṭu eṉpatu, aṉaivarum eḷitil oppukkoṇṭuḷḷa uṇmai. eṉavē, avarukkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu teḷivu. ākavē, māṇikkavācakariṉ kālm pattām nūṟṟāṇṭu eṉpatum teḷivu.

maṟṟoru vakaiyilum māṇikkavācakariṉ kālattaik kuṟukki nerukkikkoṇṭu varalām. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa nampiyāṇṭār nampi paṭṭiṉattāriṉ pāṭalkaḷait tokuttuḷḷār. paṭṭiṉattārō, māṇikkavācakaraip pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. eṉavē, nampiyāṇṭār nampikkum muṟpaṭṭa paṭṭiṉattārkkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar eṉpatu pulaṉākum. ākavē, nampiyāṇṭār nampi patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉa reṉṟāl, paṭṭiṉattāriṉ kālam patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟum, māṇikkavācakariṉ kālam pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉṟum koḷḷalām. pattu patiṉōrām nūṟṟāṇṭukaḷākiya irunūṟu āṇṭu kālattil mūṉṟu talaimuṟaiyiṉar (māṇikkavācakar, paṭṭiṉattār, nampiyāṇṭār nampi) iruntiruppatil viyappētumillai; atu naṭakkak kūṭiyatē.

iḵtu iṅkaṉam irukka - purāṇam pōṉṟa mata nūlkaḷil nampikkaiyuḷḷa periyōr cilar kūṭa - ēṉ, [3]tamiḻt tāttā u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷuṅkūṭa, keṭilattiṉ ticaimāṟṟattiṟkuk kāraṇamāka māṇikka vācakar paṟṟit tiruppātirippuliyūrp purāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷa ceytiyiṉaip poyyāṉa kaṟpaṉaiyeṉa maṟuttuḷḷaṉar. ataṟku avarkaḷ kūṟuṅkāraṇamāvatu: 'nakariṉ teṟkē keṭilam oṭuvatākak kalampaka nūlil eḻutiyuḷḷa tolkāppiyat tēvarukkum muṟpaṭṭavar māṇikkavācakar; eṉavē, māṇikkavācakar kālattil keṭilam ticaimāṟi nakarukku vaṭakkē oṭiyirukka muṭiyātu’ - eṉpatām.

ivvāṟu cilar purāṇac ceytiyai maṟuppataṟkuk kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu: māṇikkavācarukkāka ippaṭi naṭantirukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇuvatu oṉṟu; māṇikkavācakar kālattai mika muṟpaṭṭatākavum tol kāppiyattēvar kālattai mikap piṟpaṭṭatākavum kaṇippatu maṟṟoṉṟu. ivviraṇṭiṟkum uriya maṟuppup patilkaḷāvaṉa:

(1) māṇikkavācakarukkāka āṟu tirumpiyatu eṉpatai nampāviṭṭāl pōkiṟatu. iyaṟkaiyākavē āṟu māṟiya tāka ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl, avar kālattil iyaṟkaiyāka āṟu ticaimāṟiyirukkalām eṉpataiyāvatu nampalāmē! purāṇaṅkaḷ puḷuku mūṭṭai eṉpatākac colliṉum, tiruppātirippuliyūrp purāṇam iyaṟṟiya citamparanāta muṉivar, ettaṉaiyō periyārkaḷ irukka avarkaḷ ellāraiyum viṭṭuviṭṭuk keṭilattiṉ ticai māṟṟattōṭu māṇikkavācakar peyarai muṭiccup pōṭṭiruppatil ētēṉum poruttam irukkattāṉ vēṇṭum - māṇikkavācakar kālattil āṟu ticaimāṟiya tākac cevivaḻic ceyti (karṇa paramparaic ceyti) yoṉṟu citamparanāta muṉivarkkuk kiṭaittirukkalām; tiruppātirippuliyūrp pakuti makkaḷ avvāṟu avariṭam terivittirukkalām. antac ceytiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, māṇikkavācakar cittarai vēṇṭik koḷḷa, cittar ticai māṟṟiṉār eṉpatāka āciriyar purāṇattil puṉainturaittirukkalām. pallāyiram āṇṭukaṭku muntiyalla - airōppiyarāl āḷappaṭṭa patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil - tēvalōkattaiyō naraka lōkattaiyō ataḷa cutaḷa pātāḷa lōkattaiyō paṟṟiyalla airōppiyar āḷat toṭaṅkiya tiruppātirip puliyūraip paṟṟip purāṇam pāṭiya citamparanāta muṉivar, oru paṟṟukkōṭum illāmal vīṇē veṟum poy puḷukiyirukka muṭiyātallavā? oṉṟāvatu iruntāl tāṉē oṉpatākac colla muṭiyum?

māṇikkavācakarukkākac cittar kaṭṭaḷaiyiṭa ataṉāl keṭilam ticaimāṟāviṭṭālum, uṇmaiyil eṉṉa naṭan tirukkalām? māṇikkavācakar tillaiyiliruntu vaṭakku nōkki vantu tiruppātirippuliyūrai neruṅkiṉapōtu, vaḻiyilē keṭilattil veḷḷam oṭiyirukkalām. ataṉāl avar veḷḷattiṉ vaṭivai etirpārttu ak karaiyi lēyē kaṭavuḷai vēṇṭik kāttirukkalām. inta nērattil, avviṭattiṟku mēṟkē tiruvayintirapurattil āṟṟu veḷḷam piyttuk koṇṭu ticaimāṟi ōṭi yirukkalām. vantukoṇṭirunta veḷḷattiṉ perum pakuti mēṟkē ticaimāṟi etirppakkam tirumpiyatāl maṇivācakar kāttuk koṇṭirunta iṭattil taṇṇīr kuṟaintirukkalām. itu mātiri intak kālattilum naṭappatuṇṭu. cilar, āṟṟu veḷḷam taṅkaḷ ūrai aḻikkāmal iruppataṟkāka etirkkaraiyil ceṉṟu ak karaiyai veṭṭiviṭṭu veḷḷattai ak karaip pakkam tiruṭṭuttaṉamākat tiruppi viṭuvatum ik kālattil naṭappatākac collappaṭukiṟatu. taṇṇīr kuṟaintu vaḻakkamākak kaṭakkak kūṭiya aḷavukku varavē, māṇikka vācakar eḷitāka āṟṟaik kaṭantu akkarai yaṭain tirukkalām. vēṟu pakkam ticai māṟiya keṭilam antap putuppātaiyilēyē toṭarntu ceṉṟirukkalām. inta nikaḻcci toṭarntu pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cevi vaḻiyāka makkaḷiṭaiyē aṟiyappaṭṭu vantirukkalām. itaik kēḷvipaṭṭa citamparanāta muṉivar purāṇattil poruntap puḷukiviṭṭirukkalām. eṉavē māṇikka vācakarukkākattāṉ keṭilam ticai māṟiyatu eṉpatai nampāviṭṭālum, avar kālattil ticai māṟiyirukkalām eṉpataiyāvatu nampi vaikkalāmē!

(2) aṭuttu, māṇikkavācakarai muṟpaṭṭavarākavum, tolkāppiyat tēvaraip piṟpaṭṭavarākavum koḷḷuta lum poruntātu. pattām nūṟṟāṇṭiṉarākiya māṇikka vācakarukkuc cila āṇṭukaḷāyiṉum tolkāppiyat tēvar muṟpaṭṭavarākavē iruntiruppār. ēṉ, iru varaiyum oru kālattil vāḻntavarākak kūṭak kūṟalāmē! tolkāppiyat tēvar vayatil mūttavarāyiruntu muṉṉāl kālamāki yirukkalām; māṇikkavācakar vayatil iḷaiyavarāyiruntu piṉṉāl kālamāki yirukkalām. tiruppātirippuliyūrkkut teṟkē keṭilam ōṭiyatāka eḻutiya tolkāppiyat tēvar kālamāṉa cila āṇṭukaḷil keṭilam ticai māṟiyirukkalāmē! eṉavē, tol kāppiyat tēvar nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil māṇikka vācakarkku muṭpaṭṭavar eṉṟu kūṟamuṭiyāviṭiṉum, cila āṇṭukaḷāyiṉum muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟalāmē!

cilar, vēṟoru kāraṇaṅ kāṭṭiyum tolkāppiyat tēvariṉ kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyalalām. aḵtāvatu, kalampakam, tūtu, ulā mutaliya 96 vakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟiyavai; eṉavē, tiruppātirip puliyūrk kalampakam iyaṟṟiya tolkāppiyat tēvar maṇivācakarukkup piṟpaṭṭavarē eṉṟu kūṟak kūṭum.

kalampakam pōṉṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ caṅka ilakkiyaṅ kaṭkup piṟpaṭṭaṉavēyeṉiṉum, ēḻām nūṟṟāṇṭi liruntē ittaku ciṟṟilakkiyaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. kalampaka nūlkaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa eṉpatum, tiruppātirip puliyūrk kalampakam, nantikkalampakam, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam mutaliya kalampakaṅkaḷ kalampaka nūlkaḷukkuḷ mikavum paḻamaiyāṉavai eṉpatum tamiḻilakkiya ārāycci vallunarkaḷ naṉkaṟinta ceyti kaḷām. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam nampi yāṇṭār nampi iyaṟṟiyatu. avar patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē, tiruppātirippuliyūrk kalampakam iyaṟṟiya tolkāppiyat tēvariṉ kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy irukkalām. ivvakaiyil pārkkuṅkāl, māṇikkavācakarukkuc cilavāṇṭukaḷāyiṉum muṟpaṭṭavar tolkāppiyat tēvar eṉṟu kūṟamuṭiyumē.

mēlum, tēvar eṉṉum paṭṭap peyaraip pārkkum pōtu, ivar camaṇarāyiruntu piṟaku caivattiṟku māṟiṉatākat terikiṟatu. tēvar eṉpatu camaṇamuṉivaraik kuṟikkum peyarākum. cīvaka cintāmaṇi āciriyarākiya tiruttakka tēvar, cūḷāmaṇi yāciriyarākiya tōlā moḻit tēvar ākiya camaṇap periyōrkaḷiṉ peyar kaḷai īṇṭu oppu nōkkuka. tiruttakka tēvarum tōlā moḻit tēvarum eṭṭu allatu oṉpatām nūṟ ṟāṇṭiṉarāka irukkalām eṉak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kālattaiyoṭṭiyavarākat tolkāppiyat tēvaraiyum koḷḷalām. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭu varai - atāvatu apparaṭikaḷ kālattiliruntu maṇivācakar kālam varai, caiva camaṇap putta matap pōrāṭṭaṅkaḷ kaṭumaiyāka naṭantatum, camaṇa. putta mataṅkaḷaip piṉpaṟṟiyiruntavarkaḷ caivattiṟku māṟiṉatum aṟinta ceytikaḷē. eṉavē, tolkāppiyat tēvar eṉṉum peyar amaippaiyum, avar camaṇatti liruntu caivattiṟku māṟiṉataiyum eṇṇip pārkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālam, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyāy irukkalām eṉac cūḻnilaiyaiyoṭṭit teriya varukilatu.

īṇṭu mīṇṭum oṉṟai niṉaivukūra vēṇṭum. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṭṭaiyarkaḷ, ‘tolkāppiyat tēvar tiruppātirippuliyūr iṟaivaṉ mēl kalampakam pāṭiyapiṉ nāṅkaḷ pāṭuvatu eṭupaṭātu’ eṉṟu kūṟiyiruppataikkoṇṭu, tēvar iraṭṭaiyarkkuc ciṟitu kālantāṉ muṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷakkūṭātu. [4]‘kaṇpāya kalampakattiṟku iraṭṭaiyarkaḷ’ eṉṟa pukaḻ moḻippaṭi, kalampakam pāṭuvatil iraṭṭaiyarkaḷ valla varkaḷ. tillaik kalampakam, tiruvāmāttūrk kalampakam mutaliya ciṟanta nūlkaḷai avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē, kalampaka vallunarkaḷākiya avarkaḷ tiruppātirip puliyūrukku vantapōtu, taṅkaḷ ūrkkum oru kalampakam pāṭumpaṭi avvūrār kēṭṭaṉar. āṉāl, tolkāppiyat tēvariṉ tiruppātirippuliyūrk kalampakamō muṉṉamēyē mikavum peyar peṟṟu viḷaṅkiyatu. innilaiyil, tiruppātirippuliyūr iṟaivaṉ mēl tāṅkaḷum oru kalampakam pāṭat tēvaiyillai eṉa iraṭṭaiyarkaḷ uṇarntu, tēvariṉ kalampakamē pōtum eṉak kūṟiviṭṭaṉar. eṉavē, kalampakac cēmpiyaṉkaḷ’ (Champians) āṉa iraṭṭaiyarkaḷālēyē pārāṭṭap peṟṟa tiruppātirippuliyūrk kalampakam iraṭṭaiyarkaṭku muṉpē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟu vantirukka vēṇṭum eṉa uṇaralām. ākavē, tolkāppiyattēvar, muppattiraṇṭu āṇṭukaḷē vāḻnta māṇikkavācakariṉum muṟpaṭṭa varāy, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntār eṉat tuṇiyalām.

mēlē ituvaraiyum ceyta ārāycciyil, tol kāppiyat tēvarum māṇikkavācakarum pattām nūṟṟāṇṭaḷavil muṟaiyē aṭuttaṭuttu vāḻntavarāy niṟuttappaṭṭuḷḷaṉar. inta ārāycciyai aṉaivarum ēṟṟukkoḷvatu aritu. kālavārāycci mikavum kaṭumai yāṉatu ataṟkut tiṭṭavaṭṭamāy aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟi muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭa muṭiyātu. antantakkālac cūḻnilaiyaik koṇṭu ippaṭiyiruntirukkalām eṉak kuṟippākavē kūṟamuṭiyum.

inta aṭippaṭaiyil nōkkuṅkāl, tolkāppiyat tēvariṉ kālattaiyaṭuttu māṇikkavācakar kālattil keṭilam ticai māṟiyirukkalām eṉpatum, antak kālam pattām nūṟṟāṇṭu eṉpatum pulappaṭum. eṉavē, māṇikkavācakar kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu eṉalām.





piḻai kāṭṭu: <ref> tags exist for a group named "kuṟippu", but no corresponding <references group="kuṟippu"/> tag was found

↑ pāṭalēccuraṉ nikētaṉam - pāṭalēccurar kōyil

↑ vēttiram - pirampu

↑ tiruppātirippuliyūrk kalampakam - patippurai.

↑ taṉippāṭal.





* * *





﻿6. tiruvayintirapuram



* * *





* * *





keṭilakkaraiyai oṭṭiyuḷḷa orē oru vaiṇavat tiruppatiyāṉa tiruvayintirapuram, kaṭalūrt talainakarap pakutikku mēṟkē 7 ki.mī. tolaivil - kaṭalūrt tiruppātirippuliyūrukku mēṟkē 5 ki.mī. tolaivil, kaṭalūr - tirukkōvilūr māvaṭṭa neṭumpātaiyil, keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil amaintirukkiṟatu. ūriṉ vaṭakku ellaiyil - aṇaiyiṉ kīḻpāl neṭumpātai āṟṟaik kaṭantu celkiṟatu. iṅkē āṟṟil pālam illai. neṭumpātaiyil pēruntu vaṇṭi pōkkuvaravu uṇṭu. veḷḷak kālattil maṭṭum pēruntu vaṇṭikaḷ ivvaḻiyē cellāmal mañcakkuppam vaḻiyākac cellum, kaṭalūrukkum - tiruvayintirapurattiṟkumāka uḷ nakarp pēruntu vaṇṭi (ṭavuṉ pas) pōkku varavu uṇṭu. pukaivaṇṭiyil varupavarkaḷ, tiruppātirippuliyūrp pukai vaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki mēṟkē 5 ki.mī. cella vēṇṭum. iṅkiruntu pēruntu vaṇṭi vacatiyiruppataṉṟi, mikutiyākak kutirai vaṇṭi vacatiyum uṇṭu. tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattai viṭa, ataṉaiyaṭuttu mēṟkēyuḷḷa varakālpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyam tiruvayintirapurattiṟku mikavum aṇittākum. inta nilaiyattiṟkum tiruvayintirapurattiṟkum iṭaiyē keṭilam āṟu vaṭakkum - kiḻakkumāka vaḷaintu celkiṟatu. inta nilaiyattiliruntu oṉṟu allatu oṉṟarai ki.mī. tolaivu teṟku nōkki naṭantu āṟṟiṉ vaḷaivaik kaṭantu tiruvayintira purattai aṭaiyavēṇṭum. naṭakka muṭiyātavarkaḷ tiruppātirip puliyūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki vaṇṭi piṭittukkoḷḷa vēṇṭum. inta nilaiyam viḻuppuram - kūṭalūrp pātaiyil irukkiṟatu.

tirumāṇikuḻip pakkattiliruntu kēppar malait toṭarcciyiṉ aṭivārattaiyoṭṭik kiḻakku nōkki vantu koṇṭirukkum keṭilam āṟu, tiruvayintirapuram vantatum ṭa ceṅkōṇattil nēr va ṭa k kā ka vaḷaintu tirumpukiṟatu. inta iṭattil, mēṟkum kiḻakkumāka nīṇṭu kiṭakkum kēppar malaiyiliruntu oru kuṉṟu vaṭakku nōkkip pituṅkik kaikāṭṭipōl nīṭṭik koṇṭirukkiṟatu. ivvāṟu kēppar malaiyil vaṭakku nōkki oru pitukkam vaḷaintu nīṭṭikkoṇṭi ṭiruppatālēyē ammalaiyiṉ aṭivārattait toṭarntu oṭi vantu koṇṭirukkum keṭilam āṟum ivviṭattil vaṭakku nōkki vaḷaintu celkiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki oru ki.mī. tolaivu ōṭi mīṇṭum kiḻakku nōkki vaḷaintu viṭukiṟatu.

kiḻakku nōkki ōṭivarum keṭilam vaṭakku nōkkit tirumpukiṟa muṉaiyil āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruvayintirapuram uḷḷatu. iṅkē āṟu teṟku vaṭakkāka oṭukiṟatu. vaṭakku nōkkiyōṭum āṟṟiṟkum vaṭakku nōkkiyuḷḷa malaip pitukkattiṟkum naṭuvē tiruvayintirapuram perumāḷ kōyil uḷḷatu. kōyiliṉ kiḻakkuvāyililiruntu malaikkup paṭikkaṭṭu mēlnōkkic celkiṟatu; kōyiliṉ mēṟku vāyililiruntu āṟṟiṟkup paṭikkaṭṭu kīḻ nōkkic celkiṟatu. itiliruntu, āṟṟiṟkum malaik kuṉṟukkum naṭuvē kōyil neruk kuṇṭu kiṭattal pulaṉākum. āṟu kōyiliṉ mēṟku vāyilai muṭṭi mōtikkoṇṭu celkiṟatu eṉalām. kōyiliṉ kōpuram, matil mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟam talaikīḻāyt taṇṇīril terivataik kāṇalām. tiruvayintirapurattil vaṭakku nōkkip pituṅkiyuḷḷa kuṉṟiṉ paṭattaiyum, vaṭakku nōkkit tirumpi ōṭum āṟṟiṉ paṭattaiyum, taṇṇīril kōyiliṉ tōṟṟam teriyum paṭattaiyum. keṭilak karai nākarikam eṉṉum nūlil kāṇalām. maṟṟum, kōyiliṉ mika aṇmaiyil vaṭapuṟam irukkum aṇai paṟṟiyum, anta iṭattiṉ iyaṟkaik kāṭcic ciṟappup paṟṟiyuṅkūṭa anta nūlil virivākak kāṇalām.

tiruvayintirapuram kōyil tēvanātacāmi kōyil eṉavum teyvanāyakap perumāḷ kōyil eṉavum aḻaikkappaṭum. perumāḷ peyar: tēvanātar, teyva nāyakap perumāḷ: tāyār peyar: vaikunta nāyaki, ceṅkamalat tāyār. ūriṉ peyar nālāyirap pirapan tattil tiruvayintirapuram eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ip peyar iṉṟu tiruvantipuram eṉac curuṅki viṭṭatu. itaṉaiyē makkaḷ tamatu tiruntāta koccai vaḻakkil 'tiruntipuram eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ivvūrp purāṇaṅkaḷil 'tiruvukīntirapuram eṉavum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ayintiraṉ-akīntiraṉ eṉṟāl āticēṭaṉ eṉṟu poruḷām; āticēṭaṉ vaḻipaṭṭa ūrātaliṉ ayintirapuram - akīntirapuram eṉa aḻaikkappaṭṭatām. ayintirapuram eṉṉum peyar curuṅki maruvi apintai' eṉa ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. cila kalveṭṭu kaḷil tiruvēntipuram eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

vētānta tēcikar mutaliya vaiṇavap perumakkaḷ, tiruvayintirapurattarukil oṭum keṭilattiṟku oru perumai kaṟpittuḷḷaṉar. tamiḻ nāṭṭil āṟukaḷ mēṟku - kiḻakkāka oṭukiṉṟaṉa; ivvāṟē mēṟku - kiḻakkāka ōṭi varum keṭilam tiruvayintirapurattil vaṭakku nōkkit tirumpit teṟku vaṭakkāka ōṭukiṟatu. ivvāṟu vaṭakku nōkki oṭuvatu oru putumaiyām. - aṟputamām. iṅkē vaṭakku nōkki ōṭuvatāl keṭilattiṟku uttara vākiṉi eṉṉum ciṟappup peyar īntu pōṟṟiyuḷḷaṉar peru makkaḷ. uttaram eṉṟāl vaṭakku. vaṭakku nōkki ōṭum ōr āṟṟōṭṭattiṉ karaiyil oru teyvat tiruppati amaintiruppatu mikavum ciṟappām. intac ciṟappu tiruvayintirapurattiṟkuk kiṭaittirukkiṟatu. vaṭakku nōkki oṭum uttara vākiṉiyākiya keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruvayintirapuram amaintiruppatāl, ivvūr mikavum perumaikku uriyateṉap perumakkaḷāl pōṟṟap paṭukiṟatu.

inta aṭippaṭaiyil tiruvayintirapuram eṉṉum peyar vantataṟku oru putuk kāraṇam kaṟpittuk kūṟa virumpukiṟēṉ aṭiyēṉ. ayittiram eṉṉum col lukkuk kiḻakku eṉṉum poruḷum uṇṭu. keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil irukkum ūr ātaviṉ ayintirapuram' eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatu aṭiyēṉ kaṟpittuk kūṟum kāraṇam. tamiḻakattil maṟṟa āṟukaḷ mēṟku-kiḻakkāka ōṭuvatāl, āṟṟaṅkarait tiruppatikaḷ āṟṟiṉ vaṭakaraiyilō allatu teṉkaraiyilōtāṉ irukkum. āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil tiruppatikaḷ amaivataṟkup perumpālum vāyppillai. inta nilaiyil tiruvayintirapuram keṭilattiṉ kiḻakkuk karaiyil amaintiruppatu oru putumai aṟputam! eṉavē, ayittirak (kiḻakkuk) karaiyil amaintirukkum ivvūrai ayintira puram eṉa akkālattil periyavarkaḷ aḻaittirukkalām eṉpatu aṭiyēṉatu putiya kaṟpaṉai. āṟu vaṭakku nōkki oṭuvatu aṟputam eṉṟāl, āṟṟiṉ kiḻakkuk karaiyil teyvat tiruppati amaintiruppatum aṟputam eṉpatu collāmalē viḷaṅkumē! intak karuttai aṉaivarum ēṟṟuk koḷvar . ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa muṟaiyil muṭinta muṭiyāka iṅkē aṭiyēṉ kūṟavillai - kūṟavum muṭiyātu; cintaṉaiyaik kiḷaṟit tūṇṭum muṟaiyilēyē ārāycciyāḷar muṉ intak karuttai aṭiyēṉ vaittuḷḷēṉ. ciṟappu karutit ticaiyiṉ peyarāl keṭilam uttara vākiṉi' eṉa aḻaikkap paṭuvataip pōla, ūrum ciṟappu karutit ticaiyiṉ peyarāl ayintirapuram eṉa aḻaikkap paṭalā mallavā?

kōyiliṉ kiḻakku vāyiliṉmēl kōpuram illai. mēṟku vāyiliṉmēl kōpuram irukkiṟatu; āṟṟup pakkamāka irukkum mēṟkuk kōpuravāyil tāṉ kōyiliṉ ciṟappu (mukkiya) vāyilākak karutappaṭukiṟatu. iṟaiyuruvaṅkaḷ viḻākkālaṅkaḷil veḷiyil celvatu . varuvatu ellām inta mēṟkukkōpura vāyilāl tāṉ. mēṟkuvāyilē ciṟappiṭam peṟṟiruppiṉum, karuvaṟaiyil tirumāl niṉṟa kōlattil eḻuntaruḷiyiruppatu kiḻakku nōkkiyēyām. kōyiliṉ naṭuvilum oru ciṟukōpuram uḷḷatu. kōyiliṉ kiḻakku vāyilukku etirē malaiyiruk ciṟatu; immalaiyiṉ mēlum kōyil uṇṭu;

inta malaik kōyilum kiḻakkunōkkiyē amain tuḷḷatu. ayakkirīvaṉ kōyil eṉpatu itaṉ peyar. ayakkirīvaṉ eṉpatu tirumāliṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. tirumāliṉ tōṟṟaṅkaḷuḷ ayakkirīvat tōṟṟamum oṉṟu. ayam (hayam) eṉṟāl kutirai; kirīvam eṉṟāl kaḻuttu; ayakkirīvaṉ eṉṟāl kutiraik kaḻuttu uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷām; tirumāliṉ ayakkirīvat tōṟṟattil oru purāṇak katai aṭaṅkiyuḷḷatu. ayakkirīvaṉ kōyil mukappil irukkum maṇṭapattiṉ mēl uḷḷa vimāṉam kāṇattakkatu. malai mēlum oru kiṇaṟu uṇṭu.

ayakkirīvaṉ kōyil uḷḷa malaikku oḷi ṣata kiri eṉṉum peyar purāṇaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷatu. oḷaṣatam = maruntu; kiri = malai; oḷaṣatakiri = maruntu malai. inta malaiyil maruttuva mūlikaikaḷ pala uḷḷaṉa; inta malaik kāṟṟum malaiyaṭivārat taṇṇirum nōy tīrkkum maruntukaḷām; ataṉāl immalai maruttuvamalai eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu.

“muṉṉoru kālam viṇvaḻiyē ulāc ceṉṟa tirumāl maruttuva malaiyil taṅki iḷaippāṟiṉār. appōtu avarkkut tākaviṭāy tōṉṟa, āticēṭaṉum karuṭaṉum nīrkoṇṭuvarac ceṉṟaṉar. āticēṭaṉ malaiyiṉkīḻt taraiyai vālāl aṭittup piḷantu kiṇaṟu uṇṭākki nīr koṇarntu tantār. antak kiṇaṟṟukkuc cēṣa tīrttam eṉpatu peyar. karuṭaṉ taṉ alakāl taraiyaik kiḻittu nīr āṟākap perukac ceytu atiliruntu nīr koṇarntār; anta āṟṟiṟkuk ‘karuṭa tīrttam’ allatu 'karuṭa nati' eṉpatu peyar: atutāṉ keṭilam āṟu-itu purāṇaṅkaḷai oṭṭiya katai.

āticēṭaṉ vālāl aṭittut tōṉṟiyatākac collappaṭum cēṣatirttam eṉṉum kiṇaṟu tiruvayintira puram kīḻkkōyilil uḷḷatu. anta kiṇaṟṟiṉ kaippiṭic cuvaril āticēṭaṉ (pāmpu) uru amaikkappaṭṭuḷḷatu. kiṇaṟṟut taṇṇiriṉ niṟamum vāṭaiyum iyaṟkaikku māṟāy uḷḷaṉa - atāvatu, naṉṟāyillai. kāraṇam, vēṇṭi nērntu koṇṭa (pirārttittuk koṇṭa) aṉparkaḷ pāl, miḷaku, vellam, cūṭam mutaliyavaṟṟai ak kiṇaṟṟil koṭṭukiṉṟaṉar; kāṇikkaiyākak kācum pōṭukiṉṟaṉar; itaṉāl taṇṇīriṉ taṉmai māṟutalā yuḷḷatu. āṉāl intak kiṇaṟṟut taṇṇīraik koṇṭutāṉ kōyilil uṇavup poruṭkaḷ ākkappaṭu kiṉṟaṉa; intat taṇṇīril ākkappaṭuvatāl, uṇavup poruṭkaḷ mikavum cuvai uṭaiyaṉavākavum neṭunēram keṭātaṉavākavum iruppatākac collappaṭukiṟatu.

vaiṇavarkaḷāl 'naṭunāṭṭut tiruppati' eṉac ciṟappittut kūṟappaṭum tiruvayintirapuram tirukkōyil, tirumaṅkaiyāḻvāriṉ maṅkaḷācācaṉap pāṭal peṟṟu uḷḷatu ivvūril pallāṇṭukaḷ vāḻnta mikac ciṟanta vaiṇava ācāriyarāṉa vētānta tēcikar ivvūr iṟaivaṉ mēl tamiḻilum vaṭamoḻiyilum pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷ ḷār. ivvūraip paṟṟi vaṭamoḻiyil pirammāṇṭa purāṇam, kantapurāṇam (caivak kantapurāṇam vēṟu), pirukan nāratiya purāṇm mutaliya nūlkaḷ uḷḷaṉa. karuṭa natiyākiya keṭilam kaṅkaikku oppāṉatu eṉat tirumālāl pārāṭṭip pukaḻappaṭṭiruppatākak kanta purāṇam (vaiṇava purāṇam) mutal pakutiyil terivikkap paṭṭuḷḷatu. tamiḻilē, mummaṇik kōvai, navarattiṉa mālai mutaliya ciṟṟilakkiyaṅkaḷum ivvūriṉ mēl iyaṟ ṟappaṭṭuḷḷaṉa. “veṟpuṭaṉ oṉṟi apintaiyil vevviṉai tīr maruntoṉṟu aṟputamāka amarntamai” eṉa mummaṇik kōvaiyil ayintai (ayintirapuram) pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu.

tiruvayintira purattil cittirait tiṅkaḷil pattunāḷ peruviḻā naṭaipeṟum oṉpatām tiruviḻā nāḷāṉa cittiraip paruvattaṉṟu tērttiruviḻā naṭaipeṟum. aṉṟu mikap peruntiraḷāṉa makkaḷ iṅkē kūṭuvar. eṭṭām tiruviḻā aṉṟu iravē āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vantu kūṭi āṟṟu maṇalil paṭuttu uṟaṅkiyum uraiyāṭiyum iravup poḻutai makiḻcciyuṭaṉ kaḻippar. vaikaṟaiyil eḻuntu āṟṟil nīrāṭit tērttiruviḻāvaik kaṇṭu kaḷippar. ivvūril pallāṇṭukaḷ vāḻntu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai iyaṟṟiya vētānta tēcikariṉ niṉaivāka oru maṇṭapam uḷḷatu. ammaṇṭapattiṟku viḻānāḷil iṟaiyuruvam koṇṭu cellappaṭum. itu tēcikariṉ ciṟappiṟkuc cāṉṟu. tēcikarukkuk karuṭāḻvār aruḷurai vaḻaṅkiya viḻā puraṭṭācit tiruvōṇattil naṭaipeṟum. kārttikait tiṅkaḷil tālāṭṭuviḻā eṉṉum oruvakai viḻā iṉitu naṭaipeṟum. mācimakattaṉṟu tēvanātpperumāḷ kaṭalūrk kaṭaṟkaraikku eḻuntaruḷi nīrāṭuvār; aṉṟiravu vaṇṭippāḷaiyattiluḷḷa maṇṭapattil taṅki viḻā vayarntu celvār.

makkaḷ palar tiruvayintirapuram vantu muṭiyeṭuttuk koḷvar. kuṭumpap paḻakkamākak kuḻantaikaṭku muṭiyeṭuppatallāmal, nērntu vēṇṭikkoṇṭa periyavarkaḷum vantu muṭiyeṭuttuk koḷvatuṇṭu. tiruvayintirapuram teṟkut tiruppati eṉap purāṇaṅ kaḷālum makkaḷālum pōṟṟappaṭum perumaiyuṭaiya tātalāl, tiruppatikkup pōkamuṭiyātavarkaḷ aṅkē celuttuvatāy nērntukoṇṭa kaṭaṉai iṅkē vantu celuttuvatum uṇṭu. tiruppati vēṅkaṭattāḷ kōyil muṉ kālattil murukaṉ kōyilā yiruntatu eṉṟu cilar colvatupōl, tiruvayintirapuram kōyilum muṉ kālattil caivak kōyilāyiruntatu eṉaccilar colva tuṇṭu; avarkaḷ tam kūṟṟukkuc cāṉṟāka, ikkōyi lukkuḷ vināyakar uruvamum civaṉatu taṭcaṇāmūrtti uruvamum iruppataic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. cila ūrc civaṉ kōyilkaḷukkuḷḷē kūṭattāṉ tirumāl kōyil irukkiṟatu. citamparattil iraṇṭum arukarukē illaiyā? eṉavē, itu cārpāka etaiyum tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟamuṭiyātu. paḻamutircōlai eṉṉum kaḷḷaḻakar kōyil paṟṟiyum itu pōṉṟa karuttu vēṟupāṭu kāṇappaṭuvatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.

nīrāṭu celavu (tīrtta yāttirai) mēṟkoṇṭa arccuṉaṉ tiruvayintirapurattiṟkum vantu nīrāṭi vaḻipāṭu naṭattiṉāṉām. itaṉai villipāratam - ātiparuvam arccuṉaṉ tīrtta yāttiraic carukkattiluḷḷa,

“meyyākama vatikaittiru vīraṭṭamu kēmik

kaiyāḷāṉ akīntirapuramum kaṇṭu kaitoḻutāṉ”





eṉṉum pāṭal (17) pakutiyāl aṟiyalām. veḷiyūrār cilar tiruvayintirapuram kōyilil vantu tirumaṇam ceytu koṇṭu pōvatum uṇṭu.

tiruvayintirapurattil cōḻar, pāṇṭiyar mutaliyōr kālattaic cērntaṉavāy aimpatiṟkum mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉatu kalveṭṭoṉṟu mikavum kuṟippiṭattakkatu. pāṇṭiyarkkut tōṟ ṟō ṭi ya accōḻaṉaik kōpperuñciṅkaṉ cēntamaṅkalattil cilai vaitta ceytiyum, cōḻaṉukku naṇpaṉāṉa pōcaḷa maicūr maṉṉaṉ vīranaracimma tēvaṉ kōpperuñciṅkaṉai muṟiyaṭittuc cōḻaṉaic ciṟaimīṭṭa ceytiyum varalāṟṟil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innikaḻcciyai vivarikkum mūṉṟām irācarācaṉatu kalveṭṭu tiruvayintirapuram tēvanāyakap perumāḷ kōyilil uḷḷatu; atu varumāṟu:-

"svasti pū tiripuvaṉac cakkaravattikaḷ pūrī rāja rāja tēvarkku yāṇṭu patiṉaintāvatil etirā māṇṭu, pratāpac cakkaravartti hoycaṉa rīvīra naracimma tēvaṉ cōḻa cakkaravarttiyaik kōp peruñciṅkaṉ cēnta maṅkalattē piṭittu koṭu vantu taṉ paṭaiyai iṭṭu rājyattai aḻittu tēvālaiyaṅkaḷum viṣṇastāṉaṅkaḷum aḻikaiyālē ippaṭi tēvaṉ kēṭṭaruḷi, cōḻa maṇṭala pratiṣṭācāriyaṉ eṉṉum kīrtti nilainiṟutti allatu ikkāḷam ūtuvatillai eṉṟu tōra camuttirattiṉiṉṟum eṭuttu vantu makata rājya nirmmūlamāṭi, ivaṉaiyum ivaṉpeṇṭu paṇṭāramum kaikkoṭu pāccūrilē viṭṭu kōpperuñ ciṅkaṉ tēcamum aḻittu cōḻa cakkaravarttiyaiyum eḻun taruḷivittuk koṭu eṉṟu tēvaṉ tiruvuḷḷamāy ēva, viṭai koṇṭu eḻunta svasti rīmaṉu mahāpratāṉi parama vicvāḷi taṇṭina kōpaṉ jakatoppa kaṇṭaṉ appaṇa taṇṇākkaṉum camuttira kōppaya taṇṇākkaṉum kōpperuñ ciṅkaṉ irunta eḷḷēriyum kalliyūr mūlaiyum cōḻarkōṉ irunta toḻutakaiyūrum aḻittu, vēntaṉ mutalikaḷil vīrakaṅka nāṭāḻvāṉ cīṉat taraiyaṉ, īḻattu rājā parākkirama pāhā uḷḷiṭṭa mutali nāṉku pērai yum...... koṉṟu ivarkaḷ kutiraiyum kaikoṇṭu, koḷḷic cōḻa kōṉ kutiraikaḷaiyum kaik koṇṭu, poṉṉampala tēvaṉaiyum kumpiṭṭu eṭuttu vantu toṇṭai māṉallūr uḷḷiṭa tamukkurkaḷum aḻittu aḻi...... kkāṭum veṭṭivittu, tiruppātirippuliyūrilē viṭṭu iruntu, tiruvatikait tiruvekkarai uḷḷiṭṭa ūrkaḷum aḻittu, vāraṇa vāci āṟṟukkut teṟku cēnta maṅkalattukkum kiḻakku kaṭalilē aḻi ūrkaḷum kuṭikkālkaḷum cuṭṭum aḻittum peṇṭukaḷai piṭittum koḷḷai koṇṭum cēnta maṅkalattilē eṭuttuviṭap pōkiṟa aḷavilē, kōpperuñ ciṅkaṉ kulaintu cōḻac cakkaravarttiyai eḻuttaruḷivikkak kaṭavatāka tēvaṉukku viṇṇappam ceya, ivar viṭṭu namakkum āḷ varak kāṭṭu kaiyālē cōḻac cakkaravarttiyai eḻuntaruḷivittuk koṭu pōntu rājyattē puka viṭṭatu.”

intak kalveṭṭu vāyilāka, pōcaḷa maṉṉaṉ vīra naracimmaṉ cōḻaṉukkup parintu koṇṭu, kōpperuñ ciṅkaṉatu āṭciyiṉkīḻ irunta pala pakutikaḷaik kaṇṭapaṭi tākkit tīyiṭṭu aḻittirukkiṟāṉ eṉa aṟiyalām. intak kalveṭṭiṉ iṭaiyē ‘makata rājya nirmmūlamāṭi’ eṉṟirukkum pakutiyaik koṇṭu, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ oru pakutikku ‘makata nāṭu’ eṉṉum peyar aṉṟiruntamai pulaṉākum.

toṇṭaiyar kōmāṉ aṭaiyavaḷaintāṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉuṭaiya paṭai maṟavariṉ perumaiyai aṟivikkum kalveṭṭuc ceyyuḷ oṉṟu, tēvanāyakap perumāḷ kōvil mēlaik kōpura vāyiliṉ iṭappuṟac cuvaril uḷḷatu. intac ceytikaḷaiyellām aṭip paṭaiyākak koṇṭu pārkkuṅkāl antak kālattil tiruvayintirapuram araciyal araṅkil peṟṟirunta ciṟappiṭam pulappaṭum. kōpperuñciṅkaṉ mūṉṟām irācarācac cōḻaṉaic cēntamaṅkalattil ciṟai vaittiruntataṉṟit tiruvayintirapurattilum cila nāḷ ciṟai vaittiruntatākac cilar kūṟuvatum īṇṭu karutat takkatu. vētānta tēcikar tam pāṭalkaḷil,

“makiḻntu vāḻum pōtivai nām poṉṉayiṅtai

nakaril muṉṉāḷ”

“ayiṅtai mānakaril amarntaṉai emakkāy”





eṉat tiruvayintirapurattai nakar - mānakar eṉac ciṟappittuk kūṟiyiruppatum īṇṭu kuṟippiṭattakkatu. itaik koṇṭu, antak kālattil tiruvayintirapuram oru ciṟanta nakarāy viḷaṅkiyateṉa aṟiyalām.

tiruvayintirapurac cīmaiyai āṅkilēyarkaḷ 1749 ām āṇṭu ārkkāṭu navāppiṭamiruntu 28,000 urūpāykku vāṅkiṉar. vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum payiṉṟu vanta tiruvayintirapuram vaiṇava antaṇarkaḷ āṅkilēyar āṭciyil āṅkilamum payilat toṭaṅkiṉar. ataṉ payaṉāyp pala kuṭumpattiṉar ūrai viṭṭu veḷiyēṟi nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil iṉṟu aracu aluvalakaṅkaḷil vēlai pārkkiṉṟaṉar. ūrukku aṉṟu irunta polivu iṉṟu illaiyeṉṟē collalām; inta ūril vaṭakalai vaiṇavarkaḷum teṉkalai vaiṇavarkaḷum piṇaṅki nītimaṉṟam varaiyum ceṉṟu vaḻakkiṭṭuk koṇṭatuṇṭu. ivvūril, kiḻakkē 5 ki. mī. tolaivi luḷḷa kaṭalūrp pakutiyaik kiḻakku eṉṉum ticaip peyarāl cuṭṭum vaḻakkam uḷḷatu; atāvatu, kiḻakkē pōkiṟēṉ', 'kiḻakkē pōyirukkiṟār eṉṉum vaḻakkai ivvūril kāṇalām. ivvūr kaṭalūr ūrāṭci maṉṟa oṉṟiyattaic cērntuḷḷatu.

ivvūril keṭilam āṟṟil aṇai kaṭṭappaṭṭiruppa tāl, itaṉ cuṟṟu vaṭṭārattil vaḷattiṟkuk kuṟai villai. ivvūr malaiyilum malaiyaṭivārattilum veḷḷaik kaḷimaṇ paṭivam iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu. veḷḷaik kaḷimaṇ veṭṭi eṭukkappaṭṭu, uram uṇṭākkuvataṟkākak kūṭalūriluḷḷa toḻiṟcālaikku aṉuppappaṭukiṟatu. ivvāṟu palvēṟu tuṟaikaḷilum tiruvayintirapuram pukaḻ peṟṟut tikaḻkiṟatu.





7. kuṟṟālattiṟku oru kuṟavañci



* * *





* * *



“kuṟṟālak kuṟavañci” eṉṉum peyaraik kēṭkum pōtē kuḷirukiṉṟatu maṉam. ēṉ? taṉṉiṭam uḷḷa nīr vīḻcciyāl, taṉṉai ulakattārukku viḷamparam ceytu koṇṭirukkum kuṟṟāla malaiyiṉ kuḷircciyiṉai virumpātavar evar? uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum kuṟavañci nāṭakattaik koḷḷātavar evar?

teṉpāṇṭi nāṭṭārākiya tirikūṭarācappak kavi rāyar eḻutiya nāṭakamē kuṟṟālak kuṟavañciyākum. kuṟṟālattilamarntu kūttāṭum civaṉait talaivaṉākak koṇṭa talaivikkuk kuṟatti kuṟi colluvataip paṟṟiyatu ākaiyālum, kuṟavaṉ - kuṟattiyiṉ kātalai oviyappaṭuttuvatu ākaiyālum, innāṭaka nūlukkuk 'kuṟṟālak kuṟavañci” eṉṉum peyar koṭukkap paṭṭatu. paṭikkap paṭikkac cuvaitarukiṉṟa innūluḷ, paḻantamiḻak kuṭikaḷiṉ paṇpukaḷ pala pakarappaṭṭiruppatu uḷḷattiṟku makiḻcci tarukiṉṟatu. iṉi nayam mikunta in nāṭakattuḷ pukuvōm nām.

kuṟṟālattuc civaṉ teruvil ulā vantu koṇ ṭirukkiṉṟār. avaraik kāṇak kaṉṉiyar palar kaṭitiṉ oṭukiṉṟaṉar. oru peṇ oru kaiyil vaḷaiyal pōṭṭukkoṇṭiruntāḷ. ic ceyti terintatum maṟṟoru kaikku vaḷaiyal pōṭuvataiyum maṟantu oṭukiṉṟāḷ. iṉṉoru peṇ āṭaiyaṇikaḷai iṭam māṟṟi aṇintukoṇṭu iraikka iraikka ōṭukiṉṟāḷ. maṟṟoru peṇ oru kaṇṇukku maiyiṭṭukkoṇṭu, maṟṟoru kaṇṇukku aṅkē pōy maiyiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu kaiyil eṭuttukkoṇṭu kaṭiya oṭu kiṉṟāḷ. kūttalum vaḷaiyalum cōrnta vēṟorutti, caṭaitāṅkiya civaṉai nōkki,

“maivaḷaiyum kuḻalcōrak kaivaḷai koṇṭāṉ itu eṉṉa





māyamō caṭaitaritta ñāyamō”





eṉkiṉṟāḷ.

ip peṇkaḷai ellām aṅkuḷḷār pārttu nakaikkiṉṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu? āvalukku aṭimaip paṭṭu viṭṭāl innilaitāṉē!

innilaiyil, pantāṭikkoṇṭirunta vacanta valli eṉṉum talaiviyum ōṭiṉāḷ. aṅkē tōḻimārkaḷiṉ nilaiyē ippaṭi eṉṟāl talaiviyaip paṟṟic collavā vēṇṭum? avvaḷavutāṉ! etirpārttirunta antak kuṟṟāla nātaruṭaṉ kūṭṭiyaṉuppiviṭṭāḷ taṉ uḷḷattai uḷḷam avaḷpāl illātatāl uṇaviḻantāḷ, uṭai cōrntāḷ, uṟakkam viṭṭāḷ. urai taṭumāṟukiṉṟatu. curuṅkak kūṟiṉ avaḷ uṭampaic cuṭṭerikkiṉṟatu kāmat tī.

avveppattaip pōkka eṇṇiya tōḻikaḷ, vacantavalliyai mēlmāṭiyil nilā muṟṟattiṟkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. vāḻaik kuruttil kiṭattiṉārkaḷ. mēlē kuḷirnta malarkaḷaik koṭṭiṉārkaḷ. cantaṉak kuḻampaip pūciṉārkaḷ. veṭṭivēr viciṟi koṇṭu viciṟiṉārkaḷ, iṉpuk kataikaḷ pala eṭutturaittārkaḷ. āṉāl, kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭataippōl kuḷirccikkākac ceyta muyaṟcikaḷellām taviṭupoṭiyāyiṉa. orē veppam! orē veppam! cantaṉak kuḻampu kotikkiṉṟatu. malarkaḷ karukiṉa. muttumālaikaḷ porintaṉa. veṭṭivēr viciṟi vīcukiṉṟatu aṉalai. vāḻaik kuruttu irukkumiṭamē teriyavillai. eṉṉa ceyvāḷ, aiyō! pōtākkuṟaikku antap pollāta nilavōṉum (cantiraṉum) pocukkukiṉṟāṉ. ellārkkum. iṉpam tarum nilākkāraṉ vacantavallikku maṭṭum veppam vīcupavaṉāka veḷippaṭukiṟāṉ. antō! itu. tāṉ kāmattiyiṉ iyaṟkaipōlum!

veppam tāṅkamuṭiyāta vacantavalli anta veṇṇilāvai nōkki ventu viḷampattoṭaṅku kiṉṟāḷ. "ē nilavē kaṇṇiliruntu neruppaik kakkum antac civaṉ muṭiyil cērntu cērntu, nīyum neruppai vīcak kaṟṟukkoṇṭāyō? taṇṇiya - kuḷirnta amiḻtamum nilavum tirumakaḷum tiruppāṟkaṭali liruntu tōṉṟiyatākap purāṇaṅkaḷ pukalukiṉṟaṉavē! taṇṇiya amiḻtattoṭu nīyum piṟantāy eṉṟāl nī maṭṭum ēṉ antat taṇmaiyai maṟantāy? peṇṇōṭu piṟantavarkaḷukkup peṇṭirmēl irakkam irukkum eṉṟu colvārkaḷē! tirumakaḷōṭu piṟanta nī maṭṭum oru peṇṇākiya eṉ mēl ēṉ irakkam koḷḷāmal veppattai vīcukiṉṟāy? appaṭi eṉṟāl avaiyellām purāṇaṅkaḷ puḷukiya poytāṉō?” eṉṟu pulampu kiṉṟāḷ valli. itaṉaip pāṭal vaṭivil pārppōm.

“taṇṇamu tuṭaṉpiṟantāy veṇṇilāvē - antat taṇṇaḷiyai ēṉ maṟantāy veṇṇilāvē





peṇṇuṭaṉ piṟantatuṇṭē veṇṇilāvē - eṉṟaṉ peṇmai kaṇṭum kāyalāmō veṇṇilāvuē.”





mēlum avaḷ moḻikiṉṟāḷ: “ōkō matiyamē! ippōtu purintukoṇṭēṉ nī eṉṉai erippataṟku eṉṉa kāraṇam eṉpatai! itō pār! itu eṉṉuṭaiya kūntal. kaṟuttuc curuṇṭu vaḷaintu neḷintu kāṇappaṭukiṉṟatu. itō eṉṉuṭaiya piṉṉal caṭai nī intac caṭaiyaip pārttatum kirakaṇa kālattil uṉṉaip piṭikkiṉṟa nākap pāmpiṉ naṭu uṭal eṉṟum, talaiyaip pārttatum pāmpu paṭameṭuttu niṟkiṉṟatu eṉṟum eṇṇikkoṇṭāy pōlum. uṉ etiriyākiya pāmpai nāṉ vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟa kāraṇattāl eṉṉai erikkiṉṟāyā? allatu, vacantavalliyiṉ mukamatiyai antap pāmpu viḻuṅkap pārkkiṉṟatu; ātaliṉ antap pāmpai ippōtē cuṭṭerittu viṭavēṇṭum eṉṟeṇṇi antap pāmpaic cuṭukiṉṟāyā? aiyō, oṉṟum puriyavillaiyē! itu pāmpaṉṟu piṉṉal caṭai! iṉimēlāyiṉum erippatai niṟuttu inta mōkiṉi taṉṉuṭaiya mōkaṉ varavillaiyē eṉṟu varuntu kiṉṟāḷ. uṉakku ēṉ inta vēkam veṇṇilāvē!”

“mōkaṉ varak kāṇēṉ eṉṟāl veṇṇilāvē - inta





vēkam uṉak kāṉateṉṉa veṇṇilāvē





nākam eṉṟē eṇṇavēṇṭām veṇṇilāvē - itu





vāku kuḻal piṉṉal kaṇṭāy veṇṇilāvē...”





‘atu irukkaṭṭum - pēṭiyaippōla oru peṇṇiṉ mēl vantu kāykiṉṟāyē! itutāṉā cūrattaṉam? veṭkattuṭaṉ vīramum irukkumāṉāl antac civaṉ muṉpu ceṉṟu kāyakkūṭātā?” eṉṟu varuntip pēciṉāḷ vacantavalli.

piṉṉar avaḷ maṉmataṉai viḷittu, “ē maṉmatā! antap pāvi nilā kāykiṟatu pōtāteṉṟu intat teṉṟal kāṟṟu eṉṉum puliyum pāykiṟatu. oṉṟukku iraṇṭu upattiravattukku mūṉṟu eṉṟa muṟaiyil, paṟṟākkuṟaikku nīyum ēṉ eṉṉai ivvāṟu kollātu kolkiṟāy? uṉ kaivaricaiyai antak kuṟṟāla nātariṭam pōyk kāṇpi pārkkalām! ēṉ? avar neṟṟik kaṇṇāl cuṭṭerittu viṭuvār eṉṟu añcukiṉṟāyā? oru peṇṇiṭam pōrtoṭukkum nīyum or āṇ makaṉā? pēṭiyē pōtāy!” eṉṟu ēcip pēciṉāḷ.

talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi āṟutal pala coṉṉāḷ. colliyum tēṟutal uṇṭākavillai. piṉpu tōḻiyai nōkkic civaṉ tirumuṉpu tūtu ceṉṟu vā eṉṟu coṉṉāḷ valli.

“aiyō! nāṉ eppaṭi avar muṉpu tutu celvēṉ. avar eṉṉaip paṟṟi eṉṉa eṇṇik koḷvārō” eṉṟu veṭkappaṭṭāḷ tōḻi.

ataṟku vacantavalli, tūtu ceṉṟāl civaṉ oṉṟum eṇṇikkoḷḷa māṭṭār. atu avarukku vaḻakkamāṉa vāṭikkai, avariṭam tutu aṉuppuvōr mikap palar. avvaḷavu ēṉ? avarē cuntararukkākap paravai nācciyāriṭam orumuṟaikku irumuṟaiyākat tūtu ceṉṟuḷḷārē! ākaiyāl avaraip poṟuttamaṭṭil veṭkamē vēṇṭiyatillai” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

‘appaṭi eṉṟāl nāṉ eṉṉa collavēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi. eṉṉa collavēṇṭumā? eṉ nilaimaiyai ellām aṟivittu,

“vantāl innēram varaccollu varātiruntāl

mālaiyākilum taraccollu.”



eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāḷ talaivi. piṉpu kuṟṟālanātar taṉṉuṭaṉ kūṭuvārō? māṭṭārō? eṉṟu kuṟiyai etirpārttuk koṇṭiruntāḷ.

anta nērattil ‘kuṟi kēṭkalaiyō kuṟi kuṟi’ - ‘kuṟi kēṭkalaiyō kuṟi kuṟi’ eṉṟu kūvikkoṇṭu kuṟappeṇ orutti kuṟukiṉāḷ aṅkē, avaḷ iṭaiyil oru kulukkum, naṭaiyil oru taḷukkum viḻiyil oru cimiṭṭum, moḻiyil oru pakaṭṭumāyk kāṇappaṭṭāḷ. kaiyil kuṟicollum kōl; kaḻuttil paccai maṇipavaḷamaṇi, karuṅkūntalil ceccai malar; neṟṟiyil nīlaniṟap poṭṭu, iṭuppil kūṭai - ivaikaḷiṉ tokuppē akkuṟappeṇ.

kuṟi colvatākak kuṟatti kūviyataikkēṭṭa vacantavalli, kuṟṟālanātarē kiṭaittuviṭṭatāka eṇṇi oṭōṭiyum vantu uḷḷē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāḷ. ceṉṟatum kuṟattiyai nōkki, "ē kuṟavañciyē! uṉ conta malai enta malai? anta malaiyiṉ vaḷattai aṟivikkak kūṭātā” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. uṭaṉē toṭaṅkiviṭṭāḷ. kuṟappeṇ. "o ammē! eṅkaḷ malaiyiṉ vaḷappattaic collukiṟēṉ kēḷ! eṅkaḷ malaiyil,

“vāṇaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum

manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum”.



eṅkaḷ malaiyilē āṇkuraṅkukaḷ peṇ kuraṅku kaḷukkut tāmāyp paḻaṅkoṭuttuk koñcum. peṇ kuraṅkukaḷ cintukiṉṟa paḻaṅkaḷukku āṇ kuraṅkukaḷ kaiyēntiniṟkum. ūm terikiṟatā?” eṉṟāḷ kuṟavañci. ippāṭṭil āḻam mikavum uṇṭu. eṉṉa atu?

itaikkēṭṭa vacantavalli, ākā! vilaṅkākiya peṇkuraṅku ceyta naṟpēṟukūṭa nāṉ ceyyavillaiyē. peṇturaṅkiṉiṭam āṇkuraṅku tāṉākavē ceṉṟu koñcukiṟatāmē keñcukiṟatāmē! nāṉāka virumpiyum, kuṟṟālanātar eṉṉai vantu kūṭa māṭṭēṉ eṉkiṟārē! eṉṟu ēṅkumpaṭiyāka, avaḷaik kuttikkāṭṭuvatupōla irukkiṉṟatallavā intap pāṭṭu?

mēlum kuṟavañci kūṟukiṉṟāḷ:

“kiḻaṅku kiḷḷit tēṉ eṭuttu vaḷampāṭi naṭippōm

kimpuriyiṉ kompoṭittu vemputiṉai iṭippōm

ceḻuṅkuraṅku tēmāviṉ paḻaṅkaḷaip pantaṭikkum

tēṉalar caṇpakavācam vāṉulakil veṭikkum”



teriyutā ammē!

valli: ūm terikiṟatu terikiṟatu. cari uṉ malaiyiṉ vaḷappattaip pāṭukiṉṟāyē, ammalaiyiṉ peyaraic collamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē!

kuṟatti: ōkō malaiyiṉ peyarā? itō collu kiṟēṉ ammē!

“kūṇaliḷam piṟaimuṭitta vēṇi alaṅkārar

kuṟṟālat tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē”



eṅkaḷ malai kuṟṟālanātar eḻuntaruḷiyuḷḷa tirikūṭa malai ammē eṉṟu kūṟiṉāḷ.

okō appaṭiyā eṉṟu perumūccu viṭukiṟāḷ valli, alvāviṉmēl āval koṇṭirukkum ciṟuvaṉiṭam, alvāvaip paṟṟiyum, atu irukkum iṭattaip paṟṟiyum coṉṉāl eppaṭi irukkum? tuṭikkātā maṉam? atē nilaitāṉ ippōtu vacantavallikkum. “cari uṉ iruppiṭam kuṟṟālamalai eṉṟu kūṟiṉāy. uṉ contakkārar irukkum malaikaḷ evai evai eṉṟu eṭuttuccol pārppōm” eṉṟāḷ valli.

piṉ kuṟavañci taṉ contakkārarkaḷiṉ malaikaḷai yellām collat toṭaṅkiviṭṭāḷ.

kuṟa kēḷ ammē colkiṟēṉ - eṉakku iḷaiya celli malai etu teriyumā?

“kollimalai eṉakkiḷaiya cellimalai ammē”

valli, appaṭiyā! uṉ kaṇavaṉ malai?

kuṟa: “komukaṉukkuk kāṇimalai paḻakimalaiammē”

valvi: uṉ tantai malai? tamaiyaṉ malai?

kuṟa: ellulavum vintaimalai eṅtaimalai ammē! imayamalai eṉṉuṭaiya tamaiyaṉmalaiammē."





kuṟa: em māmi malaiyum tōḻimalaiyum kēḷ!

“collariya cāmimalai māmimalai ammē!

tōḻimalai nāñcilkāṭṭu vēḷvimalai ammē!”

valli: ō appaṭiyā uṅkaḷ koḷvaṉai koṭup paṉai eppaṭi?

kuṟa: kēḷammē!

“orukulattil peṇkaḷ koṭōm oru kulattil koḷḷōm

uṟavupiṭit tālumviṭōm kuṟavarkulam nāṅkaḷ”

valli: appaṭiyeṉṟāl uṅkaḷ maruviṉaruḷ (campanti kaḷuḷ) oruvaraik kūṟu kēṭpōm.

kuṟa: “aruḷilañci vēlar tamakku oru peṇṇaik koṭuttōm ātīṉattu malaikaḷ ellām cītaṉamāk koṭuttōm”





murukaṉukku eṅkaḷ vaḷḷiyai maṇañceyvittu, eṅkaḷaic cērnta malaikaḷellām cīr varicaiyākak koṭuttuviṭṭōm. eppaṭi eṅkaḷ kulapperumai! eṉṟu viḷācu viḷācu eṉṟu viḷācukiṉṟāḷ kuṟavañci.

iṅkuk kūrntu nōkkavēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu. aḵteṉṉa! tamiḻnāṭṭuk kuṟappeṇ orutti imaya malaimutal nāñcil nāṭṭu vēḷvimalai varaiyum uḷḷa pakutikaḷai ellām, taṅkaḷuṭaiyatākavum, taṅkaḷaic cērntavarkaḷuṭaiyatākavum kāṭṭiyirukkum toṭarpu, eṇṇattaik kiḷaṟukiṉṟatallavā? maṟṟum 'murukaṉukku uriyatu malai ulakam’ eṉṉum karuttil uḷḷa "cēyōṉ mēya maivarai ulakam” eṉṉum tolkāppiya nūṟpā viṟku ēṟpa, kuṟap peṇṇākiya vaḷḷiyai maṇanta murukaṉukkuc cīrvaricaiyāka malaikaḷaiyellām koṭuttuviṭṭatākak kūṟiyuḷḷa kuṟattiyiṉ kūṟṟu, koḷḷai koḷḷukiṉṟatallavā uḷḷattai!

piṉpu valli kuṟavañciyai nōkki, ‘malaivaḷaṅ kūṟiṉāy-nāṭṭu vaḷattaiyum kūṟuka’ eṉṟāḷ. toṭaṅkiviṭṭāḷ kuṟatti:

“mātam mūṉṟu maḻaiyuḷḷa nāṭu varuṭam mūṉṟu viḷaivuḷḷa nāṭu”





iṉṉum kēḷ. annāṭṭil,

“nīṅkak kāṇpatu cērntavar pāvam neruṅkak kāṇpatu kaṉṉalil cennel





tūṅkak kāṇpatu māmpaḻak kottu cuḻalak kāṇpatu tīntayir mattu





oṭakkāṇpatu pūmpuṉal veḷḷam oṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam





pōṭakkāṇpatu pūmiyil vittu pulampak kāṇpatu kiṇkiṇik kottu”





teriyumā ammē eṉṟāḷ.

or āṇṭukkum mūṉṟu maḻai kāṇamuṭiyāta namakkut tiṅkaḷ mūṉṟumaḻai peytatāka ēṭṭilāyiṉum kaṇṭu iṉpuṟum vāyppuk kiṭaittatē innāṭakattāl!

inta vitamākak kuṟavañci malaivaḷam, nāṭṭuvaḷam, ūrvaḷam kūṟik kuṟṟālanātariṉ ciṟappaiyum ciṟitu ceppiṉāḷ. kēṭṭup pataipataikkum vacantavalli, "ē naṅkāy! nī naṉṟākak kuṟi colluvāyā' eṉṟāḷ. uṭaṉē kuṟavañci o ammē! pārammē! maturaiyil mīṉāṭciyiṉ maṇattiṟkuk kuṟi colliyavarkaḷum.eṅkaḷ kulattārkaḷē! nāṉum appaṭittāṉ!

“vañci malaināṭu kocci koṅku makka marāṭaṅ tulukkāṉa mecci





ceñci vaṭakāci nīḷam cīṉam ciṅkaḷam īḻam koḻumpu vaṅkāḷam





tañcai cirāppaḷḷik kōṭṭai tamiḻc caṅka maturaiteṉ maṅkalap pēṭṭai





miñcu kuṟi collip pērāyt ticai veṉṟunāṉ peṟṟa..virutukaḷ, pārāy”





eṉṟu taṉ cuṟṟuppayaṇattaiyum, kuṟi collit tāṉ peṟṟa veṟṟi virutukaḷaiyum veḷippaṭuttiṉāḷ.

cuṟṟup payaṇattāl aṟivu vaḷarcciyum āṟṟalum uṇṭākum eṉpataṟku ikkuṟappeṇ cāṉṟu eṉpatai evarum maṟantuviṭa muṭiyātu. ‘pala ūrt taṇṇir kuṭittavar’ eṉpatu mutumoḻiyāyiṟṟē. piṉpu valli taṉ uḷḷakkaruttaik kuṟiyiṉ vāyilāka viḷḷac coṉṉāḷ. kuṟavañciyō vaḻakkappaṭi mutalil,

“eṉṉa kuṟi yākilukāṉ colluvē ṉammē catur ēṟuvē ṉetirttapērai velluvē ṉammē





maṉṉavarkaḷ meccukuṟa vañcināṉammē yeṉṟaṉ vayiṟṟukkit taṉaipōtuṅ kañcivārammē





piṉṉamiṉṟik kūḻeṉiṉuṅ koṇṭuvā ammē vantāl periya kuṭukkai muṭṭa maṇṭuvēṉammē





tiṉṉailai yumpiḷavu maḷḷittā ammē kappaṟ cīṉaccarakkut tukkiṇi kiḷḷittā ammē”





eṉṟu kēṭṭu uṇavum veṟṟilaipākku pukaiyilaiyum vāṅki uṭkoṇṭāḷ. īṇṭu kappal cīṉaccarakku eṉṟāl pukaiyilai. aṉṟaiya tamiḻaṉukkum cīṉaṉukkum naṭanta kappal vāṇikap perukkai nōkkuṅkaḷ. tukkiṇi pukaiyilai eṉpatu ulaka vaḻakkai oṭṭi uḷḷataṉṟō?

piṉpu kuṟatti kuṟi collat toṭaṅkukiṉṟāḷ. “ē ammē! ellā nimittaṅkaḷum (cakuṉaṅkaḷum) cariyāy uḷḷaṉa, āntaiyiṉ alaṟalum naṉṟu. tummaluṭaṉ kākamum iṭam cellutu. mūccum nalla pakkamē cellutu. palliyum pala paleṉṉap pakarutu. ākaiyālē uṉakku nalla māppiḷḷai varuvāṉ ammē. avaṉ kaḻuttilē kaṟuppu irukkum ammē. cari uṉ kaiyaik kāṭṭu.

(vacantavalli kaiyaik kāṭṭukiṟāḷ)

okō nalla kai yammē! eṉṉaippōṉṟa nālu pērukkum aḷḷikkoṭukkum kai ammē cari, utaṭum nākkum tuṭikkiṉṟaṉa. kuṟi collukiṟēṉ kēḷ. valli: collu collu!

kuṟa: orunāḷ talaivaṉ teruvil vantāṉ. pantāṭik koṇṭirunta nī avaṉaip pārttu añciyatākat teri kiṉṟatu. caritāṉē ammā!

valli eṉṉaṭi nī kuṟi colluvatu? ellāvaṟṟaiyum eṉ vāyiliruntē varavaḻaikkap pārkkiṉṟāy. accat tiṉāl intak kāyccalum kiṟukiṟuppum varumā?

kuṟa:- illammē uḷḷattaic coṉṉāl cīṟṟam varumeṉṟu oḷittēṉ. uṅkaḷ kāyccal kāmakkāyccal ammē kiṟukiṟuppu mōkak kiṟukiṟuppu ammē! ippōtu caritāṉā?

valli:- eṉṉaṭi nāṉ piṟanta vaṭivamāy irukkiṟēṉ. intak kaṉṉiyiṉmēl eṉṉeṉṉavō paḻi pōṭukiṟāyē! cari, nāṉ oruvaṉaik kātalittatu uṇmaiyāṉāl avaṉ peyaraic collaṭi.

kuṟa:- pērāmmē! avaṉ pēr "peṇ cēra vallāṉ” eṉpatu. avaṉ uṉakkuk kaṭṭāyam kiṭaippāṉ. (cirikkiṟāḷ.)

valli:- eṉṉaṭi matam uṉakku ivvaḷavu ēḷaṉamākac collukiṟāy. nākkai aṭakkip pēcu.

kuṟa:- illaiyammā! peṇ eṉṟāl stiri, cēra eṉṟāl kūṭa, vallāṉ eṉṟāl nātaṉ. “peṇ cēra vallāṉ' eṉṟāl 'tirikūṭanātaṉ atutāṉ kuṟṟāla nātar peyar. avar uṉakkuk kaṭṭāyam kiṭaippār. uṟuti uṟuti uṟuti. caritāṉā (cirikkiṟāḷ).

kēṭṭāḷ vacantavalli. uṇmai atutāṉē! appaṭiyē nāṇit talai kaviḻntāḷ. kuṟattikkut takunta paricu koṭuttaṉuppi, tāṉ iṟaivaṉuṭaiya pēriṉ pattil īṭupaṭalāṉāḷ.

vacantavalli orupuṟam āṟutalaṭaiya, maṟṟoru puṟam kuṟattiyait tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉākiya kuṟavaṉ ūrūrāyt tirikiṉṟāṉ. eṅkumkiṭaikkavillai avaḷ. kuṟavaṉ tēṭit tēṭip pañca pūtta kaṇṇaṉāki, ākā ākā! avaḷai iṇaipiriyātiruppataṟku avaḷuṭaiya āṭai aṇikaḷ ceyta nalviṉaikūṭa nāṉ ceyya villaiyē!” eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya tōḻaṉākiya nūvaṉ vantāṉ. kuṟattiyait tēṭi aḻaittuk koṇṭu varumpaṭiyāka nūvaṉaik kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṟku eṉṉa kaimmāṟu ceyvāy” eṉṟāṉ nūvaṉ. "kaimmāṟā? eṉakkuc cila mantiraṅkaḷ teriyum. atāvatu, kūṭiyiruppavaraip pirikkum mantiram, pirintiruppavaraik kūṭṭum mantiram, kaṇkaṭṭi vittai mutaliyaṉavum kaṟṟut taruvēṉ' eṉṟāṉ kuṟavaṉ. ataṟku nūvaṉ, palē keṭṭikkāraṉappā nī uṉṉai āṟṟil iruntu appāl kaṭattiviṭṭu viṭṭāl, piṉpu viṇveḷi yil paṟappēṉ eṉpāy pōlirukkiṟatu. uṉakkuttāṉ pirintavaraik kūṭṭum mantiram teriyumē - piṟaku ēṉ kuṟattiyait tēṭumpaṭi eṉṉaik keñcukiṟāy? nīyum keṭṭāy. uṉ mantiramum keṭṭatu. mantirakkārarkaḷ ellōrumē ippaṭittāṉpōl irukkiṟatu” eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ.

piṉpu kuṟacciṅkaṉ oṉṟum patil pēca muṭiyāmal pēntap pēnta viḻittut tāṉ taṉittut tēṭalāṉāṉ. taṟceyalākak kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum kuṟṟālattil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō? ciṅkaṉ, ciṅki eṉṟu peyariṭṭuk koṇṭu oruvarkkoruvar uraiyāṭalāyiṉar. kuṟacciṅkaṉ kuṟacciṅkiyaik kēṭkiṉṟāṉ:

“ittaṉai nāḷāka eṉṉuṭaṉ collāmal

eṅkē naṭantāy nī ciṅki

eṅkē naṭantāy nī ciṅki”





ciṅki collukiṉṟāḷ:

“kottār kuḻalārkku vittāramākak

kuṟicollap pōṉēṉaṭā ciṅkā

kuṟicollap pōṉēṉaṭā ciṅkā”





ciṅkaṉ. appaṭiyā! atu irukkaṭṭum. uṉ

“kālukku mēlē periya viriyaṉ

kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki

kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki”





ciṅki; itu viriyaṉ pāmpalla

“cēlattu kāṭṭiṟ kuṟicollip peṟṟa

cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā

cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā”





piṟaku ciṅkaṉ ciṅkiyiṉ iṭuppaik kāṭṭi

“melliya pūṅtoṭai vāḻaikkuruttai

virittu maṭittatār ciṅki

virittu maṭittatār ciṅki”





iṅki; itu vāḻaik kuruttalla—

“nelvēliyār tanta callāc cēlai

neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā

neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā”





ciṅkaṉ:- okō cēlaiyā? ivvaḷavu pēcuvataṟku nī eṅkē kaṟṟuk koṇṭāyaṭi?

ciṅki; pala ūrt taṇṇīr kuṭittāl patteṭṭum teriyum' eṉṉum paḻamoḻi uṉakkut teriyātā ciṅkā? cari! nī iṅkē eṉṉai eppaṭik kaṇṭupiṭittāy ciṅkā?

ciṅkaṉ kuṟṟālanātarai vēṇṭik koṇṭēṉ; avar kūṭṭi vaittāraṭi ciṅki.

ciṅki appaṭiyeṉṟāl avaraik kuṟittu āṭuvōmē -paḷḷu pāṭuvōmē ciṅkā!

ciṅkaṉ:. āṭuvatu yār? pāṭuvatu yār ciṅki?

ciṅki:- nī iṟaivaṉaip paṟṟi icaiyākap pāṭu. nāṉ ataṟkēṟpa āṭukiṟēṉ ciṅkā.

ciṅkaṉ :- nī āṭuvataip pārttāl eṉakku neñcu poṟukkātaṭi ciṅki.

ciṅki:- ēṉ ciṅkā? eṉakku uṭampu nōkum eṉṟā?

ciṅkaṉ :- illai illai: āṭa āṭa uṉmēl āval piṟantuviṭumaṭi ciṅki.

ciṅki:- cē! cē! kaṭavuḷaik kuṟittu nī pāṭa ataṟ kēṟpa nāṉ āṭum pōtu eṉṉaik kaṭavuḷākavē eṇṇa vēṇṭum. poruḷaṟintu āṭṭa pāṭṭaṅkaḷaic cuvaikka vēṇṭum. āṭupavaraiyum pāṭupavaraiyum pārttuc cuvaikkak kūṭātu. terikiṟatā? ūm, pāṭu. nāṉ āṭukiṟēṉ.

kaṇir kaṇir eṉṟu ciṅkaṉ pāṭiṉāṉ. kalīr kalīreṉṟu ciṅki āṭiṉāḷ. iruvarum iṟaivaṉiṉ iṇaiyaṟṟa pēriṉpattil mūḻkit tammai maṟantu tiḷaittārkaḷ.

vacanta valliyum kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum ciṟṟiṉpam eṉṉum kaṭalil, kātal eṉṉum antak karaiyai aṭaintatāka amaintuḷḷa ikkuṟavañci nāṭakam ciṟanta poruḷ potintatākak kāṇappaṭukiṉṟatallavā? vellakkaṭṭiyaiyē virumpum kuḻantaikku, ataṉuḷ maruntai maṟaittu vaittuk koṭuppataip pōla, nāṭakattaiyum ulakac ciṟṟiṉpattaiyum virumpum makkaḷukku, avaṟṟuṭaṉ pēriṉpak karuttaiyum kalantu taruvatē innāṭakam eṉṟāl mikaiyākātu.

innūlāciriyar ulaka nikaḻccikaḷ palavaṟṟai amaittu mika eḷimaiyākavum iṉimaiyākavum pāmararum virumpum paṭip pāṭiyiruppatu mikavum pārāṭṭat takkatākum. mēlum, paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai mutaliya akapporuḷ nūlkaḷākiya malaikaḷiṉ ucciyil ēṟuvataṟkuriya paṭikaḷuḷ ik kuṟṟālak kuṟavañciyum oṉṟu eṉṟu kūṟiṉāl atu kuṟṟamākātu.

curuṅkak kūṟa vēṇṭumāṉāl, oruvar pālaivaṉattiṉ naṭuvil niṉṟu koṇṭu ikkuṟavañci nāṭakattaip paṭip pārēyāṉāl, atu avarukkup pālaivaṉamākat tōṉṟāmal kuḷirnta cōlaivaṉamākavē tōṉṟum.

ammammā kuṟṟālak kulavañci nūliṉ iṉpam ettuṇai cuvai mikkatu!





﻿8. tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷiṉ koṭai



* * *





* * *



maṟṟa moḻikaḷaip pōlavē tamiḻilum mutalil ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. piṉṉar, ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟiṉa.

āṟu, kaṇṭa iṭaṅkaḷil piyttukkoṇṭu citaṟāmal nēritiṉ celvataṟkuk karaikaḷ tuṇaipurikiṉṟaṉa. avvāṟē, moḻikaḷ citaiyāmal nēritiṉ iyaṅkuvataṟku utavum karaikaḷē ilakkaṇa nūlkaḷ.

moḻikaḷ citaiyāmal-aḻiyāmal vaḷarvataṟkut tuṇaipuriyum kāttal kaṭavuḷē ilakkaṇa nūlkaḷ.

moḻikaḷait tāṟumāṟākap payaṉpaṭuttāmal ippaṭi ippaṭittāṉ kaiyāṇṭu payaṉpeṟa vēṇṭum eṉṉum caṭṭa vitikaḷai vakuttut tantuḷḷa moḻic caṭṭa nūlkaḷē ilakkaṇa nūlkaḷākum.

‘tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇainiṟkum ittakaiya ilakkaṇa nūlkaḷ palavaṟṟai ilakkaṇa āciriyarkaḷ palar tattam koṭaiyāka aḷittup pōntuḷḷaṉar. virivañci, ilakkaṇa nūlkaḷiṉ peyar kaḷaiyum avaṟṟiṉ āciriyar peyarkaḷaiyum maṭṭum oraḷavu iṅkē kāṇalām.

“nīṇṭa tamiḻāl ulakai kēmiyiṉ aḷantāṉ”



eṉavum, "eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampi icai koṇṭāṉ eṉavum kamparāl pōṟṟip pārāṭṭap peṟṟuḷḷa akattiyar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūl, mutal ilakkaṇa nūlāka aṟimukappaṭuttappaṭṭuḷḷatu. muḻunūlum kiṭaikkavillai. innūliṉ cila pākkaḷ maṭṭum uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷil eṭuttāḷap paṭṭuḷḷaṉa. akattiyamē mutal nūlāka irukkum eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākac colvataṟkum pōtiya cāṉṟu illai.

aṭuttu namakku muḻumaiyākak kiṭaikkum mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamākum. eḻuttilakkaṇam, col ilakkaṇam, poruḷ ilakkaṇam, yāppilak kaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉa aintu ilakkaṇaṅkaḷum amaittu innūlait tolkāppiyar iyaṟṟiyuḷḷār. itaṟku iṇaiyāṉa tamiḻ ilakkaṇa nūl iṉṟaḷavum vēṟu kiṭaiyātu. tolkāppiyattaip piṉpaṟṟip piṉṉar nūlkaḷ pala eḻuntaṉa.

tolkāppiyar kālattavarākak karutappaṭum avinayaṉār, kākkai pāṭiṉiyār, ceyiṟṟiyaṉār, paṉam pāraṉār, nattattaṉār mutaliyōrum ilakkaṇa nūlkaḷ eḻutiyiruppatākat terikiṟatu. avinayaṉam, kākkai pāṭiṉiyam, ceyiṟṟiyam mutaliya nūlkaḷ ivarkaḷuḷ cilariṉ paṭaippukaḷākum, intak kuṟippum, uraiyāciriyar kaḷiṉ uraikaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.

tolkāppiyattiṟkup piṉ pala nūlkaḷ tōṉṟiṉum, ataṟku aṭuttapaṭiyāka ippōtu payaṉpaṭuttap paṭuvatu, pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūl eṉṉum nalla nūlēyām. aṭuttu, aintilakkaṇaṅkaḷaiyum amaittō allatu avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭaimaṭṭum amaittō iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ āciriyar peyarkaḷaiyum potuvākak kāṇpām:

iṟaiyaṉār iyaṟṟiya iṟaiyaṉār akapporuḷ allatu iṟaiyaṉar kaḷaviyal eṉṉum iru peyarkaḷai yuṭaiya nūlum, nāṟkavirāca nampiyiṉ nampi akap poruḷum, aiyaṉāritaṉāriṉ puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum, paṉṉiruvar iyaṟṟiya paṉṉiru paṭalamum, amita cākarar iyaṟṟiya yāpparuṅkalam - yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum nūlkaḷum, taṇṭi āciriyariṉ taṇṭi alaṅkāramum, tirukkurukaip perumāḷ kavirāyariṉ māṟaṉalaṅkāramum, vicākap perumāḷ aiyariṉ aintilakkaṇa nūlum aṇiyilakkaṇa nūlum, puttamittirariṉ vīracōḻiyamum, vaittiyanāta tēcikariṉ ilakkaṇa viḷakkamum, civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyum, muttuvīranāvalariṉ muttu vīriyamum, vīramāmuṉivariṉ toṉṉural viḷakkamum, vīramāmuṉivar ilattīṉ moḻiyil eḻutiya koṭuntamiḻ ilakkaṇam - centamiḻ ilakkaṇac curukkam - centamiḻ ilakkaṇat tiṟavukōl eṉṉum nūlkaḷum, kuṇavīra paṇṭitariṉ ciṉṉūl eṉṉum nēminātamum, īcāṉa tēcikariṉ ilakkaṇak kottum, cuppiramaṇiya tīṭcatariṉ pirayōka vivēkamum, pāmpaṉ cuvāmikaḷiṉ pal cantap parimaḷam - vaṇṇa iyal eṉṉum nūlkaḷum, kumarakuruparariṉ citampara ceyyuṭkōvaiyum, poykaiyār - paraṇar mutaliya paṉṉiruvar eḻutiya paṉṉiru pāṭṭiyalum, māmūlariṉ māmūlar pāṭṭiyalum, nēminātariṉ vaccaṇanti mālai eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyalum, navanīta naṭar eṉṉum aripattariṉ navanītap pāṭṭiyalum, parañcōtiyāriṉ citamparap pāṭṭiyalum, campantariṉ campantap pāṭṭiyal eṉṉum varaiyaṟutta pāṭṭiyalum, viruttap pāviyal mutaliya piṟkālattār iyaṟṟiya iṉṉum pala nūlkaḷum, tamiḻ vaḷarccikku ilakkaṇap pulavarkaḷ aḷitta aṟivuk koṭaikaḷākum.

mēlum piṟkālattil urainaṭaiyil palvēṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ eḻutiyuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻ vaḷarccikkup peritum tuṇaipurikiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, āṟumukanāvalar eḻutiya ilakkaṇac curukkam eṉṉum nūl kuṟippiṭattakkatu.

ilakkaṇattiṉ naṉmai

ilakkaṇattiṉ naṉmaiyai ārāyntu oru muṭivukku varuvōmāyiṉ, ilakkaṇap pulavarkaḷ koṭai koṭutta nūlkaḷiṉ ciṟappu viḷaṅkum.

perumpālōr tamiḻaip piḻaiyākavē eḻutukiṉ ṟaṉar. kaṭitam, viḷamparat tāḷ, peyarp palakai, kuṟippiṭṭa cila veḷiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟil piḻaikaḷ malintirukkak kāṇalām. itaṟkuk kāraṇam ilakkaṇa aṟivu iṉmaiyē. ilakkaṇa viti teriyāmal pōṉāl kuṟaivu eṉṉa? ciṟu piḻaiyuṭaṉ eḻutiṉāltāṉ eṉṉa? ēṟakkuṟaiyak karuttait terivittāl pōtātā? - eṉṟa viṉākkaḷ eḻalām - eḻukiṉṟaṉa.

ulakil enta moḻiyiṉaiyum piḻaipaṭap pēcuva tālum eḻutuvatālum uṇṭākum kēṭu collum tarattataṉṟu. kāṭṭāka nam teṉṉintiya moḻikaḷaiyē eṭuttuk koḷvōm.

cila āyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉṉintiyāvil ētō oru moḻiyē pēcappaṭṭirukkalām. oru moḻiyaip pēciya makkaḷē, oru mūlaikku oru mūlai ammoḻiyiṉaip palavitamāka iḻuttum, viḻuṅkiyum, nīṭṭiyum, kuṟukkiyum, māṟṟiyum, tiruttiyum pēci vantaṉar. itaṉāl orē moḻi palavakai māṟupāṭu aṭaiya iṭamuṇṭallavā?

atu maṭṭumaṉṟu; āṅkāṅku vantu kuṭiyēṟik kūṭi vāḻnta piṟa moḻiyāḷarkaḷiṉ vītattiṟku ēṟpa, kūṭutal kuṟaiccalāka, mūlaikku mūlai piṟamoḻik kalappu ēṟpaṭṭatālum, orē moḻi pala māṟupāṭu aṭaiya nēriṭṭatu.

iṅkaṉam nāḷaṭaivil oru moḻiyiṉarkkuḷḷēyē, im mūlaiyil vāḻntavar pēciyatu oru vitamākavum am mūlaiyil vāḻntavar pēciyatu vēṟu vitamākavum iruntatāl, itu oru moḻiyākavum, atu vēṟoru moḻi pōlavum tōṉṟa iṭamuṇṭāyiṟṟu.

innilaiyil, cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka, avvoru moḻi makkaḷukkuḷḷēyē mēlum pala piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭa, avvavar pēciya pēccukaḷ vevvēṟu peyarkaḷuṭaṉ vevvēṟu moḻikaḷākap pirintu viṭṭaṉa.

ivvitam pirintavaikaḷē tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam eṉṉum moḻikaḷ eṉalām. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum vaṭamoḻik kalappiṉ vikitattāl māṟupaṭum. ivaṟṟuḷ mikavum kuṟainta kalappuṭaiyatu tamiḻtāṉ. kalakkāmalēyē eḻutavum pēcavum vēṇṭiya coṟkaḷ tamiḻilēyē uḷḷaṉa. maṟṟa moḻikaḷ tammiṭam uḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷai nīkkik koḷḷu . māyiṉ, mīṇṭum oṉṟupaṭṭa moḻikaḷākat tōṉṟalām. ikkaruttai meyppippataṟkāka, nāṉkilum ottuḷḷa cila coṟkaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa. ūṉṟi nōkkiṉ uṇmai pulaṉākum:

tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷam

kāl(eṇ) kāl kāl kāl

arai(are) ara are ara

mukkāl mukka mukkā mukkāl

oṉṟu okkaṭṭi ontu ontu

iraṇṭu reṇṭu reṭu raṇṭu

mūṉṟu mūṭu muru mūnnu

nālu-nāṉku nāluku nālku nālu

añcu, aintu jatu aitu añcu

āṟu āru āru āṟu

eṭṭu eṉimiti eṉṭu eṭṭu

oṉpatu tommiti ompattu oṉpatu

pattu pati hattu pattu

aṇṇaṉ aṉṉa aṇṇā -

tampi tampuṭu tamma -

tāttā tāta tāta mūppaṉ

atu itu etu iti iti eti atu itu etu atu itu etu

ciṟiya-ciṉṉa ciṉṉa cikka ciṟiya

neruppu-tī nippu (peṅki) tī

maḻai-vāṉ vāṉe maḷe maḻa

koṭu-ī īy koṭu koṭu

pakal pakalu akalu pakal

yār=evar evaru yāru yārāṉu

ūr ūru ūru ūri

cōṟu-ūṇ (aṉṉa) ūṇṭa ūṇu

kaṇ kaṉṉu kaṇṇu kaṇṇu

mūkku mukku mūṅki mūkki

kātu-cevi cevvu kimi cevi

vāy (nōru) pāyi vāyi

talai tala tale tala

erutu-kāḷai ettu ettu kāḷa

enta enta eḻuttukaḷ iṇaintu varum eṉṟa mayakka viti aṟintu eḻuta vēṇṭum. payiṟcci, cālppu eṉa eḻutalākātu. ṟ eṉpataṉ pakkattilum 'l' eṉpataṉ pakkattilum maṟṟoru meyyeḻuttu mayaṅki varātu. itu pōl pala uḷa.

k, c mutaliya eḻuttukaḷ tamiḻil oru collukku mutalilum varamāṭṭā-iṟutiyilum varamāṭṭā. moḻikku mutalilum iṟutiyilum varāta eḻuttukkaḷai aṟintu ataṟkēṟpa eḻuta vēṇṭum. inta vivaraṅkaḷai ilakkaṇa nūlkaḷ terivittuḷḷaṉa.

tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷil vaṭamoḻiyākkamum collappaṭṭuḷḷatu. kampar irāmāyaṇa nūlmuḻuvatilum vaṭamoḻip peyarkaḷaiyellām tamiḻ u ru va m koṭuttē eḻuti uḷḷār. vipīṣaṇaṉ vīṭaṇaṉ ākkap paṭṭāṉ. ippaṭip pala. nāmum inta vitiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. .

yāppilakkaṇa nūlkaḷ ceyyuḷ iyaṟṟum vitimuṟai kaḷaik kūṟiyuḷḷaṉa. ammuṟaiyil ceyyuḷ iyaṟṟalām. putukkavitai eḻutuvōr eḻutuvārāka.

aṇiyilakkaṇa nūlkaḷ, ceyyuḷil uvamai, uruvakam mutaliya aṇikaḷ vantu, karuttaip purintukoḷḷac ceyvatōṭu nayam tantu cuvaikkavum ceykiṉṟaṉa. urai naṭaiyilum inta aṇikaḷaip payaṉpaṭuttalām.

itukāṟum iyal tamiḻ vaḷarcci paṟṟip pēcap paṭṭatu. iyal tamiḻai aṭuttu icait tamiḻum cuttut tamiḻum uḷḷaṉa. tamiḻ muttamiḻ eṉappaṭum allavā?

paṇṭu icait tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum kūttut tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻil iruntaṉa. perum pālum avai ippōtu maṟaintu viṭṭaṉa. icai marapu eṉṟa nūlai maṟappataṟkillai. tolkāppiyam - nūl marapu eṉṉum iyalil uḷḷa —-

“aḷapiṟantu uyirttalum oṟṟicai nīṭilum

uḷaveṉa moḻiya icaiyoṭu civaṇiya

narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar” (33)





eṉṉum nūṟpāvil uḷḷa icaiyoṭu civaṇiya narampiṉ maṟai eṉṉum pakuti tamiḻil icai ilakkaṇa nūlkaḷ nirampa iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟākum. eṉṟu aṟiñarkaḷ colluvārkaḷ eṉṉum poruḷil ‘eṉmaṉār pulavar eṉṟu kūṟiyiruppataik koṇṭu, muṉpirunta pala icai nūlkaḷai uḷḷattil koṇṭu kūṟiyuḷḷār eṉpatu pulaṉākum. maṟṟum avar, akat tiṇai iyalil —

“nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum

pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam”





eṉṟu kūṟiyiruppatiliruntu, antak kālattilēyē tamiḻil nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ - atāvatu - kūttut tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ nirampa iruntaṉa eṉpatai aṟiyalām.

itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl, muttamiḻ vaḷarccikkum ilakkaṇap pulavarkaḷ koṭuttuḷḷa koṭaimikuti eṉpatu teḷḷitiṉ pulaṉākum.





﻿9. tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku



* * *





* * *



tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅkum ciṟitu uṇṭu. appaṅkai ārāyvataṟku muṉ ‘entat tamiḻ vaḷarccikku?’ eṉṉum viṉāviṟku viṭai kāṇal vēṇṭum.

oru vēṭikkaik katai uṇṭu. nōyāḷi oruvaṉ cākuntaṟuvāyil iruntapōtu avaṉ uyiraip piṭikka emaṉ ceṉṟāṉām. nī yār? eṉṟu nōyāḷi kēṭṭāṉām. nāṉ emaṉ eṉṟa patil vantatu. uṭaṉē nōyāḷi, nī paḻaiya emaṉā? putiya emaṉā? eṉṟu viṉaviṉāṉām. tiṭukkiṭṭa emaṉ, putiya emaṉ oruvaṉ ippōtu kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭuḷḷāṉ pōlum - ivaṉatu uyiraip piṭikkum poṟuppu putiya emaṉuṭaiyatu pōlum - namakku ēṉ vampu? eṉṟu vāḷā tirumpi viṭṭāṉām. orē emaṉtāṉ.

intak katai iṅkē ēṉ collappaṭukiṟateṉiṉ, teṉāvirāmaṉ kaṟuppu nāyai veḷḷai nāyākka muyaṉṟataip pōla, iṉṟaiya moḻiyiyalār cilar, paḻaiya tamiḻait tiruttiyum māṟṟiyum putiya tamiḻ paṭaikkum muyaṟciyil iṟaṅkiyuḷḷaṉar.

moḻiyiyalāriṉ aṭippaṭai nōkkam nallatē. tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṉum nalleṇṇam koṇṭavarkaḷē avarkaḷ. atāvatu ippōtu makkaḷ pēcum putiya vaḻakkāṟukaḷ paḻaiya ilakkaṇa vitikku māṟupaṭṭiruppiṉum, ataip poruṭpaṭuttātu, paḻamaiyai nīkkip putiya vaḻakkāṟukaṭkup poruttam kaṟpittu avaṟṟai moḻiyil pukuttukiṉṟaṉar.

“paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum

vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē”





eṉap pavaṇanti muṉivar naṉṉu lil kūṟiyuḷḷār. maṟṟum, ārtar maṉṉaṉ taṉ iṟutik kālattil taṉ amaiccar car-peṭīvariṭattil “Old order changeth yielding place to new” eṉṟu kūṟiṉāṉām. ‘kaḻital’ eṉpatai viṭa, changeth eṉpatu mikka poruttam uṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu.

putumaiyaip pukuttupavarkaḷ taṅkaḷ koḷkaikku araṇāka intak karuttaik kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, iṅkē, “paḻaiya kālait tūrkkātē - putiya kālai viṭātē” eṉṉum paḻamoḻi iruppataiyum niṉaivuceytukoḷḷal vēṇṭum. kāl eṉṟāl, nīrōṭum vāykkāl.

“muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporu

piṉṉaip putumaikkum pērttum appeṟṟiyaṉē.”





eṉpatu māṇikkavācakariṉ tiruvācakap pakuti.

paḻamaiyaik kaḻittup putiyaṉa pukuttum payaṉuḷḷa nalla paṇi iṉṟaiya moḻiyiyalārāl ippōtu maṭṭum ceyyappaṭavillai. iraṇṭāyiram mūvāyiram āṇṭu kaḷākavē intap paṇi muṉṉōrāl ceyyappaṭṭu vantuḷḷatu.

tolkāppiyar tolkāppiyattil colliyuḷḷa ila ceytikaḷaip pavaṇantiyār naṉṉuālil viṭṭuviṭṭār; tolkāppiyar collāta cila ceytikaḷaip pavaṇantiyār naṉṉūlil colliyuḷḷār. eṭuttukkāṭṭukaḷ:

āvirai eṉṟa collaik kuṟippiṭṭut tol kāppiyar puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār. naṉṉūlār ic collaik kuṟippiṭavillai. tolkāppiyar collāta pataviyalai naṉṉūlār naṉṉūlil pukuttiyuḷḷār. ekara okaram puḷḷiyoṭu niṟkum eṉat tolkāppiyar coṉṉatai naṉṉūlār collavillai.

tolkāppiyaraiyē eṭuttuk koḷvōmē - ippaṭiyellām muṉṉōrkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉap pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār. uyir mayaṅkiyalil puṇarcciviti collum iṭattilum ivvāṟu kūṟiyuḷḷār:

“ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum

avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar” (20)





eṉpatu nūṟpā.

ippōtaiya moḻiyiyalār ippōtu vaḻakkil illātatai nīkkip putiya vaḻakkaip pukuttukiṉṟaṉar. tolkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷa iyalpup puṇarcci nīṅkalāṉa vikārap puṇarccikaḷ - atāvatu - tōṉṟal, tirital, keṭutal uḷḷa vikārap puṇarccikaḷ aṉaittum, paḻamai nīṅkiya putiya vaḻakkāṟukaḷē. eṉavē, tol kāppiyaraiyum antak kālattup putiya moḻiyalār eṉṟu kūṟalām. orōor eṭuttuk kāṭṭu varumāṟu:

makkaḷ paṉaimarattiṉ pūvaip ‘paṉampū’ eṉkiṉṟaṉar. āṉāl ‘paṉam’ eṉa oru col kiṭaiyātu. paṉai eṉpataṉ īṟṟil uḷḷa ai keṭṭu, ‘paṉ’ eṉa niṟka, ataṉuṭaṉ ‘am’ eṉpatu cērntu ‘paṉam’ eṉṟākiṟatu. itōṭu pū cērum pōtu ‘paṉampū’ eṉṟākiṟatu. ‘kāy’ eṉpatu cēriṉ ‘paṉaṅkāy’ eṉa ‘m’ eṉpatu ‘ṅ’ eṉat tirikiṟatu. āvirai eṉṟa collukkum itē vititāṉ:

“paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum

kiṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṉum

aiyeṉ iṟuti araivaraintu keṭumē

mey avaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar” (81)





eṉpatu uyir mayaṅkiyal nūṟpā. paṉai pū eṉṉum paḻaiya iyaṟkaiyāṉa coṟkaḷai makkaḷ paṉampū eṉat tirittup pēciṉar. putumaikku intak kālattu moḻi yiyalār iṭam koṭuppatu pōlavē, antak kāla moḻiyiyalārākiya tolkāppiyarum putumaikku iṭam koṭuttuḷḷār. ivvāṟu eṇṇaṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷ tara muṭiyum.

intak kāla moḻiyiyalāriṉ kūṟṟuppaṭi, ‘paṉaipū’ eṉpataip paḻaiya tamiḻ eṉṟum, ‘paṉampū’ eṉpatai antak kālap putiya tamiḻ eṉṟum koḷḷal vēṇṭum. intak kālattilum paṉampū eṉṟē makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉarātaliṉ, intak kālattu moḻiyiyalārukku vēlai vaikkāmal ivarkaḷiṉ vēlaiyai antak kālattilēyē tolkāppiyar muṭittu vaittuc ceṉṟuḷḷār.

maṟṟum, tañcāvūr tañcai eṉavum, vāḻnaṉ vāṇaṉ eṉavum, aintu añcu eṉavum, maiyal mayal eṉavum makkaḷ vaḻaṅkuvataṟku, muṉṉamēyē ilakkaṇa āciriyarkaḷ amaiti kūṟiyuḷḷaṉar. (marūu, pōli)

itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl aṟiya vēṇṭuvatāvatu: āyiram-āyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ putumai peṟṟut tāṉ vantukoṇṭirukkiṟatu; āṉāl, ivvaḷavu kāla māka naṭantu varuvatu pōlavē, moḻiyiyalār ‘putiya tamiḻ’ eṉṉum putiya peyarait taṅkaḷ uḷḷakatti liruntum vilakkiviṭṭup poruttamāṉa putumaikaḷaip pukuttik koṇṭirukkalām eṉpatu, ituvarai kūṟiya vaṟṟāl aṟiya vēṇṭiyatākum.

itukāṟum ivvaḷavu kūṟavēṇṭiyatiṉ kāraṇa māvatu:- ‘putiya tamiḻ’ eṉṉum peyar palaraip puṇ paṭuttuvatēyākum. ippōtu itu paṟṟit tamiḻ aṟiñarkaḷiṭaiyē kaṭumaiyāṉa kāra cāramāṉa karuttu vēṟṟumai nilavi varukiṟatu. moḻiyiyal eṉṉum pāṭam paṭittuppaṭṭam peṟṟavarkaḷ, appaṭṭam peṟātavarkaḷai mikavum maṭṭamāka matikkiṟārkaḷ. itaṟku evvaḷavō cāṉṟukaḷ uṇṭu.

atē nērattil moḻiyiyal eṉa oṉṟait taṉiyē paṭikkātavarkaḷ, moḻiyiyal eṉpatu tamiḻukku vēṇṭāta - vīṇāṉa oru peruñcumai eṉkiṉṟaṉar. moḻiyiyal eṉa oṉṟait taṉiyē paṭikkāmalēyē, moḻiyiyal eṉat taṉiyē paṭittavarkaḷ ceyyum paṇiyai muṉṉōr pōl ceyyalām eṉpatu ivarkaḷiṉ vātam. muṉṉōrkaḷ ceytatu ippaṭittāṉē.

‘tamiḻ vaḷarccikku moḻiyiyalāriṉ paṅku’ eṉṉum talaippil intac ceytikaḷai yellām ārāya vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. iṅkē itai otukkiviṭalākātu.

kalvittuṟaiyil, āṅkilam, tamiḻ, kaṇitam, aṟiviyal, varalāṟu, taraiyiyal, vāṉiyal, uyiriyal, poṟiyiyal, maruttuvam, vaṇika iyal, poruḷiyal, meyyuṇarvu eṉṉum tattuva iyal, uḷaviyal, camūka iyal, vēḷāṇmai iyal mutaliya taṉittaṉit tuṟaip pāṭaṅkaḷ iruppatu pōlavē, moḻiyiyalukkum taṉippaṭippum taṉittērvum em.ē (M.A.) eṉṉum mutukalaippaṭṭamum uṇṭu.

itaṟkeṉa nūṟṟukkaṇakkāṉa putiya kalaic coṟkaḷai āṅkilattilum tamiḻilum moḻiyiyalār paṭittu aṟintu vaittuḷḷaṉar. avaṟṟaiyellām tamiḻil pukuttavum, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻai aṇukavum, antat tuṟaik kaṇkoṇṭu tamiḻaik kāṇavum moḻiyiyalār cilar muṉaintu muyalkiṉṟaṉar.

maṟṟatuṟaip pāṭaṅkaḷālum tamiḻ vaḷarccikku oru ciṟitu koṭai kiṭaikkālam. avaṟṟiṉum, moḻiyiyalāl ciṟitu kūṭutalākat tamiḻ vaḷarccikkuk koṭai kiṭaikkalām . avvaḷavutāṉ. eṉavē, moḻiyiyal eṉṉum oru potup peyarai vaittukkoṇṭu, tamiḻukku muṉṉāl ‘putiya’ eṉṉum aṭaimoḻiyaic cērttup ‘putiya tamiḻ’ paṭaikkappōkiṟōm eṉṟu aṭam piṭippatu poruntātu.

iṉṟaiya moḻiyiyalār eḻuttu col - coṟṟoṭar ivaṟṟilēyē niṟkiṉṟaṉar. poruḷukkup pōvatu kuṟaivu. eṉavē, tamiḻ eḻuttukaḷiṉ mēl taṅkaḷ ciṉattaic celutti avaṟṟuḷ cilavaṟṟai oḻittuk kaṭṭuvatil muṉaippāyuḷḷaṉar. itu avarkaḷiṉ paṅkukaḷuḷ oṉṟākum?

intiya moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyil eḻuttu kuṟaivu. ka, ca, ṭa, ta, pa eṉpaṉa nannāṉku varivaṭivamum olivaṭivamum peṟṟuḷḷa maṟṟa intiya moḻikaṭku uḷḷa cumai tamiḻukku illai.

āṅkilam iruppattāṟu eḻuttil naṭai pōṭukiṟatām. ataṉāltāṉ, neṭunalvāṭai eṉpatu Nedu Nal valai eṉa āṅkila eḻuttil eḻutap paṭṭiruntatai oruvar neṭunāḷ vaṭai' eṉṟu paṭittārām. kuṟil - neṭil taṉittaṉiyē illāta kuṟaiyiṉāl nērvatu itu pōṉṟatu.

āṅkilattil A, (A), a, (a) B, (B), b, (b) eṉap periyaeḻuttil acceḻuttu oṉṟu-kaiyeḻuttu oṉṟu, ciṟiya eḻuttil accu eḻuttu oṉṟu - kaiyeḻuttu oṉṟu - eṉa ovvōr eḻuttiṟkum perum pālum nāṉku varivaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. itai nōkkat tamiḻil eḻuttu mikak kuṟaivē eṉpatu teḷivākum. iṅkē, cīṉa moḻiyiṉ eḻuttup perukkattai oppiṭṭu nōkkiṉ viyappāyirukkum.

tamiḻil naṭaimuṟai vacatikkāka uyirmey eḻuttu paṭaikkappaṭṭuḷḷatu. muruku eṉṉum mūṉṟeḻuttut tamiḻc collai, āṅkilattil Muruku eṉa āṟu eḻuttukaḷālum, Mourourkou eṉap pireñcu moḻiyil oṉpatu eḻuttukaḷālum eḻutavēṇṭum tamiḻai urōmaṉ eḻuttāl eḻutalām eṉpavarkaḷ itai ūṉṟi nōkkavēṇṭum.

āṉāl, taṭṭaccu, kaṇippoṟi mutaliya tuṇaik karuvikaḷiṉ kāraṇamāka eḻuttaik kuṟaikka vēṇṭiyatu tēvaiyākiṟatu, itu, toppikku ēṟpat talaiyaiyum, mitiyaṭikku ēṟpak kālaiyum cetukkik koḷvatu pōṉṟatu. tamiḻukku ēṟpap poṟi amaikka muyaliṉ muṭiyumē. (etaiyum cetukka vēṇṭā)

ippōtuḷḷa varivaṭivaṅkaḷ ciṟārkaḷ eḷitil kaṟṟukkoḷḷum muṟaiyil uḷḷaṉa. ka, kā, ki, kī, keḷa eṉṉum varicai ṉa, ṉā, ṉi, ṉi, ṉeḷa eṉpatu varaiyum eḷitil taṉṉil tāṉē oṭum.

eḻuttuc cīrtiruttattil moḻiyiyalār mikavum vaṟpuṟuttuvatu ai, oḷa eṉṉum īreḻuttukaḷaiyum nīkki viṭavēṇṭum eṉpatē. ai eṉpatai ‘ay’ eṉṉum īreḻuttukaḷālum, oḷa eṉpatai ‘av’ eṉṉum īreḻuttukaḷālum eḻuti, ai, oḷa eṉṉum iraṇṭeḻuttukaḷaiyum kallaṟaikku aṉuppa muyalkiṉṟaṉar. ivai, vēṟu moḻiyiliruntu vantatākac cilar uḷaṟuvar. tolkāppiyattiṉ ciṟcila pakutikaḷaip piyttup piyttuk kallaṟaikkuḷ eṟikiṉṟaṉar cilar.

⁠tamiḻiliruntu vēṟu moḻikaṭkup pōṉa eḻuttukaḷum kalaikaḷum, ammoḻikaḷiliruntu tamiḻukkut tirumpa vantaṉa eṉṟu kūṟak kūṭātā? appā tanta miṭṭāykaḷuḷ iraṇṭai, ciṟuvaṉ mīṇṭum appāvukkuk koṭuttatu pōṉṟatākum itu.

⁠ai, oḷa iraṇṭaṉuḷ oḷa eṉpatu putiya varivaṭivam koṇṭatu allavē! muṉpē o uḷḷatu. ḷa uḷḷatu. ivaṟṟaip poṟikaḷil payaṉpaṭutti oḷa eḻuttaic cari kaṭṭalāmē. maṟṟum, ayyar eṉpataṉiṉum aiyar eṉpatil oru varivaṭivam kuṟaivāyiṟṟē.

⁠ai, oḷa eṉṉum eḻuttukaḷai inta varivaṭivattil ēṉ paṭaittuc cērttuk koṇṭirukkavēṇṭum? eṉpataiyum ārāya vēṇṭum. ētō payaṉ karutittāṉē antak kālattil muṉṉōrkaḷ inta ‘ai’ eḻuttai amaittuḷḷaṉar. anta eḻuttai ippōtu nīkki viṭuvatāl cila puṇarcci vitikaḷil teḷiviṉmai uṇṭākum; itaṟkākap puṇarcci vitiyil kai vaikka vēṇṭi nērum.

⁠eḻuttaik kuṟaikkum muyaṟciyil, paṇṭaik kālattār intak kālattārkku iḷaittavar allar, nuṇā, kaṉā, puṟā eṉṟu ikkālattār ṇā, ṉā, ṟā eṉa iraṇṭu vari vaṭivam koṭuppataik kuṟaittu , , eṉa orē varivaṭivam paṇṭaik kālattavar koṭuttuḷḷaṉar.

itupōlavē, iṇai, cuṉai, alai, kaḷai, eṉa ik kālattār ṇai, ṉai, lai, ḷai, eṉa iraṇṭu vaṭivam koṭuppataik kuṟaittu , , , eṉa orē vaṭivam paṇṭaik kālattār koṭuttuḷḷaṉar. itu eḻuttaik kuṟaikkavēṇṭum eṉṉum eṇṇattāl ēṟpaṭṭa muyaṟciyē. eṉpataic cilar ‘ṉai’ eṉa eḻutātu, ‘’, eṉa iraṇṭaiyum oṉṟu pōl eḻuti viṭukiṉ ṟaṉar. cilar ‘ṉaṉa’ eṉa oṉṟu pōl eḻuti viṭukiṉṟaṉar. iraṇṭum otta varivaṭivam uṭaimaiyāl nērnta kuṟai pāṭē itu. intak kuṟaipāṭu accukkōppavariṭattilum etirolikkiṟatu. cila nēraṅkaḷil avarkaḷ ‘’ eṉpatai ‘’, eṉavum, ‘’ eṉpatai ḷaḷa eṉavum accukkōk kiṉṟaṉar. itaṉai accup piḻaikaḷ tiruttupavarkaḷ naṉkaṟivar. intak kuḻappattai nīkkuvataṟkē muṉṉōrkaḷ , , , eṉṉum vari vaṭivaṅkaḷaip paṭaittaṉar. niṟka —

eḻuttuc cīr tiruttam paṟṟip pārttōm. iṉic cila collāṭcikaḷaip pārppōm:

vēṇṭām

tīya ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭā - eṉa eḻutuvatu antak kāla vaḻakku. tiruvaḷḷuvar,

“aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai

poṟuttāṉō ṭurntā ṉiṭai” (37)

“maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam

paḻitta toḻittu viṭiṉ” (280)





eṉa, vēṇṭām eṉṉum poruḷil vēṇṭā eṉṉum collaiyē kaiyāṇṭuḷḷaṉar. vēṇṭā eṉṟiruntāl tāṉ vēṇṭu + ā eṉap pirittu ētāvatu poruttamāṉa puṇarcci viti kūṟalām. vēṇṭām eṉṟāl, vēṇṭu+ā + ām eṉap pirikka vēṇṭum. iṅkē ām' eṉpatai eṉṉa eṉṟu colvatu - eṉṟa kuḻappam nērum. ām eṉpatu taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu vikutiyākum. iṅkē atu poruntātu.

āṉāl, ulakanīti eṉṉum nūlil, ulakanātapaṇṭitar,

“ōtāmal oru nāḷum irukka vēṇṭām

oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām...”





eṉa nūl muḻuvatilum vēṇṭām eṉpataiyē pōṭṭu veḷuttuk kaṭṭiviṭṭār. āṉāl, yāṉ, ituvaraiyum vēṇṭā eṉṟu eḻuti varukiṟēṉ. moḻiyiyalār cilar vēṇṭām eṉpatai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. itaṟku ilakkaṇa amaiti eṉṉa?

“vēṟu illai uṇṭu aimpāl mūviṭattaṉa” (339)





eṉpatu naṉṉūl pā. ivai aintu pālkaḷukkum mūṉṟu iṭaṅkaṭkum varum eṉpatu itaṉ karuttu. vēṇṭum, takum, paṭum eṉṉum coṟkaḷaiyum ivvāṟē koḷḷa lām eṉa uraiyāciriyarkaḷ terivittuḷḷaṉar. ivaṟ ṟuṭaṉ vēṇṭām eṉpataiyum cērttuk koḷḷalām.

alla

avaṉ allaṉ, avaḷ allaḷ, avar allar, atu aṉṟu, avai alla, tāṉ allēṉ - nāṅkaḷ allēm, nī allai - nīṅkaḷ allīr eṉṟu eḻuta vēṇṭum eṉpatu viti. āṉāl makkaḷ, avaṉ alla, avaḷ alla, avar alla, atu alla, avai alla, nāṉ alla, nī alla - eṉṟē perumpālum eḻutukiṉṟaṉar. ataṉāl, alla eṉpataiyum vēṟu, illai, uṇṭu mutaliyaṉa pōl potuvāka vaittuk koḷḷalām eṉkiṉṟaṉar. itaiyum vēṇṭā veṟuppakāvāvatu ēṟṟuk koḷḷalām.

ellārum

nāṅkaḷ ellēmum, nīṅkaḷ ellīrum, avarkaḷ ellārum eṉa eḻutuvatu viti. āṉāl makkaḷ, nāṅkaḷ ellārum, nīṅkaḷ ellārum, avarkaḷ ellārum eṉa ellārum eṉpatait taṉmai - muṉṉilaikkum payaṉ paṭuttukiṉṟaṉar. eṉavē, ellārum eṉpataiyē mūṉṟiṭaṅkaṭkum koḷḷalām eṉpataiyum vēṇṭā veṟuppāyāvatu ēṟṟuk koḷḷalām.

āṟām vēṟṟumai urupu

eṉatu makaṉ murukaṉ, eṉatu naṇpaṉ eṉa eḻutu kiṉṟaṉar makkaḷ. tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil perumpālum eṉatu makaṉ, eṉatu marukar eṉṟu ‘eṉatu’ eṉṉum collē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. (itu kuṟittu vēṟoru nūlilum eḻutiyuḷḷēṉ.)

āṉāl, ‘atu’ eṉṉum āṟām vēṟṟumai urupai, eṉatu vīṭu, eṉatu māṭu eṉap piṉṉāl varum uṭaimaip poruḷ aḵṟiṇaiyāyiruntāl maṭṭumē payaṉpaṭuttalām eṉpatu viti.

eṉatu makaṉ, murukaṉatu naṇpaṉ eṉpaṉavaṟṟai, eṉakku makaṉ, murukaṉukku naṇpaṉ eṉa eḻuta vēṇṭum eṉpatu paḻaiya viti. eṉakku eṉpatai vēṇṭumāṉāl viṭṭu viṭalām. āṉāl, eṉatu makaṉ, murukaṉatu naṇpaṉ eṉa eḻutāmal, eṉ makaṉ eṉa urupu iṉṟiyē eḻutalām; murukaṉ naṇpaṉ allatu murukaṉiṉ naṇpaṉ allatu murukaṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟu eḻutalām. periyavar oruvar oru tirumaṇa aḻaippitaḻil, eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutik koṭuttirukkiṟār. uriyavarkaḷ aḻaippitaḻiṉ kaippaṭiyai eṉṉiṭam kāṭṭit tiruttit tarac coṉṉārkaḷ. nāṉ eṉatu makaṉ’ eṉpatai eṉ makaṉ' eṉṟu tiruttik koṭuttēṉ. itai eppaṭiyō pārttuviṭṭa periyavar, nāṉ eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutiyatai eṉ makaṉ eṉa enta maṭaiyaṉ tiruttiṉāṉ eṉṟu ciṉam koṇṭārām.

eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutātavarkaḷ maṭaiyarkaḷ eṉṟa aḷavukku nilaimai muṟṟiviṭṭirukkiṟatu. moḻi yiyalār cilarum maṭaiyarkaḷātaṟku añcip pōlum - eṉatu makaṉ eṉṟē eḻutat toṭaṅki viṭṭaṉar.

ippōtu tamiḻ ilakkaṇattiliruntu āṅkila ilak kaṇattiṟkut tāvuvōm: māṇavaṉ kāl eṉpataṟku Student's leg eṉa āṟām vēṟṟumai urupākiya ‘s’ eṉpataṟku muṉṉāl ‘ ’ ’ eṉṉum eḻutteccak kuṟiyai (Apostrophe) iṭavēṇṭum. itu oru māṇavaṉiṉ kālukku uriyatu. atāvatu, uṭaiyavar orumaiyāyiruntāl itu takum.

māṇavarkaḷiṉ kālkaḷ eṉa uṭaiyavar palarāyirun tāl - atāvatu paṉmaiyāyiruppiṉ, Students legs eṉa, 's eṉṉum paṉmai vikutikkup piṉṉāl eṉṉum kuṟiyaip pōṭa vēṇṭum. ‘s’ peṟāta paṉmaiyil Children's legs eṉa ‘s’ eṉpataṉmuṉ (’) pōṭa vēṇṭum.

āṅkilattil eḻutumpōtu āṅkila ilakkaṇa vitip paṭiyē eḻutupavarkaḷ, tamiḻil eḻutumpōtu maṭṭum, eṉatu makaṉ eṉa vitiyai mīṟi eḻutalāmā?

itu pōyt tolaikiṟatu. eṉatu makaṉ eṉṟu eḻutātavarkaḷ maṭaiyarkaḷāvatāl viṭṭuk koṭuttu viṭalām. kōvaṇam kaṭṭāta ūril kōvaṇam kaṭṭiyavaṉ paittiyakkāra ṉallavā?

ivvāṟu putiyaṉa pukutalukkum or aḷavu uṇṭu. kaṇṭapaṭi māṟṟikkoṇṭu pōṉāl moḻiyē vēṟāki viṭum. moḻiyiṉ vitikaḷai iḻuttup piṭikkāmal ataṉ pōkkil viṭṭuviṭiṉ, karaiyillā āṟṟu veḷḷam ataṉ pōkkil ceṉṟu pala kālkaḷākap pirintuviṭuvatu pōla moḻiyum citaintu palavākum.

uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcum tamiḻp pakaivarkaḷ cilar - tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷ cilar, moḻiyiyal eṉṉum pōrvaiyil maṟaintukoṇṭu, tamiḻmoḻiyiṉ paḻaiya uruvattai maṟaittup putumoḻi paṭaikka urimai yillai. inta muyaṟciyil iṟaṅkātīr eṉa avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

paḻamaivātikaḷ eṉac cuṭṭappaṭum eṅkaḷiṭam tamiḻ vaḷarcci toṭarpāṉa muyaṟciyai viṭṭuviṭuṅkaḷ - vaḻakkampōl nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. eṅkaḷ maṉap puṇṇai ippōtu nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. vaṇakkam.





﻿10. pirapuliṅkalīlai - ōr aṟimukam



* * *





* * *



1. aṟimukam

1.1. nūl aṟimukam

pirapuliṅkalīlai eṉpatu oru vīra caiva nūl. itai oru kāppiyam eṉalām, kāppiyat talaivar allamappirapu eṉpavar. ivar civaperumāṉiṉ teyvak kūṟākak (teyva amcamākak) karutappaṭukiṟār.

inta nūl nayamāṉa kaṟpaṉai vaḷam nirampiyatu. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpāti varaiyiluṅkūṭa innūl palarālum paṭikkap peṟṟatu. tiruppātirippuliyūr. aintām paṭṭattu ñāṉiyār aṭikaḷār tām ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām innūlaip palarkkuk kaṟpittuḷḷār. antap pēṟupeṟṟa palaruḷ aṭiyēṉum oruvaṉ.

ceṉṟa āṇṭu (1991) orunāḷ, uyartiru ṭākṭar ca. meyyappaṉ avarkaḷiṉ vīṭṭiṟku nāṉ ceṉṟirunta pōtu, avaruṭaiya tantaiyārum kuṅkuliyam cāmiyār eṉṟu oru ciṟappup peyar vaḻaṅkappeṟupavarumākiya peruntiru caṇmukam ceṭṭiyāruṭaṉ uraiyāṭum vāyppu kiṭaittatu. intap periyavar, pirapuliṅka līlaip pāṭal kaḷaip pārkkāmalēyē avarpāṭṭum oppittār. nāṉ viyappaṭaintēṉ; ceṭṭināṭṭil pirapuliṅka līlai paraviyiruntamaiyai uṇarntēṉ.

putuccēriyil vaḷḷalār caṉmārkka caṅkattil nāṉ oru nāḷ pirapuliṅkap pāṭal oṉṟaip pārttu viḷakkik koṇṭiruntapōtu, vantiruntavarkaḷuḷ oruvarāṉa na. makāliṅkam eṉpavar eṉṉai nōkki, nīṅkaḷ pirapu liṅkalīlaip pāṭalaip pārttup paṭikkiṟīrkaḷē - eṅkaḷ tāttā pirapuliṅkalīlaip pāṭal muḻuvataiyum pārkkāma lēyē oppippār eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku nāṉ avariṭam cila pāṭalkaḷaip pārkkāmal oppittuk kāṭṭiṉēṉ.

1.1.1. nūl nutaliya poruḷ

nūl nutaliya poruḷ purāṇak katai pōṉṟatu tāṉ. kataiyil nampikkai yirāviṭiṉum, pāṭalkaḷil uḷḷa īṭu iṇaiyaṟṟa vaḷamāṉa kaṟpaṉai nayaṅkaḷaic cuvaik kalām. katai varumāṟu:

kailāyattil civaṉum civaiyum uraiyāṭukiṉṟaṉar. maṇṇulakil uḷḷa eṉ kūṟākiya allamap pirapuvai yārālum taṉpāl akappaṭumpaṭik kaṭṭuppaṭutti vella muṭiyātu eṉṟu civaṉ kūṟiṉār. manta kuṇamākiya māyaiyaip peṇṇāka aṉuppi alla.maraik kaṭṭuppaṭutti vellumpaṭi yāṉ ceyvēṉ eṉac civai cūḷ uraittāḷ. piṉ mantakuṇa māyai, maiyakkuṇa vimalai, uyarkuṇa mātēvi ākiyavarkaḷai aṉuppiyum allamarai vella muṭiyavillai. piṉṉarc civai tōlviyai oppukkoṇṭāḷ.

ivarkaḷai veṉṟa allamar piṉṉar māṟṟuk karuttu koṇṭirunta aṟiñarkaḷ palarai veṉṟu aruḷāḷar kaḷākki vīṭupēṟu aṭaiyac ceytār. itu katai.

allamap purapuviṉ līlaikaḷai atāvatu aruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟuvatāl inta nūl pirapuliṅka līlai eṉṉum peyar vaḻaṅkap peṟṟatu. liṅkam eṉpatu teyvat taṉmaiyaik kuṟippatu. vīra caivarkaḷ iliṅkattait tam uṭalilēyē aṇintu koṇṭu vaḻipaṭupavarkaḷ. ataṉāl nūl peyaril, pirapuliṅkam eṉṉum peyar iṭam peṟṟatu. innūlil irupattaintu katikaḷ uḷḷaṉa.

1.2. āciriyar aṟimukam

pirapuliṅkalīlai nūlāciriyar kaṟpaṉaik kaḷañciyam eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa civappirakāca aṭikaḷā rāvār. ivar kumāracāmi aiyar eṉpavariṉ tirumakaṉār. vīracaivarum aiyar eṉṟa paṭṭam vaittuk koḷkiṉṟaṉar. aṭikaḷāriṉ iḷavalkaḷākiya karuṇaip pirakācar, vēlaiyar eṉpavarkaḷum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar.

aṭikaḷār iṭaik kālattil tirucci māvaṭṭattil uḷḷa tuṟaimaṅkalam eṉṟa ūril taṅkiyiruntamaiyāl tuṟaimaṅkalam civappirakācar eṉap peyar vaḻaṅkap peṟṟār. iṟutik kālattil, putuccērikku mēṟkē 16 ki.mī. tolaiviluḷḷa nallāṟṟuāril taṅkiyiruntamai yālum avaratu aṭakkamum anta ūrilē iruppatālum nallāṟṟuārc civappirakācar eṉṟum peyar vaḻaṅkap peṟukiṟār. ivar pala nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. ivar pāṭalkaḷil nayamāṉa kaṟpaṉaikaḷ ceṟintirukkumātaliṉ, ivar kaṟpaṉaik kaḷañciyam civappirakācar eṉṟum peyar vaḻaṅkap peṟukiṟār.

2. kaṟpaṉai vaḷam

2.1. tāḻntōr - uyarntōr

ulakil celvam nilaiyāṉa taṉṟu. ‘mūṉṟu talai muṟai toṭarntu vāḻnta kuṭumpamum illai - mūṉṟu talaimuṟai toṭarntu tāḻntu vīḻnta kuṭumpamum illai’ eṉṉum paḻamoḻi oṉṟuṉṭu. itil oraḷavu viti vilakkum irukkalām. celvamum vaṟumaiyum nilaiyāṉavai alla - vaṇṭik kālkaḷ pōl māṟi māṟi varalām. intak karuttai naṟuntokai eṉṉum nūl virivāka viḷakkukiṉṟatu. varumāṟu:

“uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā” (49)





“kuṭainiḻal amarntu kuñcaram ūrktōr

naṭaimelintu orūr kaṇṇiṉum kaṇṇuvar (50)





“ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr

aṟak kūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar” (51)





“aṟattiṭu piccai kūvi irappōr

aracarō ṭiruntu aracāḷiṉum āḷvar” (52)





“kuṉṟattaṉai iru nitiyaip paṭaittōr

aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar” (33)





“eḻunilai māṭam kālcāyntu ukkuk

kaḻutai mēy pāḻāyiṉum ākum” (54)





“peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ

poṟṟoṭi makaḷirum maintarum kūṭi

neṟpoli neṭunakar āyiṉum ākum” (55)





paṭṭaṟintu eḻutiya ikkaruttukaḷiṉ uṇmaiyai intak kāla nāṭāḷum talaivarkaḷiṭamum kāṇalām; taṉi māntariṉ vāḻkkaiyilum kāṇalām.

intak karuttukaḷ nālaṭiyāril celvam nilaiyāmai eṉṉum pakutiyilum valiyuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. avai:

“aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa

maṟucikai nīkki uṇṭārum - vaṟiñarāyc

ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉil celva moṉṟu

uṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu” (6.1)

“akaṭuṟa yārmāṭṭum killātu celvam

cakaṭakkāl pōla varum” (62)





“yāṉai eruttam poliyak kuṭai niḻaṟkīḻc

cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai

viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvar tāmkoṇṭa

maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa” (63)





celvattai - celvākkai iḻappataṉṟi, maṉai yāḷaiyum māṟṟār koḷḷa iḻappar eṉpatu mikavum iraṅkat takkatu . varuntat takkatu.

iṉṉum tamiḻ nūlkaḷait turuviṉāl ittakaiya eṇṇaṟṟa akac cāṉṟukaḷaik kāṇalām.

intak karuttukaḷai yellām uḷḷattil koṇṭu civappirakācar pirapu liṅka līlai māyaiyiṉ uṟpatti kati eṉṉum pakutiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.

tāḻnta nilaiyil uḷḷavarkaḷ piṉṉorukāl uyarnta nilai eytalām eṉṟum, uyarnta nilaiyil uḷḷavarkaḷ piṉṉoru nēram tāḻnta nilai eytak kūṭum eṉṟum, aṟattiṉ iyalpai, aṟa nūlkalaik koṇṭum ulakiyal naṭaimuṟaiyaik koṇṭum ārāyn taṟinta aṟiñarkaḷ kūṟiyatu mikavum uṇmai eṉpatai aṟintu koṇṭōm - eṉṟu aṭikaḷār kūṟiyuḷḷār. pāṭal:

“tāḻntōr uyarvar eṉṟum mika uyarntōr tāḻvar eṉṟum aṟam

cūḻntōr uraikkum urai kaṇṭām” (14)





eṉpatu pāṭal pakuti. aṟam cūḻntōr eṉpavar nālaṭiyār āciriyar, naṟuntokai āciriyar mutalāṉōr. aṟam cūḻntōr uraikkum urai eṉpatu, mēṟ kūṟiya nūlkaḷiṉ pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa tiraṇṭa karuttākum.

intap pirapuliṅka līlaip pāṭal pakutikku vēṟoru vitamākavum poruḷ kūṟalām. atāvatu:-

tāḻmaiyāka - amaitiyāka aṭakkamāka - paṇivāka vāḻpavarkaḷ mikavum uyarntavarkaḷāka matikkap peṟu vārkaḷ; iṅkaṉam iṉṟi, taṅkaḷait tāṅkaḷē perumaippaṭuttik koṇṭu āravāramākac cerukkuṭaṉ vāḻpavarkaḷ mikavum tāḻntavarkaḷākak kaṇikkappaṭuvar. eṉpatutāṉ maṟṟoru poruḷ:

intak karuttai, enta aṟam cūḻntōr uraitta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa? tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷākiya aṟanūlil kūṟiyuḷḷār:

peruntaṉmai uṭaiyavarkaḷ eṉṟaikkum paṇivāka oḻukuvārkaḷ atāvatu, paṇivāka naṭappavarkaḷē perun taṉmai uṭaiyavarkaḷāka matikkap peṟuvar. māṟāka, kīḻmaiyāḷarkaḷ taṅkaḷai mēlākap pārāṭṭi āravārap paṭuttikkoḷvar - atāvatu, taṅkaḷait tāṅkaḷē pārāṭṭik koṇṭu āravārattuṭaṉ vāḻpavarkaḷ kīḻōrākak kaṇikkappaṭuvar-

maṟṟum, taṅkaḷait tāṅkaḷē perumitap paṭuttik koḷḷātavarkaḷ perumai uṭaiyavarkaḷ eṉavum, taṅkaḷait tāṅkaḷē perumitappaṭuttik koṇṭu tiripavarkaḷ ciṟumai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum makkaḷāl eṇṇappaṭuvar. kuṟaḷkaḷ.

“paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai

aṇiyumām taṉṉai viyantu” (978)

“perumai perumitam iṉmai ciṟumai

perumitam ūrttu viṭal” (979)





eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ. tiruttakkatēvar cīvaka cintāmaṇiyil nelpayiraik koṇṭu intak karuttaik kuṟippāka aṟivittuḷḷār:

nelpayir celvam peṟṟuḷḷa mēṉmaiyillāta kīḻōrpōl toṭakkattil talai nimirntu niṉṟu, piṉṉar, tērnta nūl kaṟṟa periyōr pōl talai tāḻntu kāyttu viḷaiyumām. pāṭal:

“col arum pacumpāmpiṉ tōṟṟampōl

mellavē karuviruntu īṉṟu mēlalār

celvamē pōl talainiṟuvit tērntanūl

kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē” (53)





eṉpatu pāṭal. intak karuttai, āṅkilap perum pulavarākiya cēkcupiyarum tamatu “As you like it” eṉṉum nāṭaka nūlil ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār.

aṟivili taṉṉai uyarnta aṟivāḷiyāka eṇṇik koṇṭiruppāṉām; āṉāl, uṇmaiyāṉa aṟiñaṉ taṉṉai aṟiviliyāka eṇṇik koṇṭiruppāṉām - atāvatu, ciṟumai taṉṉai viyantu aṇiyumām; perumaiyō eṉṟum paṇiyumām, pāṭal:

“I do now remember a saying,

The fool doth think he is wise,

but the wise man knows himself to be a fool” (5-1 : 29-31)





eṉpatu pāṭal pakuti. ‘I do now remember a saying’ eṉpatu, pirapuliṅka līlaip pāṭalil uḷḷa ‘aṟam cūḻntōr uraikkum urai kaṇṭām’ eṉṉum pakuti pōṉṟatu.

iṉi, civappirakāca aṭikaḷār etai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkaruttaik kūṟiyuḷḷār eṉa nōkkuvām:

viḷavala nāṭṭiṉ talainakarākiya vaṉavacai eṉṉum nakaraic cuṟṟiyuḷḷa kōṭṭai matilaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa akaḻiyaiyum maiyamākak koṇṭu aṭikaḷār itai aṟivittuḷḷār.

akaḻi mikavum āḻamākat tāḻntu - tāḻntu kīḻ nōkkic ceṉṟatāl, āti cēṭaṉuṭaiya maṇimuṭimēl niṟkum perumai peṟṟatām.

matilō, mēl nōkki uyarntu-uyarntu ceṉṟatāl, ñāyiṟṟiṉ kālaṭiyil mitipaṭum tāḻvai aṭaintatām.

atāvatu, akaḻi mikavum āḻamāṉatu eṉpataiyum, matil mikavum uyaramāṉatu eṉpataiyum aṭikaḷār ivvāṟu kaṟpaṉai ceytuḷḷār. iṉippāṭal varumāṟu.

“tāḻntōr uyarvar eṉṟum mika uyarntōr tāḻvareṉṟum aṟam

cūḻntōr uraikkum uraikaṇṭām matil cūḻkiṭanta tol akaḻi

tāḻntu ōr aṉantaṉ muṭimēl niṉṟaṉṟu uyarntu taṭavaraiyaic

cūḻntuōr varaiyiṉ utippavaṉ tāḷkīḻ kiṉṟatu pōyc cūḻeyilē” (3:14)





eṉpatu pāṭal. aṉantaṉ = āticēṭaṉ. or varaiyiṉ utippavaṉ = ñāyiṟu tōṉṟu malai (utayakiri) eṉṉum malaiyiliruntu ñāyiṟu tōṉṟuvatākak kūṟuvatu akkāla marapu. oru malaiyiṉ mēṟkē vāḻnta paṇṭaik kālattār, kiḻakkēyuḷḷa malaiyiliruntu ñāyiṟu tōṉṟu vatākak kūṟiṉar. kaṭaṟkaraiyaic cārntu vāḻntavarkaḷ ñāyiṟu kaṭaliliruntu tōṉṟuvatākak kūṟiṉar. intak kāla nilaimai vēṟu.

aṭikaḷār intap pāṭalil ‘oru kallāl iraṇṭu māṅkāy’ aṭittuḷḷār.

maṇṇulakait tāṅkum cēṭaṉmuṭivaraiyum akaḻi ceṉṟuḷḷatu eṉṟu kūṟiyataṉ vāyilāka akaḻiyiṉ āḻattaiyum, ñāyiṟu maṇṭalam varaiyum matil uyarn tuḷḷatu eṉṟu kūṟiyataṉ vāyilāka matiliṉ uyarattaiyum kaṟpaṉai ceytatu oru māṅkāyākum.

intak kaṟpaṉaiyiṉ aṭippaṭaiyil, tāḻntōr uyarvar - uyarttōr tāḻvar eṉṉum ulakiyal naṭai muṟai uṇmaiyaik kūṟiyatu iraṇṭāvatu māṅkāyākum.

ippāṭalil oru kaṟpaṉaic ceytiyaik kūṟi ataṉ aṭippaṭaiyil vēṟōr aṟak karuttaip peṟavait tiruppatāl, ittakaiya amaippu vēṟṟup poruḷ vaippu aṇi eṉappaṭum.

2.2. nākamum mayilum

oru taṉi nūlāka eḻuta vēṇṭiya aḷaviṟkuc civappirakācariṉ kaṟpaṉai nayam parantupaṭṭuḷḷatu. virivu añci, iṉṉum orē oru kaṟpaṉai nayattōṭu intat talaippai muṭittuk koḷḷalām.

iṭap pākattil peṇṇaiyuṭaiya civaṉ, pāmpu, maṇṭaiyōṭu mutaliyavaṟṟai aṇintiruppavar. avaruṭaiya piḷḷaiyākiya murukaṉ mayilai ūrtiyāka uṭaiyavar.

murukaṉ tantaiyākiya civaṉaik kāṇa mayil ūrtiyil amarntu aṭikkaṭi varuvatu uṇṭu. nākap pāmpukku mayil pakai eṉpatu aṟinta ceyti. murukaṉatu mayilaic civaṉ aṇintuḷḷa nākappāmpu pārttatum, añci, civaṉ aṇintuḷḷa maṇṭai oṭṭiṉ tuḷaikkuḷ patamāka uṭal curuṇṭu pukuntu koṇṭatām. piṉ, mayil pōy viṭṭatā eṉpatai aṟintukoḷḷa mellat talaiyai veḷiyē nīṭṭip pārkkumām, mayil pōkātataik kaṇṭatum mīṇṭum talaiyai uḷḷē iḻuttuk koḷḷumām pāṭal:

“pākam oru peṇ kuṭiyirukkum paramaṉ aṇiyil paritta maṇi





nākam nuḻaivuṟṟu uṭal curuṇṭu kiṭantu nakuveṇ talaip puḻaiyil





pōka mellat talainīṭṭip pārttu vāṅkap pōkum oru





tōkai mayil vākaṉap perumāḷ tuṇaittāḷ kamalam toḻutiṭuvām” (1.4)





eṉpatu pāṭal. naku veṇtalai = veṇṇiṟa māyirukkum talai oṭākiya maṇṭai oṭu. veḷḷoḷi vīcuvatāl nakuveṇtalai eṉappaṭṭatu. itu oru nakaic cuvaik kaṟpaṉai.

iṅkē oru cikkalukku iṭam uṇṭu. nākappāmpukkum karuṭaṉukkum pakai eṉpatum aṉaivarum aṟinta ceyti. āṉāl, karuṭa ūrtiyil amarntu tirumāl civaṉaik kāṇac celliṉ, civaṉmēl uḷḷa pāmpu tirumāliṉ karuṭaṉukku añcuva tillaiyām. antap pāmpu karuṭaṉai nōkki, ‘ēṉ karuṭā nalamā?’ eṉa nalam vicārikkumām civaṉmēl uḷḷa tuṇivāl nākam ivvāṟu kēṭkumām. tirumāliṉ karuṭaṉ civaṉukkāka añci, nalam viṉaviya pāmpai nōkki, ‘ellām irukkiṟa iṭattil iruntāl nalamtāṉ’ eṉṟu patil iṟukkumām.

tirumāliṉ karuṭaṉukku añcāta pāmpu, murukaṉiṉ mayilukku añcum pōlum, oru talaivaṉiṭam iruppavarkaḷ attalaivaṉiṉ piḷḷaikku maṭṭumaṉṟu - appiḷḷaiyiṉ nāyk kuṭṭikkum añcuvatu pōṉṟatu itu.

itu veṅ kaṟpaṉai nayaccuvai. avvaḷavutāṉ.

3. ciṟappuc ceytikaḷ

3-1 veṇmaip pukaḻ

kaṇṇukkut teriyāta paṇpākiya pukaḻ eṉpatai veṇṇiṟamākak kūṟutal ilakkiya marapu. ikaḻ karu niṟa mām - pukaḻ veṇṇiṟamām. kampar pala iṭaṅkaḷil itaik kūṟiyuḷḷār. ilaṅkaiyai iruḷ kavvik koṇṭatām. itaṟkuk kampar kūṟum uvamaikaḷuḷ oṉṟu varumāṟu:-

irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaiyiṭṭatāl avaṉukku uṇṭāṉa kariya ikaḻ cūḻntu koṇṭatupōl iruḷ cūḻntu koṇṭatām. irāvaṇaṉatu ikaḻai, veṇmai nīṅkiya pukaḻ' eṉkiṟār kampar. pukaḻ veṇmaiyāṉatu. anta veṇmai nīṅkiyatu ikaḻākattāṉē irukka vēṇṭum. ataṉāl ikaḻai veṇmai nīṅkiya pukaḻ eṉkiṟār. pāṭal:

“vaṇmai nīṅkā neṭumarapil vantavaṉ

peṇmai nīṅkāta kaṟpuṭaiya pētaiyait

tiṇmai nīṅkāta vaṉciṟai vaittāṉ eṉum

veṇmai nīṅkiya pukaḻ virinta teṉṉavē” (5-2-44)





eṉpatu pāṭal. ivvāṟu, pukaḻ veṇmaiyāṉatu eṉpataic civappirakācar teḷivāk kūṟiyuḷḷār. kailai malai veṇmaiyāṉatu. civaṉatu pukaḻākiya veṇmai tāṉ veḷḷaik kailai malaiyākat tiraṇṭuḷḷatu eṉak kaṟpaṉai ceytuḷḷār, pāṭal:

“kaḷḷaḻintu oḻuku cempoṉ kaṭukkai vēyntu ilaku vēṇi





vaḷḷal veṇ pukaḻ tiraṇṭa vaḷaṅkeḻu kailaik kuṉṟu” (2-4)





eṉpatu pāṭal pakuti. kailāca katiyilēyē maṟṟoru cuvaiyāṉa pāṭal uḷḷatu.

mūṉṟu akavai uṭaiya ñāṉacampantar civaṉaip pāṭap pāl curantaḷitta umaiyiṉ koṅkaiyiṉ veṇmaip pukaḻpōla, oḷi vīcum veṇmaiyāṉa muttu mālai anta umaiyiṉ koṅkaimēl aṇiyappaṭ ṭuḷḷatām. pāṭal:

“aravulāñ caṭai aṇṇalaip piḷḷaitāṉ

paruvam mūṉṟiṉil pāṭa iṉpāl tarum

poruvil koṅkaip pukaḻeṉap poṅkoḷi

maruvum āra maṇivaṭam tāḻntuṟa” (22)





eṉpatu pāṭal. aṇṇal = civaṉ, piḷḷai - ñāṉa campantar.

pirapuliṅka līlaip pāṭalukku mēlum araṇ ceyya ilakkiya oppumai kāṇṭal eṉṉum muṟaiyil iṉṉum cila kāṇpōmē. cilappatikārattiluḷḷa -

“anti vāṉattu veṇpiṟai tōṉṟi

mīṉara cāṇṭa veḷḷi viḷakkattu” (4-23, 26)





eṉṉum pakutiyil uḷḷa veḷḷi viḷakkam eṉpataṟkup pukaḻ eṉṉum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. maṟṟum,

“ikal eṉṉum evvanōy nīṅkiṉ tavalillāt

tāvil viḷakkam tarum” (853)





eṉṉum kuṟaḷiluḷḷa viḷakkam eṉṉum collukkup parimēlaḻakar mutaliyōr pukaḻ eṉṉum poruḷē tantuḷḷaṉar. aṉṟiyum, - veḷḷaik koṭikaḷ pukaḻpōlavum veṇmaiyāṉa alaipōlavum parantu paṟantaṉavām eṉak kampar kūṟiyuḷḷār:

“tāṉaimāk koṭi-pukaḻ eṉak kālporap puraṇṭa

vāṉayāṟṟu veṇtiraiyeṉa varampila paranta” (3-9-7)





maṟṟum, nilaviṉ veṇmaiyāṉa oḷi, irāmaṉatu pukaḻ pukuntu ulaviyatupōl iruntatām:

“aṉṉavaṉ pukaḻ pukuntu ulāyatōr polivum pōṉṟatē” (5-1-65)





eṉpaṉa kampariṉ pāṭal pakutikaḷ.

3.2 kaṟpu mullai

kaṟpukkum mullaikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. kaṟpuṭaiya makaḷir tam maṉaiyil mullaik koṭi vaḷarppārkaḷām; mullai malaraic cūṭik koḷvār kaḷām. itu pala ilakkiyaṅkaḷil aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. cila kāṇpām:

cilappatikārattil:

“ilvaḷar mullaiyoṭu mallikai aviḻnta

palpūñ cēkkaip paḷḷi” (4:27, 28)





“mātavi, mallikai, maṉaivaḷar mullaip

pōtu viri toṭaiyal” (13:120, 121)





kuṟuntokaiyil:

“maṉai ellaṟu meḷaval kāṟum

palliruṅ kūntal” (meḷaval=mullai 19:4,5)





naṟṟiṇaiyil:

“maṉaikaṭu meḷavaloṭu ūḻmukai yaviḻa” (11:6)





akanāṉūṟṟil:

“maṉaiya meḷaval mācciṉai kāṭṭi” (23:12)





peruṅ kataiyil:

“illeḻu mullaiyoṭu mallikai mayaṅkip

perumaṇam kamaḻavum” (1:33:73,74)





ip pakutikaḷāl, maṉaiyil mallikai vaḷarppatum kūntalil cūṭik koḷvatum kaṟpuṭaiya makaḷirkku iyalpu eṉpatai aṟiyalām.

inta nūlkaḷiṉ aṭippaṭaiyil, oṭṭak kūttar takka yākap paraṇi eṉṉum nūlil, umātēvikūṭa mullai vaḷarttatākap pāṭiyuḷḷār. umātēvi vaḷarkkum mullaikkoṭi nūṟāyiramākak kiḷaittu viṇṇil ceṉṟu tiṅkaḷait taṭavukiṉṟatām. tiṅkaḷiluḷḷa (kaṟaiyākiya) māṉ, tēvi vaḷarkkum mullai eṉa añci atai mēya villaiyām. pāṭal:

“nutikkōṭu kūrṅkalai ukaippāḷ viṭāmullai

nūṟāyiram kiḷaikoṭu ēṟā vicumpivar

matikkōṭu taivara eḻumtaṇ koḻuntukaḷai

vāyātu eṉakkoṇṭu mēyātu māṉmaṟiyē” (75)





eṉpatu pāṭal. kūrṅkalai ukaippāḷ = umātēvi. mēlum cila varumāṟu:-

‘mullai cāṉṟa kaṟpu’ eṉṉum toṭar akanāṉūṟu (274), naṟṟiṇai (142), ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (30) eṉṉum nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu.

aiṅkuṟu nūṟu

“vāṇutal arivai mullai malaiya” (408)





takkayākap paraṇi

“muṭiccūṭṭu mullaiyō mutalkaṟpu mullaiyō” (119)





kulōttuṅka cōḻaṉ ulā

“vaṇmullai cūṭuvatē nalaṅkāṇ kulamātarukkē” (168)





kāḷattip purāṇam

“mullai cālmaṉai ulōpā muttirai” (poṉmukari-21)





periya purāṇam

“kaṟpuvaḷar koṭiyē yaṉaiya maṉaiviyār” (3369)





iṉṉa piṟa.

kaṟpukkum mullaikkum uḷḷa toṭarpu kuṟittu tivākara nikaṇṭum āciriya nikaṇṭum mullaikkuk kaṟpu eṉṉum peyarum uṇṭeṉak kūṟiyuḷḷaṉa. muṟaiyē avai. varumāṟu:

“meḷavalum taḷavamum kaṟpum mullai” (ti.ni. 4.197)

“meḷaval ūtikai taḷavu kaṟpu mākatiyeṉa

vaḻaṅku peyar mullaiyākum” (ā.ni. 137)





akapporuḷ ilakkaṇappaṭi nōkkiṉ, mullaiyiṉ uripporuḷāvatu, talaivaṉ pirintirunta kālattil talaivi perum paṇpuṭaṉ āṟṟiyiruttalākum. kuṟiñci, marutam, pālai, neytal ākiyavaṟṟiṟku uriya puṇartal ūṭal, pirital, iraṅki varuntal eṉṉum uripporuḷ kaḷiṉum mullaiyiṉ uripporuḷākiya āṟṟiyiruttalē kaṟpuṭaimaikkuc ciṟanta takutiyākum. ataṉāṟum kaṟpu mullai eṉappaṭṭatu.

itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl kiṭaitta - ciṟanta kaṟpuṭaiya makaḷirkkum mullaikkum uḷḷa toṭarpai aṭippaṭaiyākak keṇēṭu pirapuliṅka līlaikku varuvōm.

kaṟpuṭaimaiyil ciṟantavaḷāka - kaṟpuṭaiya peṇkaṭku 岂_Qfü}凸0丛凸T凸 otappaṭupavaḷāka uḷḷavaḷ aruntati eṉpatai, kaṟṟavar - kallātavar aṉaivarum oppuk koḷvar. inta aruntatiyum mullai vaḷarttavaḷām. muṉivarkaḷiṉ maṉaivimārkaḷaik kuṟippiṭat toṭaṅkiya civappirakācar, vaciṭṭa muṉivariṉ maṉaivi eṉappaṭum aruntatiyai mutalil kuṟippiṭṭuḷḷār. pāṭal:

“mullaiyaṅ toṭai aruntati mutal eḻu muṉivar

illaṟampuri tuṇaiviyarām eḻuvar” (2:27)





eṉpatu pāṭal pakuti. caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu tam kāla ilakkiyaṅkaḷ varai kaṟṟut tērntuḷḷa civappirakāca aṭikaḷār, anta marapai oṭṭi ivvāṟu kūṟiyiruppatu oru ciṟappuṟu karuttākum.

intak kālattil eṅkeṅkō cila vīṭukaḷil mullai vaḷarkkiṉṟaṉar. mullaimalar mālai cūṭik koḷvatum vaḻakkattil uḷḷatu. mullaiyarumpu - mullaiyarumpu eṉṟu kūvit terukkaḷilum viṟkappaṭukiṟatu.

3.3. marapu nilaiyum cūḻnilaiyum

oruvarukkup piṟanta kuṭivaḻi - kuṭumpavaḻi varum kuṇanalac ceyal marapunilai (Heredity) eṉappaṭum. oruvar cērntu paḻakukiṉṟa cūḻal vaḻi varum kuṇa nalac ceyalkaḷ cūḻnilai (Environment) eṉappaṭum.

nalla marapu nilaiyil piṟantavarkaḷ nallavarāka iruppatum uṇṭu allatu tīya cūḻnilaiyāl keṭṭu viṭuvatu muṇṭu. tiya marapu nilaiyil piṟantavarkaḷ tīyavarāka iruppatu muṇṭu allatu nalla cūḻnilaiyāl nallavarāka māṟuvatum uṇṭu.

cūḻnilai eṉṟa oṉṟait tavira marapunilai eṉap paṇṭu iruntatillai. kāṭṭumiṟāṇṭikaḷāka vāḻnta makkaḷ ciṟitu ciṟitāka nākarikam peṟap peṟa nalla cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. anta nalla cūḻnilaiyiṉ māṟṟa muṭiyāta iṟukkamē nalla marapunilai eṉpatu. atē pōl, tīya cūḻnilaiyiṉ māṟṟa muṭiyāta iṟukkamē keṭṭa marapunilai eṉpatu. marapunilaiyiṉ tāy cūḻnilaiyē.

‘uyirkaḷ cārntataṉ vaṇṇam’ eṉac caiva cittāntam kūṟukiṟatu.

makkaḷiṉ potumaṉap pōkkukaḷuḷ (Generał Tendencies) ‘piṉpaṟṟal’ (Imitation) eṉpatu oṉṟu. kuḻantaip paruvattiliruntu mutumai varaiyum makkaḷ vāḻkkaiyil perumpālum piṟaraip piṉ paṟṟuvataik kāṇkiṟōm. itu cūḻnilaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.

oruvar tīya iṉattuṭaṉ toṭarntu paḻakiṉāl avaratu aṟivu tīyatākavē ceyalpaṭum. oruvar nalla iṉattōṭu toṭarntu paḻakiṉāl avaratu aṟivu nallatākavē ceyalpaṭum. īṇṭu iṉam eṉpatu cāti kulattai yaṉṟu - makkaḷ kuḻuvē īṇṭu iṉam eṉappaṭuvatu.

nilattiṉ iyalpukku ēṟpa nīr tirivatu pōla, māntarkkup paḻakum iṉattiṉ iyalpiṉatākavē aṟivu ceyalpaṭum eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār:-

“kilattiyalpāl nīrtiriṅ taṟṟākum māntarkku

iṉattu iyalpatākum aṟivu” (425)





mēlum kūṟukiṟār: oruvaṉ ittakaiyavaṉ eṉpatai avaṉ paḻakum iṉattaikkoṇṭu kūṟiviṭalām. aṟivu iṉattuḷatākum;

“maṉattāṉām māntarkku uṇarcci iṉattāṉām

iṉṉāṉ eṉappaṭum col” (453)

“maṉattuḷatu pōlak kāṭṭi oruvaṟku

iṉattuḷa tākum aṟivu” (454)





eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ. inta aṭippaṭaiyuṭaṉ pirapuliṅka līlaikku varuvōm.

tirunīṟu (vipūti) mikka perumaikku uriyatu eṉpataic caiva nūlkaḷil parakkak kāṇalām. itaṟku ñāṉa campantariṉ tēvārat tirunīṟṟuppatikam oṉṟē pōtumē.

tirunīṟu aṇintu tūymaiyāyiruppiṉ, uḷḷattil uṇṭākum ulaka māyaiyai ulaka mayakkattait tirunīṟu pōkkum eṉpar. antat tirunīṟē cārakkūṭāta iṉattaic cārntatum tīya uṇarvai uṇṭākkukiṟatām.

māyai eṉṉum mikka aḻakiya peṇ civaṉ kōyilai aṭaivataṟkākat teruvilē vantukoṇṭirukkiṉṟāḷ. avaḷneṟṟiyil tirunīṟṟai nirampap pūcikkoṇṭuḷḷāḷ. avaḷai nōkkiyatum kāma uṇarvu koḷḷum iḷaiñarkku, avaḷ aṇintuḷḷa tirunīṟṟiṉ polivu mēlum tiya uṇarvait tūṇṭukiṟatām. tirunīṟu aṇinta tōṟṟam avvaḷavu ivarcciyāyirukkiṟatām, iḷaiñar kaḷiṉ uṭalai atiracceytu kāmattīyai uṇṭākku kiṟatām. aṟivu iṉattiyalpatākum eṉap periyōr kūṟiyatu uṇmaiyē pōtum - eṉṟu kūṟukiṟatu. oru pāṭal:

“iṉattiyalpa tākum aṟiveṉpatu uṇmaiyē,

maṉattuyar ceyum mayalmāṟṟum nīṟutāṉ,

aṉicca mellaṭiyiṉār tutal aṭuttalum

paṉittu uṭal vetumpum māl paṭuttalāl eṉpār” (4-34)





māyaiyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭa iḷaiñarkaḷ ivvāṟu kūṟiṉarām. 'iṉattiyalpatākum aṟivu eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttai vaittuk koṇṭu civappirakācar ivvāṟu pāṭalil viḷaiyāṭiyuḷḷār.

4. karuttu veḷiyīṭṭil putumai

4.1 viṉā etir viṉā viṭai

oruvar maṟṟoruvarai nōkki, muṉiyaṉ ēṉ kuṟai vayatilēyē iṟantu pōṉāṉ? eṉṟu oru viṉā eḻuppu kiṟār eṉa vaittuk koḷvōm. ataṟku maṟṟavar nērē patil collāmal, ‘keṭṭa paḻakkam uṭaiyavarkaḷuḷ yār nīṭittu vāḻntārkaḷ? - eṉṟu tām oru viṉā eḻuppukiṟār. inta viṉā, ‘muṉiyaṉ keṭṭa paḻakkam pala koṇṭavaṉ ātaliṉ viraivil iṟantu pōṉāṉ’ eṉṉum viṭaiyait taruvatākum. itaṟkut tāṉ ‘viṉā etir viṉāviṭai viṭuttal’ eṉpatu peyar. iṉi nūlukku varuvōm.

māyai kōyilukkuc ceṉṟa pōtu avaḷuṭaṉ mikavum aḻakiya makaḷir palar ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷaik kaṇṭa iḷaiñar palar oruvarkkoruvar ivarkaḷ toṭarpāka uraiyāṭik koṇṭaṉar. oruvaṉ maṟṟavarkaḷaip pārttu, ‘kūṭṭamāka varum ippeṇkaḷuḷ aḻakil mikavum ciṟantavaḷ yār?’ eṉa viṉaviṉāṉām. avviṉāviṟku viṭaiyāka, ‘vāḻaippaḻam, māmpaḻam, palāppaḻam eṉṉum mukkaṉikaḷuḷ mikka cuvaiyuṭaiya kaṉi etu eṉṟu kūṟuvāy?’ eṉṟa viṉā vantatu. atāvatu, mukkaṉikaḷuḷ ellāmē otta cuvai uṭaiyaṉa ātaliṉ, iṉṉatutāṉ cuvai mikkatu eṉṟu colla muṭiyātatu pōl, intap peṇkaṭkuḷḷum iṉṉārē mikka aḻakuṭaiyavar eṉṟu cuṭṭik kūṟamuṭiyātu eṉpatu uriya patilākum. pāṭal:

“ikkuḻu makaḷiruḷ yār vaṉappiṉāl

mikkavaḷ eṉattamai viṉaviṉā ṉetir,

mukkaṉikaḷuḷ cuvai mutircci peṟṟuḷatu

ekkaṉi ataṉainīr iyampuvīr eṉpār” (4-35)





intak kālattil, peṇkaḷaik kēli ceyta iḷaiñarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟu ceytit tāḷkaḷil paṭikkiṟōm. naṭutteruvil cellum peṇ kaḷaip paṟṟit tiṟaṉāyvu ceyyum vallunarkaḷ’ entak kālattilum iruppārkaḷ pōlum āṇ - peṇ eṉṟa iru vēṟu iṉattaip paṭaitta iyaṟkaiyiṉ viḷaiyāṭṭu pōlum itu. karuttu veḷiyīṭṭil itu oru putumai yaṉṟō?

4.2 oṉṟai oṉṟāl kaṭṭutal

viḷavala nāṭṭu makkaḷ, poṟaiyum pukaḻum, iṉ collum viruntōmpalum, periyōriṉ aṟivuraiyum maṉa aṭakkamum, aṟac ceykaiyum celvamum uṭaiyavar kaḷām. itaic civappirakācar oru putumaiyāṉa muṟaiyil viḷakkiyuḷḷār.

poṟai eṉṟa kayiṟṟāl pukaḻaiyum, iṉcol eṉṉum kayiṟṟāl viruntaiyum. periyōriṉ aṟivurai eṉṉum kayiṟṟāl alaintu tiriyum maṉattaiyum, aṟattāl (piṟarkkuk koṭuttalāl) celvattaiyum kaṭṭip pōṭṭu nilaipeṟac ceytu viṭṭārkaḷām. eṉpatu pāṭal.

“poṟaik kayiṟṟiṉ pukaḻai, iṉcol eṉum

viṟal kayiṟṟiṉ viruntaik, kuravar col

maṟaik kayiṟṟiṉ maṉattait, tiruvaikal

aṟak kayiṟṟiṉ acaippavar eṅkumē” (3-4)





poṟaik kayiṟṟiṉ pukaḻai. “poṟuttārkkup poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ” (156) eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṉcol kayiṟṟiṉ viruntai:- “mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukam tirintu nōkkakkuḻaiyum viruntu” (90) - kuṟaḷ.

kuravar col kayiṟṟiṉ maṉattai. “maṉam tūymai cey viṉai tūymai iraṇṭum iṉam tūymai tūvāvarum” kuṟaḷ - 455

aṟakkayiṟṟiṉ tiruvai:

“akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu

kalviruntu ōmpuvāṉ il” (84)





“kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum

aṉṉa nīrārkkē uḷa” (52)





poṟaiyāl pukaḻaiyum, iṉcollāl viruntaiyum, kuravar collāl maṉattaiyum kaṭṭuppaṭutti nilai niṟkac ceyyalām. āṉāl, aṟattiṉāl tiruvaik kaṭṭutal eṉpatu avvaḷavu eḷiya ceyalaṉṟu.

kākkaipōl karavāmal ellārukkum utavik koṇṭu iruntāl celvam nilaikkumā? oru pōtum nilaikkātu.

intac cikkalukkut tīrvu eṉṉa? kākkai pōl maṟaikkāmal palarukkum utavupavariṭamē celvam irukka aracu opputal aḷikka vēṇṭum. māṟāka, piṟar īṭṭiya celvattaiyō - tīya vaḻikaḷil īṭṭiya celvattaiyō vaittuk koṇṭu piṟarukku utavātavariṭattil celvam irukka aracu uṭaṉpaṭalākātu; accelvattai aracu paṟimutal ceytu palarukkum utavumpaṭiyāṉa paṇikaḷil īṭupaṭutta vēṇṭum eṉpatē itaṟku uriya cikkal tīrvākum. itaittāṉ tiruvaḷḷuvar maṟaimukamākak kūṟiyiruppār eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.

ākkamum aṉṉa nīrārkkē uḷa eṉpataṟku, ākkam aṉṉa nīrārkkē uḷavātal vēṇṭum eṉpatu karuttu. tiruvai aṟakkayiṟṟāl kaṭṭutalum iṉṉatē.

4.3 kārāṭum veḷḷāṭum

kāma vētaṉai koṇṭa makaḷir tiṅkaḷai nōvatākak kūṟuvatu ilakkiya marapu. iṅkē, alla.map pirapumēl kātal koṇṭa māyai eṉpavaḷ tiṅkaḷai nontu pulamputalil civappirakācar oru putumaiyaik kaiyāṇṭuḷḷār. atāvatu, avaḷ kūṟukiṟāḷ: tiṅkaḷē! uṭalukkuḷ cellumāṟu nañcai uṇṭavaṉākiya civaṉ, niṉṉai avvāṟu ceyyāmal, uṭaliṉ uṭpakutiyōṭu toṭarpu illāta muṭimēl niṉṉai vaittiruppatu, nī nañciṉum koṭiya poruḷ eṉpatāltāṉ. uṉṉai amuta kalai eṉṟu colvatu, makkaḷ kārāṭṭai veḷḷāṭu eṉṟu colvatu pōlām.

“aṅkamatil nañciruttiṉōṉ aṅkamallā avircaṭai mēl





taṅkakiṉai vaittiṭṭatu kiṉkoṭumai karutit tāṉaṉṟō





poṅkum amutakalai eṉṉa kiṉṉaip pukaṟal veṇtiṅkāḷ





iṅku maṉitar kārāṭṭai veḷḷā ṭeṉpatu okkumāl” (5.59)





cemmaṟiyāṭṭiṉ uṭalai nōkka, kārāṭṭiṉ uṭal teḷivāka - tūymaiyāka iruppatāl, kārāṭṭai veḷḷāṭu eṉṟaṉar pōlum. intiyar, airōppiya veḷḷaiyar pōl illāviṭiṉum, āppirikka aṭṭaik kaṟupparkaḷai nōkka oraḷavu veḷḷaiyarāvar. kārāṭṭai veḷḷāṭu eṉpatum iṉṉatē!

4.4 koḷvōr illāk kuṟai:

vaṉavacai eṉṉum nakarattil entak kuṟaiyum illaiyām. aṅṅaṉa mirukkavum, aṅkēyum oru kuṟaiyiruppatākap putiya kuṟai oṉṟu kaṇṭu piṭittuḷḷār civappirakācar. uṭai, uṇavu, malar, aṇikalaṉ, maṉai mutaliyavaṟṟāl entak kuṟaiyum illāta anta nakaril, koṭuppavarukku vāṅkupavar illātakuṟai oṉṟu uḷḷatām pāṭal:

“uṭuppōrkku uṭukkum tukilkaḷāl uṇpōrkku uṇṇum poruḷkaḷāl





toṭuppōrkku eṭukkum malarkaḷāl aṇivōrkku aṇiyum cuṭariḻaiyāl





aṭuppōrkku aṭukkum maṉaikaḷāl kuṟaipā ṭuṭaiya taṉṟu atutāṉ





koṭuppōrkku irappār illāta kuṟai oṉṟuḷatu kūṟuṅkāl” (3.16)





koṭuppōrkkuk koḷvōr illāta kuṟai iruppatākak kūṟiyataṉ vāyilāka, annakariṉ māperu vaḷattaip putiya muṟaiyil aṟivittuḷḷār aṭikaḷār.

iṅkē kampariṉ pāṭal oṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. kōcala nāṭṭil vaṟumaiyē iṉmaiyāl koṭukkum vaḷḷal ceyalukkum, pakaivar iṉmaiyāl maṟattiṟkum, poy illāmaiyāl uṇmaikkum, makkaḷiṭaiyē kēḷvic celvam mikkiruttalāl aṟiyāmaikkum iṭam illaiyām. ivvitamāka annāṭṭiṉ perumaiyaik kūṟiyuḷḷār kampar. pāṭal:

“vaṇmai illai ōr vaṟumai iṉmaiyāl

tiṇmai illai nērceṟukar iṉmaiyāl

uṇmai illai poyurai ilāmaiyāl

oṇmai illai palkēḷvi ōṅkalāṉ (1-2-53)





civappirakācarum kamparum ivvāṟu kūṟiyiruppatil uḷḷa uṭkaruttu eṉṉa?

varalāṟṟāciriyaṉ naṭantatai maṭṭum kūṟupavaṉ. ilakkiya āciriyaṉō, iruntataik koṇṭu, mēlum irukka vēṇṭiyataik kūṟupavaṉ.

inta aṭippaṭaiyil, oru nāṭṭil uṭai, uṇavu, uṟaiyuḷ, celvam mutaliyaṉa kuṟaiyiṉṟi niṟaintirukka vēṇṭum eṉa aṭikaḷār maṟaimukamāka valiyuṟuttiyuḷḷār.

itē aṭippaṭaiyil, oru nāṭu eṉṟāl, atil, vaṟumai, pakai, poy, aṟiyāmai mutaliyavai kūṭā eṉak kampar maṟaimukamāka valiyuṟutti yuḷḷār. ittakaiya karuttu veḷippāṭukaḷ putumaiyā yuḷḷaṉa vaṉṟō?

5. cuvaiyāṉa cila ceytikaḷ

5.1 veṟuttu virumpal

poḻiliṉ kuḷircci mikuti pulavarkaḷāl palavāṟu puṉaiyappaṭum. vāṉaḷāviya kuḷirnta poḻil oṉṟiṉ vaḻiyāka ñāyiṟu celvatāl, veppamāṉa ñāyiṟṟai iḻuttuc cellum kutiraikaḷ oraḷavu kaḷaippu kuṟaintu mīṇṭum cellum āṟṟalaip peṟṟaṉavām eṉak kampar marāmarap paṭalattil kūṟiyuḷḷār. pāṭal:

“tikkum vāṉamum ceṟinta attarukiḻal cītam

pukku nīṅkaliṉ taḷarkila iravi tērppuravi” (5)





eṉpatu pāṭal.

civappirakācar vacavaṇṇar katiyil, oru poḻiliṉ kuḷircciyiṉ mikutiyaip piṉvarumāṟu puṉaintuḷḷār: kaṭumaiyāṉa veyilil vaḻi naṭantu veppam tāṅkāmal kaḷaippaṭaintu antap poḻilil vantu taṅkiṉavarkaḷ, antap poḻiliṉ kuḷircci mikutiyāl uṭal naṭuṅki mīṇṭum veyilai virumpiṉārkaḷām. pāṭṭu:

“taṉaivirumpi vantuaṭaintavar tammaimuṉ veṟutta

tiṉakaraṉkatir virumpuṟac ceytu. poḻil tikaḻvatu” (14-11)





5.2 piṭiyiṉ ūṭal

makkaḷiṉattil, kaṇavaṉ maṟṟoru peṇṇai virumpuvatākat terintāl maṉaivi ūṭal koḷḷum ceyal, aḵṟiṇai uyirikaḷiṭamum nikaḻum pōlum, itu pala nūlkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷatu.

oru māṭattil pala paḻa vakaikaḷum kiḷi mutaliya paṟavai vakaikaḷum pommaiyākac ceytu vaikkap peṟṟiruntaṉa. uyir uḷḷa ōr āṇ kiḷi, pommai vaṭivil uḷḷa peṇ kiḷiyiṉ pakkattil niṉṟu aṅkirunta pommaik kaṉiyai uṇmaik kaṉi eṉṟu kottiṟṟām. eṭṭiya tolaivil itaip pārttuk koṇṭirunta peṇ kiḷi, taṉ kaṇavaṉākiya āṇ kiḷi iṉṉoru peṇ kiḷiyai virumpi ataṉ arukil niṟpatāka eṇṇi ūṭal koṇṭatām. ivvāṟu pala kaṟpaṉaikaḷ ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. civappirakācariṉ paṭaippil uḷḷa ittakaiya ūṭal oṉṟaik kāṇpām:

tirupparuppatam eṉṉum malaic cāralil, oru kaḷiṟu (āṇ yāṉai) taḷir ilaikaḷaip paṟittut tēṉil tōyttup piṭiyiṉ (peṇ yāṉaiyiṉ) vāyil koṭuttuk koṇṭiruntatām. intak kāṭci, pakkattil irunta paḷiṅku aṟaic cuvaril terintatām. taḷirai uṇṭukoṇṭirunta peṇyāṉai paḷiṅkuc cuvaril itaik kaṇṭu, taṉ kaṇavaṉākiya kaḷiṟutāṉ vēṟoru piṭikku uṇavu taruvatāka eṇṇik kaḷiṟṟiṉmēl ūṭal koṇṭatām. pāṭal:

“taḷirk kuḷakiṉait tēṉtōyttut taṉatuvāy koṭukkum ceykai





paḷikkaṟai ataṉuḷ kaṇṭu parintu vēṟoṉṟiṉukku iṅku





aḷitta teṉṟu uḷammayaṅki arumpiṭi orukūrṅ kōṭṭuk





kaḷiṟṟiṉai muṉintu cellum kampalai uṭaittu akkuṉṟam” (19-23)





eṉpatu pāṭal. kuḷaku = ilai uṇavu.

5.3 paṟavaikaḷai miraṭṭum poyt tī

oru poykaiyil arakku āmpal eṉappaṭum civanta āmpal mokkukaḷ vāy aviḻntu nirampa malarntaṉavām. ataik kaṇṭa tāyp paṟavaikaḷ, taṇṇīr tīppaṟṟi erikiṟatu eṉṟu añci, tam kuñcukaḷaic ciṟakākiya kaikaḷil oṭukkik kāttaṉavām. ikkaṟpaṉai mut toḷḷāyiram pāṭal oṉṟil uḷḷatu. pāṭal.

“aḷḷal paḻaṉattu arakkāmpal vāyaviḻa

veḷḷam tīppaṭṭa teṉaverīip - puḷḷiṉamtam

kaicciṟakāl pārppuoṭukkum kavvai uṭaittarō

naccilaivēl kōkkōtai nāṭu” (110)





eṉpatu pāṭal. pārppu = kuñcu. kavvai = kūccal oli - itiliruntu pirapuliṅka līlaikku varuvōm.

tirupparuppata malaiyil uḷḷa oḷimarattil pakalil paṟavaikaḷ kūṭukaḷil muṭṭaiyiṭṭu veḷiyil ceṉṟu iraitēṭip piṉ iruḷ toṭaṅkum mālaiyil marattai aṭaintapōtu, ammaram oḷimayamākat tikaḻntatāl, maram tīppaṟṟik koṇṭatu eṉa añci mēlēyē vaṭṭa miṭṭu varuntiṉavām. pāṭal:

“ceṅkatiravaṉ eḻunta tivāviṭaik kuṭampai teṟṟip

poṅkuoḷi marattil cīrcāl puḷḷiṉam poṟaiyuyirttuk

kaṅkuliṉ aṭaikiṭappak karutivantu ataṉaik kaṇṭu

veṅkaṉal koḷuntiṟṟueṉṟu mīmicaic cuḻaṉṟu iraṅkum” (19-19)





eṉpatu pāṭal. tivā = pakal; kuṭampai = kūṭu; poṟai uyirttal = muṭṭaiyiṭutal, oḷimarattiṟkuc cōti maram eṉṟa peyarum uṇṭu. immaram iravil oḷi vaṭivākat teriyumām.

5.4 tiṅkaḷiṉ koṭumai

tiṅkaḷ (nilā) tōṉṟi, taṉṉaip peṟṟa tāy alai mōtit talaicāyum paṭic ceykiṟatām. taṉṉuṭaṉ piṟantavaḷiṉ vīṭṭai mūṭip pūṭṭiviṭukiṟatām. ivvāṟu tāykkum tamakkaikkumē kēṭu ceyyum tiṅkaḷ, uṟavu illāta ayalārai eṉṉa pāṭu paṭuttumō?

ivvāṟu, allamap pirapuvaik kātalittuk kāma vētaṉai koṇṭuḷḷa māyai eṉpavaḷ tiṅkaḷait tiṭṭukiṟāḷ: pāṭal:

“tāyvā yaṭaintu miruntalaiyai mōtimōtic calittalaṟak





kāyvāy kilavē uṭaṉpiṟantāḷ iruntu vāḻum kaṭimaṉaiyai





nī vāṉ eḻuntu vantaḻippā yeṉṟāl antō nilaiyiṉṟit





tēyvāy kiṉṉōṭu iyaipillā eṉṉai eṉṉa ceyyāyō” (5.57)





tiṅkaḷum tirumakaḷum kaṭalil tōṉṟiyatākak kūṟuvatu purāṇa ilakkiya marapu. itē civappirakāca aṭikaḷār tam naṉṉeṟi eṉṉum nūlil, taṇṇeṉ katir varavāl poṅkum kaṭal, (18) eṉṟār. taṇṇeṉ katir tiṅkaḷ. muḻu nilāp paruva nāḷil kaṭal mikavum alaimōti mōti alaṟum - iraiccaliṭum. atai ippāṭaliṉ mutalaṭiyil kuṟippiṭṭuḷḷār. mikuntalaiyai mōti eṉṉum toṭaril, tāyākiya kaṭal, nilavāl, talaiyai mōti mōti varuntukiṟatu eṉṉum poruḷ niḻalōṭukiṟatu. itaiyē mikuntu alai mōti eṉap pirikkiṉ, alai mikutiyāy aṭikkiṟatu eṉṉum poruḷ terikiṟatu. ivvāṟu iruporuḷ (cilēṭai) amaiyap pāṭappaṭṭuḷḷatu oru cuvaiyaṉṟō?

aṭuttatu, uṭaṉ piṟantavaḷiṉ maṉaiyai mūṭi aḻippatu. uṭaṉ piṟantāḷ tirumakaḷ. tirumakaḷ taṅkiyirukkum maṉai (vīṭu) centāmarai, nilā tōṉṟiyatum tāmarai malar muṭikkoḷḷum allavā? ataittāṉ, ivvāṟu uṭaṉ piṟantavaḷiṉ maṉaiyaik keṭuppatākak kūṟiyuḷḷār.

pirinta talaivi tiṅkaḷai veṟuttup pēcuvatākak kūṟuvatu ilakkiya marapallavā? eṉavē, tāykkum tamakkaikkum tollai koṭukkum tiṅkaḷ, ōr uṟavum illāta eṉakkut tarum tollaiyaic collavā vēṇṭum eṉṟu kūṟum muṟaiyil māyaiyiṉ vāyilāka aṭikaḷ pāṭiyuḷḷār.

tiṅkaḷ tēyvatum vaḷarvatumāy iruppataik kuṟippiṭṭu, nilaiyillāmal tēykiṉṟa nilavē eṉak kūṟit tiṭṭukiṟāḷ māyai. 5.5 koṅkaik kuṭam

keḷacikaṉ eṉṉum maṉṉaṉ akkamātēvi eṉṉum peṇṇait taṉimaiyil kaṇṭu, neruppil urukiya arakku pōla uḷḷam uruki, pūṅkoṭiyē kāmak kaṭalai nāṉ kaṭappataṟku uṉ koṅkaiyākiya kuṭattait taruvāyāka eṉṟu keñciṉāṉ pāṭal:

“maṭaṅtaiyait taṉikkaṇṭu aṅki maruviya arakkē pōla





uṭaintu nekkuruki āṟṟā uḷḷamōṭu iḷampūṅ kompē





kaṭantiṭaṟku ariya kāmak kaṭal kaṭantēṟak koṅkaik





kuṭamtarat tiruvuḷattil kōṭi eṉṟu aracu iṟaiñca” (10.44)





koṅkaikkuk kuṭattai oppumaiyākak kūṟuvatu ilakkiya marapu. iṅkē, koṅkaiyākiya kuṭam eṉak koṅkai kuṭamāka uruvakikkappaṭṭuḷḷatu. koṅkaikku yāṉaik kompu, tāmarai mokku, malai mutaliyavaṟṟai uvamaiyākak kūṟuvatum uṇṭu. iṅkē, koṅkaik kompaik koṭu - koṅkai mokkaik koṭu - koṅkai malaiyaik koṭu eṉṟellām kūṟāmal, koṅkaik kuṭam koṭu eṉṟatu ēṉ? āṟṟaik kaṭappataṟkuk kuṭattaik kaviḻttup piṭittukkoṇṭu nīntic cellum vaḻakkam uṇṭu. iṅkē kāmak kaṭalākiya periya nīrnilaiyaik kaṭakka vēṇṭumātaliṉ koṅkai kuṭamāka uruvakikkappaṭṭatu. ‘kumpattiṉ aṇaittavum aṇaiyā’ eṉpatu tiruppātirip puliyūrp purāṇam. kumpam-kuṭam.

5.6 maruṅkul veḷi

teruvil cellum irāmaṉaik kāṇap peṇkaḷ nerukkiyaṭittuk koṇṭu niṉṟaṉar. muṉ varicaiyil niṉṟavarkaḷ eḷitāka irāmaṉaik kāṇa muṭintatām. piṉ varicaiyil niṉṟavaḷukku muṉ varicaiyil niṉṟavarkaḷ maṟaittukkoṇṭiruntatāl kāṇamuṭiya villaiyām. atāvatu, muṉvaricaiyil niṉṟavarkaḷiṉ iṭuppukku mēl uḷḷa parutta mulai, aṭarnta kūntal, iṭuppiṉ kīḻē uḷḷa alkul parappu ākiyavai maṟaittukkoṇṭirun taṉavām. āṉāl avarkaḷiṉ iṭai melintiruntatāl, muṉ varicaiyil niṉṟa iraṇṭu peṇkaḷiṉ iṭaiyiṉ naṭuvē uḷḷa iṭaiveḷi vaḻiyākap piṉ varicaiyil uḷḷavaḷ irāmaṉaik kaṇṭāḷām. pāṭal! itaṉaik kampar, pāla kāṇṭam ulāviyal paṭalattil kūṟiyuḷḷār. pāṭal:

“karuṅkuḻal pāram vārkoḷ kaṉamulai kalaicūḻ alkul





neruṅkiṉa maṟaippa āṇṭuōr nīkkiṭam peṟātu vimmum





peruntaṭaṅ kaṇṇi kāṇum pēreḻil ācai tūṇṭa





maruṅkuliṉ veḷika ḷuṭē ﻿vaḷḷalai nōkku kiṉṟāḷ” (17)





eṉpatu pāṭal. pirapuliṅka līlaikku varuvōm:

iḷavaraciyākiya māyai eṉpavaḷ, āṭavarkaḷ varātapaṭi vāyilai aṭaittuk kōyiliṉ oru puṟam naṭaṉam āṭiṉāḷ. itaik kāṇa virumpiya iḷaiñarkaḷuḷ cilar matililuḷḷa tuḷaivaḻiyākak kaṇṭārkaḷām. cilar matil oram iṭam kiṭaikkāmaiyāl, niṉṟiruntavar kaḷiṉ tōḷmēl ēṟik koṇṭu matiliṉ mēl tuḷai vaḻiyākap pārttārkaḷām. (tiraippaṭa araṅkil kaṭṭaṇac cīṭṭu (ṭikkeṭ) vāṅka, kumpalāka niṉṟiruppavarkaḷiṉ talaimēl oruvar kaviḻntu paṭuttuk koṇṭu nīntic celvataik kāṇalām).

inta iḷaiñarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ. māyaiyiṉ maruṅkul (iṭai) eṉṉum veṟṟuveḷiyaik kaṇṭārkaḷām:

“poṉṉeyiliṉ oṉṟiya puḻaikkuḷ mukamvaittum

tuṉṉi muṉam kiṉṟavar tōḷiṭai ivarntum

miṉṉeṉa naṭampuriyum melliyal maruṅkul

eṉṉum veḷikāṉiya iṭarppaṭuvar maintar” (4-55)





peṇkaṭku iṭai ciṟuttiruppatāl, iṭaiyē illai eṉak kaṟpaṉaiyākak kūṟuvatu ilakkiyamarapu. avvāṟē, kampar maruṅkuliṉ veḷi eṉṟum, civappirakācar 'maruṅkul eṉṉum veḷi eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.

iṭuppu maṭippu viḻuntirukkum peṇkaḷiṭam itai etirpārkka muṭiyātu. uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku eṉṟapaṭi uṇṭi curuṅki melliya iṭuppuṭaṉ iruppavarkaṭku makappēṟu eḷitāyirukkum; kuḻantai viraivil veḷiyil varumpaṭiyāṉa aḻuttam (Pressure) uṇṭākum eṉṟellām karuttu kūṟappaṭukiṟatu.

6.6 collāṭci

6.1 aḷḷik koḷḷum aḻaku

allamap piravuvai “aḷḷik koḷḷum pēraḻakaṉ” (51-31)





eṉṟu aṭikaḷār kuṟippiṭṭuḷḷār. aḻakai aḷḷa muṭiyātu. mikunta aḻaku eṉṉum poruḷil intac collāṭci kaiyāḷappaṭṭuc cuvai payakkiṟatu.

6.2 nīṅkiya uṭaiyāḷ

akkamātēvi eṉpavaḷ tuṟavu mutircciyāl uṭaiyiṉṟic ceṉṟāḷām. itai, ‘nīṅkiya uṭaiyāḷ’ eṉa etir maṟukkum uṭaṉpāṭṭāl kūṟiyuḷḷār. itu, akanāṉūṟṟila uḷḷa ‘ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa’ (42-8) eṉpatu pōlavum, tiru murukāṟṟup paṭaiyil uḷḷa ‘kaḻinta uṇṭiyar’ (4- 31) eṉpatu pōlavum, kampa rāmāyaṇattil uḷḷa ‘payilvu il kalviyār’ (4-3-32) eṉpatu pōlavum uḷḷa collāṭciyākum. iḵtu or iṉiya ilakkiya naṭaiyākum.

6.3 paṟantiṭā vaṇṭu

kokku eṉṉum collukku, māmaram, paṟakkum oru paṟavai eṉṟa poruḷkaḷ uṇṭu. paṟavāk kokku eṉṟāl, ittoṭar paṟakkāta māmarattaik kuṟikkum. atupōl, vaṇṭu eṉṉum collukku, vaḷaiyal, paṟakkum vaṇṭu eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. paṟantiṭā vaṇṭu eṉṟāl, ittoṭar, paṟakkāta vaḷaiyavaik kuṟikkum. civappirakācar kailāca katiyil uḷḷa.

“paṟantiṭā maṇivaṇṭu paṭumalar” (23)





eṉṉum pāṭalil ‘paṟantiṭā maṇi vaṇṭu’ eṉa vaḷaiyalaik kuṟippiṭṭuḷḷār. itu oru cuvaiyāṉa collāṭciyākum. (maṇi = aḻaku. malar = malar pōṉṟa kai)

6.4 eṭṭip pārttal

māyai vaḷarntu varukiṟāḷ. mārpil koṅkaikaḷ tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. māyaiyiṉ pēraḻakāl tuṟavikaḷām paṟavaikaḷum kāma mayakka valaiyil viḻuvārkaḷām. tuṟavikaḷ enta nilaiyil uḷḷaṉar eṉpatai aṟiya mārpil iruntu koṇṭu mulaikaḷ eṭṭip pārttaṉavām.

mārpil mulaikaḷ ciṟiya aḷavil muḷaittiruppatai, ivvāṟu ‘eṭṭip pārttal’ eṉṉum collāṭciyāl kūṟi ilakkiyac cuvai tantuḷḷār aṭikaḷār. pāṭal:

“muṭṭit tuṟavām paṟavai mayal valaiyil paṭutal mella maṟaintu





eṭṭip pārppu eṉa mukaṅkoṇṭu eḻuntaṉa mārpil iḷa mulaikaḷ” (3-56)





eṉpatu pāṭal pakuti. valaiyil paṟavai viḻuvatai maṟaintiruntu tāṉē vēṭarkaḷ pārppārkaḷ. iṅkē mulaikaḷ maṟaintiruttal eṉpatu mēlāṭaiyāl mūṭappaṭṭiruppatākum. intac collāṭciyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu, ampikāpati kātal kāppiyam' eṉṉum nūlil inta amaippu piṉvarumāṟu puṉaiyap paṭṭuḷḷatu.

“iṭamatu ciṟitē īntatum periya

maṭamuḻu tiṉaiyum maṭakkuvōr māṉa

eṭṭip pārkka iṭam ciṟitaḷavē

viṭṭa mārpiṉ viyaliṭam muḻumaiyum

taṭṭik koṇṭa taḷataḷa īkilkaḷ” (2:21-25)





eṉpatu pāṭal pakuti. ittakaiya nayamāṉa collāṭcikaḷ pala, nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. -

7. tirukkuṟaḷ āṭci

tirukkuṟaḷ āṭci paṉṉiraṇṭukkumēl pirapuliṅka līlaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. īṇṭu iraṇṭu maṭṭum katrṇpām:

7.1 toḻu teḻutal

mātāmpikai eṉṉum peṇmaṇi koḻunaṉait toḻutu eḻuvāḷām: 'paintoṭi koḻunaṉ toḻu teḻu toḻilāḷ". (9-21)

“teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ

peyyeṉap peyyum maḻai” (55)





eṉṉum kuṟaḷ karuttu itil uḷḷatu.

7.2 uṭukkai yiḻantavaṉ kai

allama tēvar, uṭaiyiḻantavaṉ kaipōla, aṭiyar kaḷiṉ tuṉpam tuṭaippārām:

“uṭaiyiḻanta oruvaṉ karameṉak

kaṭitaṭaintu kaḷaintaruḷ ceyyunāḷ” (13.2)





eṉṉum pāṭal pakutiyil,

“uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē

iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu” (788)





eṉṉum kuṟaḷ karuttu aṭaṅkiyuḷḷatu. ivvāṟu pala uḷa.

8. uvamaiyaṇi

innūlil uvamaiyaṇi malintuḷḷatu. taṟkuṟippēṟṟa aṇi mutaliyavum uḷḷaṉa. īṇṭu uvamaiyaṇi cila kāṇpām:-

8.1 taḷarntuḻi utavum kalvi

muṉivarkaḷ taḷarcciyuṟṟirunta pōtu avarkaḷiṉ taḷarcciyaip pōkkat turuvācamuṉi vantārām. itaṟku uvamaiyāka,

“taḷarntuḻi utavum kalvitāṉeṉa” (3-34)





eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ciṟanta uvamai itu.

“iḻukka luṭaiyuḻi ūṟṟukkō laṟṟē

oḻukka muṭaiyār vāyc col” (415)





eṉṉum kuṟaḷ īṇṭu eṇṇattakkatu.

8.2 kuḻantai vaḷarppu

mōkiṉi māyai eṉṉum kuḻantaiyai arumaiyākap pōṟṟi vaḷarttamaikku mūṉṟu uvamaikaḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. avai:-

“miṭiyaṉ oruceyyāḷaṉ accey viḷaiyak kākkum ceyalpōlap





paṭiyil kalvi virumpiṉōṉ pāṭam pōṟṟumatu pōla





oṭivil ceṅkōl maṉuvēntaṉ ulakam purakku muṟaipōlak





koṭiya nōṉpu ceytīṉṟa koṭiyai vaḷarttāḷ mōkiṉiyē” (3.49)





eṉpatu pāṭal. itil ariya periya āḻnta karuttuṭaiya mūṉṟu uvamaikaḷaik kāṇalām.

9. tattuva āyvu

allamarum kōrakkar eṉpavarum tattuva āyvu ceytu uraiyāṭukiṉṟaṉar. uyir eṉpatu paṟṟiyum āṉmā eṉpatu paṟṟiyum allamar kōrakkarukku viḷakkukiṟār.

uyir eṉpatu āṉmāviṉ peyar aṉṟu. mūkkiṉ vaḻiyākap pōy vantu koṇṭirukkum mūccuk kāṟṟukkuttāṉ uyir eṉpatu peyarākum. uyirai uṭaiya āṉmā eṉa oṉṟuḷḷatu. uyir eṉṉum peyar ākupeyarāy ataṉai uṭaiya āṉmāvaik kuṟikkiṟatu. pāṭal;

“uyir eṉum peyar iyaṅkukāṟku iyaṟpeyar uraippiṉ

ayaluṟun taṉakku appeyar ākupeyarām” (19-38)





eṉpatu pāṭal pakuti. uyir eṉṉum peyar, mūccuk kāṟṟukku uriya iyaṟpeyarām - āṉmāviṟku āku peyarām. itu paṟṟi meyyaṟi vāyvāḷariṭam karuttu vēṟṟumai irukkalām. taṉakku - āṉmāviṟku uyirppatu (mūccu viṭuvatu) uyir.

ippāṭavil uḷḷa ‘kāṟku’ eṉṉum col, kāl eṉpatu ‘ku’ eṉṉum nāṉkām vēṟṟumai urupu peṟṟa collākum. kāl + ku = kāṟku. ‘kāṟku’ eṉṟāl kāṟṟukku eṉṟu poruḷām. ‘kāṟku’ eṉpataṟku muṉṉāl iyaṅku eṉṉum col cērntu ‘iyaṅku kāṟku’ eṉṟuḷḷatu.

kāṟṟu eppōtum iyaṅkik koṇṭē iruppatu. kāl eṉṉum tamiḻc collukkum, vāyu eṉṉum vaṭa moḻic collukkum poruḷ iḵtē. kāṟṟu ulavik koṇṭē iruppatāl, tivākara nikaṇṭil kāṟṟukku ulavai eṉṉum peyar tarappaṭṭuḷḷatu (1-37). kāṟṟu eppōtum carittuk koṇṭē (iyaṅkikkoṇṭē) iruppatāl ‘cārikai’ eṉṉum peyarum, catā ceṉṟu koṇṭē iruppatāl ‘catāra kati’ eṉṉum peyarum cūṭāmaṇi nikaṇṭil kāṟṟukkuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.

10. piṟa tuṟaikaḷ

maruttuvam, cōtiṭam, tarukkam mutaliya tuṟaikaḷum pirapuliṅka līlaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

10.1 maruttuvam

āviṟku (pakavukku) nōy variṉ, ataṉ pālaiyē kaṟantu ataṟku ūṭṭiṉāl nōy nīṅkumām. pāṭal:

“āvuṟu piṇikeṭa āviṉ pālkaṟantu

āviṉai ūṭṭal pōl” (16-15)





eṉṉum pāṭal pakutiyāl māṭṭu maruttuvamum aṟivikkap paṭṭuḷḷatu.

10.2 kaṇi (cōtiṭam)

māyai eṉṉum kaṉṉiyiṉ attattil (kaiyil) kaṭakam eṉṉum aṇikalaṉaip puṉaintāḷām oru tōḻi. pāṭal:

“kaṉṉi attam vantu iṉamaṇik kaṟkaṭakattiṉ

maṉṉi uṟṟatu aṟputam eṉa vaḷaipala kākka

viṉṉutal karuṅkaṇ maṭamātu kai viḷaṅkap

poṉṉiṉ kaṟkaṭakam puṉaintaṉaḷ oru pūvai” (4-13)





eṉpatu pāṭal: mēṭam, iṭapam, mituṉam, kaṭakam cimmam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam, eṉṉum paṉṉiraṇṭu irācikaḷuḷ, irupattēḻu viṇ mīṉkaḷuḷ (naṭcattiraṅkaḷuḷ) oṉṟāṉa attam (astam) eṉṉum viṇmīṉ kaṉṉi irācikku uriyatu. atu, (kaṟ) kaṭaka irāciyil vantu uṟṟatu aṟputam eṉṟu collum paṭi, kaṉṉiyiṉ attattil (kaiyil) kaṭakam aṇintatu iruntatām. kaṇippāṭal iṉṉum uṇṭu.

10.3 tarukkam

tarukkam eṉpatait tamiḻil neṟimuṟai eṉalām. ti mēl nōkkic cellum - nīr kīḻ nōkkic cellum eṉpatu tarukka - neṟi muṟai.

tirupparuppata malai ucciyiliruntu aruvi kīḻ nōkki ōṭi varukiṟatu. oru yāṉai aruvi nīrai uṟiñci mēl nōkki viṇṇilē cellumpaṭi unti eṟikiṟatām. veppa māṉa ñāyiṟu inta aruvi nīr paṭalāl kuḷirnta tiṅkaḷ pōl kuḷirkiṟatām: itu, tī mēl nōkkiyum nīr kīḻ nōkkiyum cellum eṉṉum tarukka - neṟimuṟaikku māṟāka uḷḷatām. pāṭal:

“tūṅkicai aruvipāyat toḷaikkai veṇkōṭṭu uralkāl





īrṅkavuḷ neṭukalyāṉai ēṟpa ventaḻal alāmal





tēṅku taṇpuṉal mēlnōkkātu eṉpatu tīrac ceṉṟu





pūṅkatir paṇiveṇ tiṅkaḷ pōṉmeṉat tivalai ceyyum” (19-16)





eṉpatu pāṭal. ēṟpa = mēl nōkki eṟiya pūṅkatir= ñāyiṟu.



ivvāṟākap pirapuliṅkalīlai eṉṉum ilakkiya ulakil pala tuṟaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikkalām. civappirakāca aṭikaḷāraik ‘kaṟpaṉaik kaḷañciyam’ eṉṉum ciṟappup peyarāl kuṟippiṭa innūl oṉṟē pōtumē!





﻿11. mutumoḻi nūṟu



* * *





* * *



kaḻaka (caṅkakāla) ilakkiyaṅkaḷuḷ, periya aḷavuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭa patiṉeṭṭu nūlkaḷ patiṉeṇ mēṟkaṇakku eṉavum, ciṟiya aḷavuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭa patiṉeṭṭu nūlkaḷ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉavum vaḻaṅkap peṟum. kaṇakku eṉṟāl nūl. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ mutumoḻik kāñci eṉṉum nūlum oṉṟākum. itaṉai iyaṟṟiyavar, maturaik kūṭalūrk kiḻār eṉṉum kaḻakap pulavar perumāṉāvār.

mutumoḻik kāñciyāvatu: ellōrum koṇṭāṭum aṟivuṭaiyōr kuṟṟam nīkki ārāyum ulakattiyaluḷ muṭinta poruḷākiya aṟam poruḷ iṉpattai aṟiyac colvatu mutumoḻik kāñciyākum.

innūluḷ nūṟu mutumoḻikaḷ parinturaikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai vāḻkkaiyil piṉpaṟṟi oḻukiṉ vīṭum tiruntum nāṭum tiruntum - makkaḷiṉam uyarvaṭaiyum. avai varumāṟu:

1. ciṟanta pattuk karuttukaḷ

1. kaṭal cūḻnta ivvulakattil uḷḷa makkaḷukku ellām, kalviyaik kāṭṭilum nalloḻukkam uṭaimai ciṟantatākum.

2. oruvariṭam, aṉpaik kāṭṭilum, tamatu uyariya paṇpaik kaṇṭu matikkum muṟaiyil avar añci oḻukum paṭi naṭantu koḷḷutal ciṟantatu.

3. kalviyil periya mētaiyāy vallamai peṟṟu iruppataik kāṭṭilum, kaṟṟavaraikkum maṟavāmal ataṉpaṭi oḻukutal ciṟantatu.

4. vaḷamāṉa celvam uṭaimaiyaiviṭa, uṇmai yāṉa (muṟai tavaṟāta) vāḻvu uṭaimai ciṟantatu.

5. nōyōṭu kūṭiya iḷamaiyaiviṭa, nōyiṉṟi oraḷavu mutumai iruppiṉum atu nallatu.

6. ellāc celva nalaṉkaḷaik kāṭṭilum, nāṇamum māṉamum uṭaiya vāḻkkai ciṟantatu.

7. uyar kulattōr eṉṉum perumaiyiṉum, kaṟpukalvi uṭaiyavar eṉṉum perumai ciṟantatu.

8. oruvar tām kaṟpatu pōtātu; kaṟṟavarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭutal ciṟantatu.

9. pakaivarai oṟuttalaiviṭa (taṇṭittalaiviṭa), avariṉum tammai uyarntavarākkik kāṭṭutal ciṟantatu.

10. muṉṉāl āravāramāka vāḻntu vaḷam kuṉṟip pōvatiṉum, piṉṉāl nilaimai kuṟaiyāmal niṟaiyuṭaṉ vāḻtal ciṟantatu.

2. aṟiyat takka pattuk karuttukaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ yāvarā yiṉum, avaruṭaiya kuḷirnta aruḷuṭaimaiyaik koṇṭu tāṉ avar uyar kulattār eṉa aṟiyappaṭuvār.

2. oruvar piṟarkku aḷikkum koṭaiyaik koṇṭu avar kuḷirnta aruḷuṭaiyavar eṉpatai aṟiyalām. 3. oruvar ceyyum utaviyai aḷavukōlākak koṇṭu, avar taḷarāta naṭpu uṭaiyavar eṉpatai aṟiyalām.

4. oruvaratu uṇmai kāṇum tiṟattaik koṇṭu, avaratu kalvi vallamaiyai aṟiyalām.

5. oruvar uyarnta ārāycci uṭaiyavar eṉpatai, avar etirkālattil varak kūṭiyatai muṉ kūṭṭi nuṉit tuṇarntu ceyalpaṭuvataik koṇṭu aṟiyalām.

6. oruvar tammaip perumaippaṭuttik koṇṭu cerukkuṟṟu iruppataik koṇṭu, avar aṟpak kuṭumpattil piṟantavar eṉpatai aṟiyalām.

7. oruvar ceyyum vañcakac cūḻccic ceyalaik koṇṭu, avar kaḷḷattaṉam uṭaiyavar eṉpatai aṟiyalām.

8. oruvariṉ col cōrvaik koṇṭu - atāvatu coṉṉa collaik kāppāṟṟātataik koṇṭu, avar ellāvaṟṟilum cōrntu tavaṟuvār eṉpatai aṟiyalām.

9. oruvar aṟivuṭaimaiyil kuṟaipāṭu uṭaiyavarā yiruppiṉ, avar ellāvaṟṟilum kuṟaipāṭu uṭaiyavarā yiruppār eṉpatai aṟiyalām.

10. oruvaratu ciṟappāṉa āḷumait taṉmaiyai, avar ceyyum ceyal tiṟamaiyaik koṇṭu aṟiyalām.

3. paḻiyāmai kūṟum pattuk karuttukaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ, entak kaṭṭuppāṭum illātavaratu iyaṟkaiyāṉa tāḻ.kuṇattaip paḻippatil payaṉillai.

2. peruntaṉmaiyillāta aṟparkaḷ tammait tāmē perumaip paṭuttik koḷvataip paḻippatil payaṉillai. 3. mikka perumaikku uriya ceyal, ceyvataṟku ariyatāy (kaṣṭamāy) iruppiṉ, ataṟkāka nontu (paḻittu) viṭṭuviṭalākātu.

4. oru ceyal muṭippataṟku ariyatāy (kaṣṭamāy) iruppiṉ, ataṟkāka ataṉ uyarviṉaip puṟakkaṇikkakkaṭṭātu.

5. oruvar oru ceyalai niṟaivupeṟa muṭikkāmal kuṟaiyāy viṭṭiruppiṉ, ataṟkāka avaraip paḻikka lākātu; piṉṉart toṭarntu muṭikkalām.

6. ceṅkōl muṟai tavaṟiya aracaṉatu nāṭṭil iruntukoṇṭu aṟiñarkaḷ avaṉaip paḻittukkoṇ ṭiruppatil payaṉillai.

7. utavi ceyyavēṇṭiya uriya cuṟṟattār utavi ceyyārāyiṉ, ataṟkāka uyarntavarkaḷ avarkaḷaip paḻikkāmal poṟuttuk koḷvar.

8. muṉpiṉ aṟiyāta putiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟāl, aṅkē uḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ māṟutalaik kaṇṭu uyarntavarkaḷ paḻitturaiyār.

9. vaṟiyavaṉ vaḷḷalpōl vaḻaṅkavillaiyē eṉa avaṉai evarum paḻitturaiyār.

10. kīḻmakkaḷiṉ iḻi ceyalkaḷaik kaṇṭu, ciṟanta periyavarkaḷ paḻikkāmal - kaṇṭum kāṇāmal vilaki viṭuvar.

4. tuvvāmai kūṟum pattu uraikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷuḷ paḻiyuṭaiya variṭam uḷḷa celvam, vaṟumaiyaip pōlavē tuykkap paṭātu (nukarappaṭātu).

2. aḷavukku mīṟiya maṟam (vīram) kāṭṭutal pēṭit taṉmaiyaip pōlavē nalla payaṉ tarātu.

3. māṉattōṭu pacittirukkalām, nāṇam-māṉam iṉṟi maṟṟoruvariṭam vāṅki uṇpatu uṇmaiyāṉa uṇavākātu.

4. uṇmaiyāṉa viruppamiṉṟik kaṭamaikku īvatu, īyāta kañcattaṉattaip pōlavē peṟat takutiyaṟṟatu. 5. ceyyak kūṭāta ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu ceyvatu, maṭattaṉamāyk karutappaṭṭu nalla payaṉai nalkātu.

6. poyyāṉa uḷḷattuṭaṉ naṭittuc ceyyum utavi, kīḻmaiyiṉum kīḻmaiyāṉatu.

7. oruvaruṭaṉ naṭpu koṇṭu, avarukkut tuṉpam vantapōtu naḻuvi viṭutal koṭumaiyiṉum koṭumai yākum.

8. aṟivillāta muṭaṉuṭaiya tuṇai, taṉimaiyilum tāḻntatu-payaṉillātatu.

9. mikavum taḷarntu tāḻntu iḻinta nilaiyil uḷḷa mutumai, ciṉam enta naṟpayaṉaiyum aṭaiyac ceyyātatu pōl takka payaṉai eytac ceyyātu.

10. oruvar tam celvattait tām maṭṭum tuyttu makiḻtal, oṉṟu maṟṟa ēḻaimaiyaippōl tuykkāta tākavē karutappaṭum.

5. allātatu - (ākātatu) kūṟum pattu moḻikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukkuḷ, nalla kaṇavaṉatu iyalpu aṟintu oḻukātavaḷ nalla maṉaivi yākāḷ.

2. maṉaiviyiṭam nalla māṭcimai - māṇpu illaiyeṉil, avaḷirukkum kuṭumpattiṉ vāḻkkai ciṟappuṭaiyatākātu.

3. oruvarkku oruvar kuḷirnta aṉpiṉṟik koḷḷum toṭarpu, uṟavum ākātu - naṭpum ākātu.

4. piṟarkku oṉṟum utavāta kaiyaiyuṭaiya karumi pukaḻākiya malaikku - malaiyattaṉaip pukaḻukku uriyavaṉ ākāṉ.

5. oṉṟu kalantu poruntāta uḷḷam uṭaiyavaṉ uyarnta naṇpaṉākak karutappaṭāṉ.

6. āciriyarkku orutaviyum ceyyāmal vañcittuk kaṟkum kalvi uṇmaiyāṉa kalviyākātu.

7. tāṉ vaḷattuṭaṉ vāḻāviṭiṉum, piṟar avvāṟu vāḻamuṭiyāmaiyaik kaṇṭu varuntum varuttam uṇmai yāṉa varuttamākātu.

8. aṟavaḻiyil īṭṭiya poruḷai naṉmuṟaiyil - nallataṟkuk koṭāta koṭai uṇmaik koṭaiyākātu.

9. uriya muṟaiyil nōṟkāta nōṉpu (tavam) uṇmai nōṉpu ākātu.

10. maṟupiṟappu eṉpatai muṉkūṭṭi aṟintu ataṟku ēṟṟapaṭi oḻukāmal, āṇṭil maṭṭum mūtta mūppu, uṇmaiyāṉa payaṉuḷḷa mūppākātu.

6. illai - illai eṉak kūṟum pattu moḻikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil uḷḷa makkaḷukku ellām, piḷḷaippēṟṟai viṭa vēṟu periya pēṟu illai.

2. ulaka naṭaimuṟai aṟintu oruvarkku oruvar utavi vāḻvataik kāṭṭilum takka ceyal-takka varavu illai.

3. nalla vāyppu - vacati tarum paḻakka vaḻakkattaik kāṭṭilum ciṟanta paḻakkavaḻakkam irukka muṭiyātu.

4. nalla vāyppu - vacati tarāta paḻakkavaḻakkattaik kāṭṭilum vīṇ ceyal vēṟu iṉṟu.

5. taṉṉāl ceyya muṭinta nalla ceyalaiyō - koṭaiyaiyō maṟaittaliṉum koṭumai vēṟoṉṟum illai. -

6. nallaṟivum nalluṇarcciyum illāta marakkaṭṭai yāy vāḻtalaiviṭa vēṟu cāvu illai. inta vāḻvē cāvukkuc camam.

7. pērācaiyaik kāṭṭilum periya vaṟumaittaṉam vēṟu irukka muṭiyātu.

8. namakkup piṉ viṭṭup pōkakkūṭiya eccapporuḷ pukaḻiṉum vēṟētum iṉṟu.

9. oruvariṭam ceṉṟu keñcik kēṭṭu irattalaik kāṭṭilum iḻivu vēṟu yātum ilatu.

10. tammiṭam vantu oṉṟu kēṭṭu irappavarkkuk koṭuppataiviṭa uyarnta ciṟappu vēṟu iruttaṟku illai.

7. poyyāṉa pattu uraikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ivvulakil vāḻum makkaḷukkuḷ, uyarnta periya aṟivāḷar iṉimaiyāy vāḻvatillai eṉpatu poy; avar uḷḷam iṉiyatākavē irukkum.

2. mikap periya celvamum celvākkum peṟṟavaṉ piṟariṭam ciṉam (kōpam) kāṭṭamāṭṭāṉ eṉpatu poy. cerukkiṉāl avaṉ cuṭumukam kāṭṭalām.

3. kaḷ uṇpavaṉ etilum cōrvaṭaiyāṉ - tāḻvaṭaiyāṉ eṉpatu poy. 4. ceyya vēṇṭiya ceyalai uriya kālam aṟintu ceyyātavaṉukkuc ceyal kaikūṭi varum eṉpatu poy.

5. etir kālattil nērak kūṭiyatai tuṇittuṇarntu (uttēcamākavāvatu aṟintu) ataṟku ēṟpa muṉkūṭṭi naṭantu koḷḷātavaṉ taṉṉaik kāttuk koḷvāṉ eṉpatu poy.

6. uṟṟa ceyalaik kāyntu veṟuttuc ceyyā tavaṉ uyarvu peṟutal iyalātu.

7. etaiyum poṟuttu aṭakkamāy illātavaṉ, perumaiyai vēṇṭip peṟutal iyalātu.

8. taṉakkup perumai vēṇṭātavaṉ, - atāvatu - taṟperumaiyai virumpātavaṉ ciṟumai aṭaital illai.

9. poruḷiṉ mēl pēravāk koḷpavaṉ, muṟai yākap poruḷ īṭṭuvāṉ eṉpatu poy.

10. tūymaiyāṉa uḷḷattāṉ allātavaṉ, uyarnta tavam ceyvāṉ eṉpatu poy.

8. uṟutal eḷitāṉa pattu moḻikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil vāḻum makkaḷuḷ, pukaḻāṉa ceyalkaḷai virumpic ceypavarkkut tēvar vāḻum iṉpa ulakam eḷitil kiṭaikkum.

2. pōrai ēṟṟu uṇmaiyāyp pōriṭupavarkkup periya pōril veṟṟi kiṭaittal eḷitu.

3. kuḷirnta uḷḷaṉpu uṭaiyavarkaṭku, piṟar virumpum poruḷaik koṭuttal eḷitu.

4, piṟarmēl kōḷ collutalai virumpupavar, enta maṟai poruḷaiyum (irakaciyattaiyum) eḷitil veḷiyiṭṭuviṭuvar.

5. uḻaippiṉāl uṇṭākum tuṉpattaip (ciramat taip) poruṭpaṭuttātu uḻaippavarkku iṉpam kiṭaippatu eḷitu.

6. uḻaikkāmal iṉpattai maṭṭumē virumpupavarkaḷ eḷitil tuṉpam eytuvar.

7. peruntīṉiyai virumpi uṭkoḷpavarkku, mikunta periya nōykaḷ eḷitil uṇṭākum.

8. taṉ maṉaiviyallāta maṟṟa peṇkaḷai virumpu pavarkkup perum paḻi nērtal eḷitu.

9. piṟar pārattait (piṟar cumaiyait) tāṅkik kākka vēṇṭum eṉṉum aruḷ uṭaiyavarkaḷ, maṟṟa varkkum pakuttuk koṭuttu uṇṇutal eḷiya ceyalē; muṭiyāta taṉṟu.

10. entap poṟuppum kavalaiyum illātavarkku, piṟaraip paṭukolai ceytal eḷitu.

9. nalkūrtalākak (vaṟiyatākak) kūṟum pattuk karuttukaḷ

1. kaṭal cūḻanta ulakil makkaḷai āḷum aracaṉ ceṅkōl muṟai tavaṟiṉ, avaṉ āḷum nāṭu nalkūrnta tākum - vaṟumai yuṭaiyatākum.

2. mikavum akavai (vayatu) mutirntavaṉ kāmattai virumputal - atāvatu mēlum putitākat tirumaṇam ceytu koḷḷa virumputal payaṉaṟṟatākum.

3. uṭaṉ iruntukoṇṭē uḷḷattil pakai koṇṭu ceyalāṟṟupavaṉuṭaṉ cērntiruttal vaṟi tāṉatē - iṇāṉatē.

4. periya piṇiyāḷi peṟukiṉṟa iṉpam eṉpatu uṇmaiyāṉa payaṉ uṭaiyatākātu. 5. taṉṉaip poruṭpaṭuttātu puṟakkaṇippavariṭattil ciṉam koḷvatu cellātu - payaṉaṟṟatu.

6. mikavum akavai mutirtta mūttōṉ taṉṉai āṭaiyaṇikalaṉkaḷāl oppaṉai (alaṅkāram) ceytu koḷvatu avvaḷavāka eṭupaṭātu.

7. taṉatu pēccu eṭupaṭāta iṭattil pēcutal eṉpatu payaṉaṟṟa vīṇceyalākum.

8. uḷḷattil kuḷircciyiṉṟi vaṟaṭciyuṟṟiruppuvaṉōṭu - atāvatu - uḷḷaṉpu illātavaṉōṭu cērntiruttal payaṉ tarātatākum.

9. tamatu perumaiyaik kaṇṭu añci matippu koṭāta iṭattil ciṉam kāṭṭutalāl payaṉillai.

10. uṇmaiyāṉa naṭpu illātavariṭattil iṉ collaiyō - ōr utaviyaiyō peṟa uḷḷattil virumpic cellutalāl oru payaṉum irātu.

10. tavaṟāmai paṟṟiya pattu uraikaḷ

1. kaṭal cūḻnta ulakil vāḻum makkaḷukkuḷ, tāṉ ōṅki uyarvu peṟa virumpupavaṉ, uyarnta moḻikaḷai - piṟaraip paṟṟi uyavāṉa pukaḻuraikaḷaik kūṟat tavira māṭṭāṉ (taṇṭāṉ).

2. tāṉ perumaiyil peruka virumpupavaṉ, pala pukaḻc ceyalkaḷaic ceyyat tavirāṉ,

3. kalvi kaṟka virumpupavaṉ āciriyarai vaṇaṅkuvatil piṉ vāṅkamāṭṭāṉ. -

4. ulakil pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟka virumpupavaṉ uyarnta tavam iyaṟṟutalait tavirkkamāṭṭāṉ.

5. tāṉ naṉmuṟaiyil vāḻa vēṇṭupavaṉ, periyōruṭaṉ cūḻntu (ālōcittu) vāḻum vaḻi aṟitalait tavirāṉ.

6. tāṉ mēṉmēlum vaḷara virumpupavaṉ, muyaṟci yuṭaṉ uḻaippatai viṭamāṭṭāṉ.

7. iṉpam peṟa viḻaipavaṉ, ataip peṟum muyaṟciyiṉiṭaiyē ēṟpaṭum iṉṉalkaḷaik kaṇṭu cōra māṭṭāṉ.

8. piṉṉāl tuṉpappaṭa iruppavaṉ, muṉṉāl tēvaiyillāta ciṟṟiṉpaṅkaḷai viṭātu nukarvāṉ.

9. kuṭimakkaḷiṉ naṉmaiyai virumpum aracaṉ, ceṅkōl muṟai tavaṟāmal āḷutalaik kaiviṭa māṭṭāṉ.

10. iṉpam virumpuvaṉ, periyōriṉ kuṟippaṟintu ceyalāṟṟutaliṉiṉṟum nīṅkāṉ.





﻿12. maṇimēkalaiyil paḻakka vaḻakka marapukaḷ



* * *





* * *



aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa maṇimēkalai eṉṉum kāppiyak kālattil palvēṟu makkaḷiṭaiyē irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum-marapukaḷaiyum kāṇpām.

malar vaṉam pukka kātai

kaṭavuḷarkkut tūya malar

kaṭavuḷarkkuc cūṭṭum malar tūyatāyirukka vēṇṭum eṉpatu oruvakai marapu. malar koytu pōṭum pōtum pōṭṭa piṉṉarum malark kuṭalaiyai iṭuppiṉ kīḻ toṅkaviṭak kūṭātu eṉpar. kuḷikkāmal malar koyyak kūṭāteṉpatum oru koḷkai. maṇimēkalai malar toṭutta pōtu, tantai kōvalaṉai eṇṇi aḻuta kaṇṇir malaril paṭṭuviṭṭatāl vēṟu malarkaḷ koytu varumpaṭi mātavi maṇimēkalaiyai malr vaṉattiṟku aṉuppiṉāḷām.

“mātar ceṅkaṇ varivaṉappu aḻittup

pularpunīr uruṭṭip potiyaviḻ naṟumalar

ilaṅkitaḻ mālaiyai iṭṭurī rāṭṭa

mātavi maṇimēkalai mukam nōkkit

tāmarai taṇmati cērntatu pōlak

kāmar ceṅkaiyiṉ kaṇṇir māṟṟit

tūnīr mālai tūttakai yiḻantatu

nikarmalar nīyē koṇarvāy eṉṟalum” (8-15)





eṉpatu pāṭal pakuti. mūkkāl malarai mōntu pārttalum kūṭātām. kaḻaṟciṅkar eṉṉum aracaṉiṉ maṉaivi kaṭavuḷukku uriya malarai eṭuttu mūkkāl mōntatāl ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar araciyiṉ mūkkai arintu viṭṭārām. itaiyaṟinta maṉṉar kaḻaṟ ciṅkaṉ malarai eṭutta kaiyaiyallavā mutalil veṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟit tam maṉaiviyiṉ kaiyai veṭṭi viṭṭārām. ivarum oru nāyaṉār. evvaḷavu kaṭumaic ceyal itu! itu periyapurāṇak katai.

cavakarlāl nēru oru muṟai kāṣmīr ceṉṟapōtu aṅku ōriṭattil irunta naṟu malarkaḷai aṇṇalkānti yaṭikaḷiṭam koṇṭuvantu aḷittuc ciṟappu ceyvataṟkāka eṭuttārām. piṉ avaṟṟai mūkkāl mōntārām. appōtu avaruṭaiya utaviyāḷarāka uṭaṉ ceṉṟirunta ec. vi. aiyaṅkār eṉṉum tamiḻar, nēruvai nōkki, mōnta malarai aḷippatu eṅkaḷ pakkattil (tamiḻakattil) vaḻakkamillai eṉṟu kūṟiṉārām. uṭaṉē nēru mōnta malarkaḷaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu vēṟu putu malarkaḷai eṭuttuc ceṉṟārām. mōntatē kūṭāteṉiṉ, kaṇṇir paṭṭatu ciṟitum kūṭā taṉṟō!

peṇkaḷ taṉittu ēkāmai

mātavi maṇimēkalaiyai malar vaṉam ceṉṟu vēṟu malar koṇṭu varuka eṉṟatum, cutamati eṉṟa tōḻi, maṇimēkalaiyait taṉiyē aṉuppalākātu; avaḷai āṭavar kaṇṭāl akalār; avarkaḷ uḷḷattil kāma uṇarvu tōṉṟārāyiṉ pēṭikaḷākattāṉ avarkaḷ irukkavēṇṭum.

“āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō

pēṭiya raṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭiṉ (24,25)





eṉavē,

“maṇippūṅ kompar maṇimē kalaitāṉ

taṉittu alar koyyum takaimaiyaḷ allaḷ” (42,43)





eṉṟu kūṟiṉāḷ. antak kālattilum (entak kālattilum) peṇkaḷ kāvaluṭaṉ iyaṅka vēṇṭiyavarkaḷāka irun taṉar eṉpatu itaṉāl peṟappaṭum. inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kāl paṅkuk kālattil, makaḷir āṭavar tuṇaiyuṭaṉ celliṉum, āṭavarai vīḻtti makaḷiraik koḷḷai koḷpavar kūṭṭam mikkirukkiṟatu eṉpatai eṇṇuṅkāl vētaṉaiyāy uḷḷam varuntukiṟatu.

maṇṇāmai

camaṇat tuṟavikaḷ kuḷittuk kaḻuvi uṭalait tūymai ceyvatillaiyām. itaṉai,

“maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ taṉṉai” (3.91)





eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. maṇṇutal = kuḷittal - tūymai ceytal. tuṇiyait tūymai ceyyum vaṇṇāṉ eṉṉum peyarp poruḷil malaiyāḷattil ‘maṇṇāṉ’ eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉai nampiyāṇṭār nampi aruḷic ceyta ‘tiruñāṉa campantar tiruvantāti’ eṉṉum nūlil uḷḷa

“kaṇṭiṉam cūḻntavaḷai pirampōr kaḻuvā uṭalam

viṇṭiṉañ cūḻak kaḻuviṉa vākkiya vittakaṉē” (6)





“kuḻuvāy etirnta uṟikkaip paṟitalaik kuṇṭartaṅkaḷ

kaḻuvā uṭalam kaḻuviṉa vākkiya kaṟpakamē” (28)





eṉṉum pāṭal pakutikaḷālum teḷiyalām. kaḻuvā uṭalam eṉiṉum maṇṇā mēṉi eṉiṉum poruḷ oṉṟē. oṭṭak kūttariṉ takka yākap paraṇiyilum,

“maṇṇā uṭampu - varuvōṉ taṉṉai nōkki”(219)





eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

kaiyutirttal tamakku piṭikkātavarkaḷ piṭikkāta moḻikaḷaip pēciṉ, appāl pōṅkaḷ eṉṟu vāyāl collāmal, kaiyai acaittu appāl pōkumpaṭik kuṟippu kāṭṭutal camaṇat tuṟaviyarkaḷiṉ paḻakkamām. kuṭikāraṉ oruvaṉ camaṇat tuṟavi oruvarai nōkkik kūṟātaṉa kūṟik kiṇṭal ceyya, avaṉai appuṟappaṭutta avar kaiyacaittaṉārām. itaṉai,

“uṇṭu teḷintu ivyōkat tuṟupayaṉ

kaṇṭāl emmaiyum kaiyutirk koṇmeṉa

uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭum cūḷuṟṟu

uṇmeṉa irakkumōr kaḷimakaṉ” (2:100-103)





“maiyaṟu paṭivattu mātavar puṟattemaik

kaiyutirk kōṭaliṉ...” (5:54,55)





eṉṉum pakutikaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.

aimpaṭaittāli

intak kālattil kuḻantaikaḷaik kākka araiyil eṉṉeṉṉavō kaṭṭukiṉṟaṉar. antak kālattil arai yil aimpaṭait tāli kaṭṭiṉar. kāttal kaṭavuḷākiya tirumāliṉ vaḷai, āḻi, katai, vāḷ, vil eṉṉum aintu paṭaik karuvikaḷaic ciṟiya vaṭivil poṉṉāl ceytu araiyil kaṭṭuvar. itaṟkuttāṉ aimpaṭait tāli kaṭṭutal eṉpatu peyar.

“cevvāyk kutalai meypeṟā maḻalai

cintu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa” (3-137,138)





“amaḷit tuñcum aimpaṭait tālik

kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvar” (7.56,57)





eṉṉum pāṭal pakutikaḷāl itaṉai aṟiyalām. maṟṟum, caṅka ilakkiyam mutaṟkoṇṭu palvēṟu nūlkaḷil ic ceyti iṭam peṟṟuḷḷatu.

kaṇavaṉai iḻantōr

antak kālattil, kaṇavarai iḻantavar tuyaram tāḷāmal perumūccu eṟintu uyir tuṟapparām; allatu tīkkuḷipparām; allatu tavanōṉpu koḷvarām. itaṉai,

“kātalar iṟappiṉ kaṉai eri potti

ūtulaik kurukiṉ uyirttu akattaṭaṅkātu

iṉṉuyir īvar īyā rāyiṉ

naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiēri pukuvar

naḷiēri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu

uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar

pattiṉip peṇṭir” (2:42-48)





eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. iraṭṭaik kāppiyaṅ kaḷuḷ maṟṟoṉṟāṉa cilappatikārattilum, kaṇavaṉai iḻantavar perumūcceṟintu uyirviṭutal kūṟap paṭṭuḷḷatu. itaṟkup pāṇṭimātēvi eṭuttukkāṭṭu.

“kātalaṟ pirinta nōyōṭu uḷaṅkaṉaṉṟu

ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉar oṭuṅki” (4:58,59)





“kātalaṟ keṭutta nōyōṭu uḷaṅkaṉaṉṟu

ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaḷ (22: 151,152)





eṉpaṉa cilappatikārap pakutikaḷ. maṟumaṇam ceytu koḷḷāviṭiṉum tava nōṉpu koḷḷalām. āṉāl, tikkuḷippu tēvaiyaṟṟatu - koṭumaiyāṉatu - āṇ peṇ cama nilaikku muraṇāṉatu. atāvatu, intak kālattiṟku ovvātatu.

yāṉai muṉ paṟai

matam piṭitta yāṉai veḷiyil celliṉ, matayāṉai varukiṟatu - aṉaivarum viḻippā yiruntu taṟkāttuk koḷka eṉṟu muṉṉāl paṟaiyaṟaintu celvārkaḷām.

“orupāṟ paṭāatu oru vaḻit taṅkātu

pākum paṟaiyum paruntiṉ pantarum

ātula mākkaḷum alavuṟṟu viḷippa

nīla mālvarai nilaṉoṭu paṭarnteṉak

kāla vēkam kaḷimayakku uṟṟeṉa” (4:40-44)





eṉṉum pakutiyil ‘pākum (pākarum) paṟaiyum... alavuṟṟu viḷippa’ eṉṟiruppatu kāṇka.

toḻutu pēcutal

aracariṭam oṉṟu pēcuvōr mutalil aracaṉukku vaṇakkam ceytalum vāḻttuc collutalum vaḻakkam. maṇimēkalai teruvil ceṉṟapōtu, avaḷaik kālatar (caṉṉal) vaḻiyākak kaṇṭa eṭṭi kumaraṉ eṉpavaṉ vācittuk koṇṭirunta yāḻicai piḻaipaṭac ceytu acaiyātiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭa utayakumaraṉ eṉṉum cōḻa iḷavaracaṉ, nī ivvāṟu iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉa viṉaviṉāṉ. eṭṭi kumaraṉ araca kumaraṉai vaṇaṅkic collalāṉāṉ. itaṉai,

“pāṅkiṟ ceṉṟu tāṉtoḻu tētti

maṭṭaviḻ alaṅkal maṉṉa kumaraṟku

eṭṭi kumaraṉ eytiyatu uraippōṉ” (4.62-64)





eṉṉum pakuti aṟivikkum. maṟṟum, maṇimēkalaiyiṉ tōḻiyākiya cutamati eṉpāḷ, utaya kumaraṉai vāḻttip pēciṉāḷ:

“vārkaḻal vēntē vāḻkaniṉ kaṇṇi

tīneṟip paṭarā keñciṉai ākumati” (5:28,29)





eṉpatu kāṇka.

pēcat toṭaṅkumuṉ maṉṉarai vaṇaṅki vāḻttuvatu pōlavē pēcciṉ muṭivilum vāḻttuvatu marapu. cutamati ivvāṟu utayakumaraṉai vāḻtti muṭittāḷ. itaṉai,

“mikainā illēṉ vēṅtē vāḻkaeṉa” (5:79)





eṉpatāl aṟiyalām. cilappatikārattilum, ivvāṟu maṉṉaṉiṭam pēcat toṭaṅkumpōtum muṭitta pōtum vāḻttum marapu pala kātaikaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ āyiṟṟē.

kumariyum kāviriyum āṭal

vaṭapulattiliruntu tamiḻakam varuvōr, kumariyilum kāviriyilum kuḷittal vaḻakkamām. cutamatiyiṉ tantai vaṭa pulattiliruntu kumariyum kāviriyum āṭi (nīrāṭi) vantōruṭaṉ cērntukoṇṭu pukār vantāṉām. itaṉai,

“kuraṅku ceykaṭal kumariyam peruntuṟaip

parantucel mākkaḷoṭu tēṭiṉaṉ peyarvōṉ

kaṭalmaṇṭu peruntuṟaik kāviri āṭiya

vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ” (5:37-40)





eṉpatāl aṟiyalām. kuraṅku ceykaṭal eṉpatu, irāmaṉukkāka vāṉararkaḷ kaṭalil aṇai kaṭṭiya ceyalaik kuṟikkumāyiṉ, irāma - irāvaṇappōr intiyāviṟkuḷḷēyē naṭaipeṟṟatu eṉpōriṉ ārāyccik karuttu aṭipaṭṭup pōkalām.

maṟṟum, oḻukkam tavaṟiya peṇkaḷum attīviṉaiyait (pāvattait) tīrttukkoḷḷa vantu kumariyāṭutal uṇṭām. vāraṇāci eṉṉum ūrilirunta apañcikaṉ eṉṉum antaṇaṉiṉ maṉaivi cāli eṉpāḷ, oḻukkam tavaṟiyatāl antat tīmaiyaip pōkkik koḷḷa vantu kumari yāṭiṉāḷām. itaṉai,

“āraṇa uvātti apañcikaṉ eṉpōṉ

pārppaṇi cāli kāppukkaṭai kaḻintu

koṇṭōṟ piḻaitta taṇṭam añcit

teṉticaik kumari āṭiya varuvōḷ” (13:4-7)





eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām.

kāmattu iyaṟkai

uvavaṉam ceṉṟa maṇimēkalaiyai aṭaivataṟkāka vanta utaya kumaraṉ, maṇimēkalai āṅkirunta paḷiṅku aṟaikkuḷ pukuntukoṇṭapiṉ, avaḷai eppaṭiyāvatu yāṉ aṭaivēṉ eṉac cutamatiyiṭam kūṟic ceṉṟu viṭṭāṉ. piṉṉar veḷivanta maṇimēkalai cutamatiyiṭam piṉvarumāṟu kūṟukiṟāḷ:

kaṟpō-tava uṇarvō illātavaḷ, iḻinta kulattiṉaḷ, kācukku uṭalai viṟkak kūṭiya vēci eṉṟellām eṉṉai ikaḻiṉum eṉṉai virumpiya antap putiyavaṉākiya - muṉpiṉ paḻakātavaṉākiya utaya kumaraṉ piṉṉē eṉ uḷḷam ceṉṟatu. cutamatiyē! itu tāṉ kāmattiṉ iyaṟkai pōlum - eṉṟu kūṟiṉāḷ:

“kaṟput tāṉilaḷ kaṟṟava uṇarvilaḷ

varuṇak kāppilaḷ poruḷ vilaiyāṭṭi eṉṟu

ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu

putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam

ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai

ituvē yāyiṉ keṭuka ataṉtiṟam” (5:86-91)





eṉpatu pāṭal pakuti. itaṉāl, tava oḻukkam pūṇṭōrkkum uḷḷam taṭumāṟutal iyalpu eṉpatu pulap paṭum. poṟuttaruḷa vēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷuṭaṉ, kumarakurupara aṭikaḷāriṉ nīti neṟi viḷakkam eṉṉum nūlil uḷḷa oru pāṭalai ivaṇ tarukiṟēṉ.

“ēnteḻil mikkāṉ iḷaiyāṉ icaivallāṉ

kāntaiyar kaṇkavar nōkkattāṉ-vāynta

nayaṉuṭai iṉcollāṉ kēḷeṉiṉum mātarkku

ayalārmēl ākum maṉam” ( )





eṉpatu pāṭal. kaṇavaṉ ellā vakaiyilum ciṟantavaṉ eṉiṉum, oru peṇṇukku maṟṟōr āṭavaṉpāl maṉam nāṭak kūṭumām. atāvatu, maṉam māṟṟāṉaip paṟṟi niṉaittup pārkkak kūṭumām. ippāṭal īṇṭu oppu nōkkat takkatu.

uyirk kaṭaṉ

koṟṟavaikku (turkkaikku) uyirkkaṭaṉ koṭukkum vaḻakkam paṇṭu iruntatu. uyirkkaṭaṉ taruvōr talaimuṭiyai marattil kaṭṭi viṭṭuk kaḻuttai arintu koḷvārām. talaimuṭiyai marattil kaṭṭi ivvāṟu kaḻuttai arintu koṇṭapiṉ talaikaḷ marattil toṅkikkoṇṭirukkumām. kāṭu amar celviyākiya koṟṟavaiyiṉ kōṭṭattil ikkāṭciyaik kāṇalām.

“ulaiyā uḷḷamōṭu uyirkkaṭaṉ iṟuttōr

talaituāṅku neṭumaram tāḻntu puṟañcuṟṟip

pīṭikai ōṅkiya perumpali muṉṟil

kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭam” (6:50-53)





eṉpatu pāṭal pakuti. cilappatikārattilum uyirk koṭai kūṟappaṭṭuḷḷatu. oṭṭak kūttariṉ takkayāka paraṇiyil,

“ciranterintaṉa arintarintu kuvaiceyta pairavarkaḷ ceṅkilam





paranterintu poṭiceyya maṟṟavai parikka vantavar ciripparē” (51)





eṉavum, ceyaṅ koṇṭāriṉ kaliṅkattup paraṇiyil,

“vīṅkutalai neṭuṅkaḻaiyiṉ micaitōṟum ticaitōṟum viḻittu niṉṟu





tūṅkutalai cirippaṉa kaṇṭu uṟaṅkutalai maṟantirukkum cuṭarkkaṇ cūrppēy”





(kōyil pāṭiyatu-21)

eṉavum uḷḷa pāṭalkaḷ īṇṭu oppunōkkattakkaṉa.

iṟantōr kōyil

ciṟantavarkaḷ iṟantuviṭiṉ avarkaṭkuk kōyil eṭuttal marapu. itaṉai,

“aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum

oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum

nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi

iṟantōr maruṅkiṉ ciṟantōr ceyta

kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa

cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum” (6:54-59)





eṉṉum pakuti aṟivikkiṟatu. cuṭumaṇ = ceṅkal.

piṇam paṭum pāṭu

piṇattaic cuṭuvatum paḷḷam veṭṭiyum tāḻiyil iṭṭum putaippatu maṉṟi. appaṭiyē muḻu uruvattuṭaṉ taraiyiṉ mēlē pōṭṭuviṭṭup pōvatum uṇṭu eṉat terikiṉṟatu. cakkara vāḷak kōṭṭam uraitta kātaiyil itu virivākac collappaṭṭuḷḷatu. appakutiyil uḷḷa

“cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr” (66)





eṉṉum aṭiyil cuṭuvōr eṉṟatu erittalaiyum, toṭu kuḻip paṭuppōr eṉpatu putaippataiyum, iṭuvōr eṉpatu veḷiyilē pōṭṭuviṭṭup pōvataiyum kuṟikkum. intak kālattil, cuṭukāṭu eṉac cuṭum pakutiyaiyum, iṭukāṭu eṉap putaikkum pakutiyaiyum kuṟippar. antak kālattil veḷiyil iṭṭuc (pōṭṭuc) cellum pakutiyaiyē iṭukāṭu eṉpatu kuṟittatākat tōṉṟukiṟatu. itaṟku uriya cāṉṟu:-

peṇkaḷiṉ cempañcu ūṭṭiya aḻakiya aṭikaḷai narikaḷ kavvic celkiṉṟaṉavām. āṭai uṭutti maṟaittirunta alkulaik (piṟappuṟuppaik) kaḻukukaḷ kuṭaintu uṇkiṉṟaṉavām. kaṭakam aṇinta kaiyai nāy kavvic celkiṟatām. cāntu pūciya eṭuppāṉa aḻakiya mulaikaḷaip paruntukaḷ kotti uṇkiṉṟaṉavām. orupēy, peṇṇiṉ talaiyai muḻavupōl kaiyil ēntik kaṇkaḷait tōṇṭi uṇkiṟatām. ittak kāṭci.

“vaḻuvoṭu kiṭanta puḻu ūṉ piṇṭattu

alattakam ūṭṭiya aṭikari vāykkoṇṭu

ulappil iṉpamōṭu uḷaikkum ōtaiyum

kalaippuṟa alkul kaḻukukuṭain tuṇṭu

nilaittalai neṭuviḷi eṭukkum ōtaiyum

kaṭakam ceṟinta kaiyait tīkāy

uṭaiyak kavvi oṭuṅkā ōtaiyum

cāntam tōynta ēṅtiḷa vaṉamulai

kāyntapaci eruvai kavarntuṇ otaiyum

paṇpukoḷ yākkaiyiṉ veṇpali araṅkattu

maṇkaṉai muḻava māka āṅkōr

karuntalai vāṅkik kaiyakattu ēnti

irumpēr uvakaiyiṉ eḻuntōr pēymakaḷ

puyalō kuḻalō kayalō kaṇṇō

kumiḻō mūkkō iḻatō kavirō

pallō muttō eṉṉātu iraṅkātu

kaṇtoṭṭu uṇṭu kavaiyaṭi peyarttu

taṇṭāk kaḷippiṉ āṭum kūttu” (6:109–126)





eṉap puṉainturaikkap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl, piṇaṅkaḷaic cuṭāmalum putaikkāmalum veḷiyē pōṭṭuviṭṭuc cellum vaḻakkamum iruntatu eṉpatu teḷivu.

maṇimēkalai nūl putta kāppiyam. puttamatam maṇimēkalai kālattil tamiḻakattil camaṇam pōlavē paraviyiruntatu. puttamatattiṉar piṇaṅkaḷ vīṇākātavāṟu piṟa uyirkaḷ uṇṇaṭṭum eṉa veḷiyil appaṭiyē pōṭṭu viṭṭuc celvatu uṇṭu eṉpataṟku vēṟu cāṉṟukaḷum uṇṭu.

putta matat talaivarum araciyal talaivarumākiya talāylāmā tipēttil irunta kālattil, cermāṉiyar oruvar ēḻāṇṭu kālam aṅkiruntārām. avar eḻutiya ‘tipēttil ēḻāṇṭukaḷ’ eṉṉum nūliṉ tamiḻmoḻi peyarppai yāṉ paṭittēṉ. tipēttup puttamatattiṉar, piṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭa malaip pakutikaṭku eṭuttuc ceṉṟu, kaṇṭa tuṇṭamāka veṭṭit tūkkit tūkki eṟivarām. avaṟṟaic cila paṟavaikaḷum cila vilaṅkukaḷum peṟṟu uṇṇumām. ivvāṟu avar eḻutiyuḷḷār. ciṟṟum civaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai malariṭṭu vaṇaṅkātavar kaḷum tiruppeyarai otātavarkaḷum kākkaikku iraiyākuvar eṉṉum karuttil, nāvukkaracar,

“pūkaik koṇṭu araṉ poṉṉaṭi pōṟṟilār

nākkaik koṇṭaraṉ kāmam navilkilār

ākkaikkē irai tēṭi alamantu

kākkaikkē irai yākik kaḻivarē” (potu)





eṉap pāṭiyuḷḷār. nāvukkaracar kālattil tamiḻakattil camaṇamum puttamum makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭṭiruntaṉa eṉpatu varalāṟu. kākkaikku iraiyākuvar eṉpatum, avartam uṭalkaḷ veḷiyil pōṭappaṭum eṉpataṟkut takka cāṉṟākum. intak kālattil ippaḻakkam illātatu nalam.

piṇaṅkaḷait tāḻiyil (cālil) aṭaittuvaikkum paḻakkamum iruntatu. intac cālukku ‘mutu makkaḷ tāḻi’ eṉpatu peyar. itu pala nūlkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.

ciṟārait tūṅkac ceytal

ciṟuvar kūṭṭattuṭaṉ tēr iḻuttu viḷaiyāṭik kaḷaippuṟṟut tāṅkum ciṟārkaḷaik kāṟṟu kaṟuppaṉ (pēy picācu) aṇṭātavāṟu, ciṟārkākkum peṇkaḷ, pēyppakaiyākiya vēppilai - veṇciṟu kaṭukukaḷaic cuṟṟip pōṭṭut tūpam kāṭṭik kaṇṇēṟu kaḻittu uṟaṅka vaippārkaḷām. itaṉai

“taḷarnaṭai āyamoṭu taṅkā tōṭi

viḷaiyāṭu ciṟutēr īrttu mey varunti

amaḷit tuñcum aimpaṭait tālik

kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkkuk

kāval peṇṭir kaṭippakai eṟintu

tūpaṅ kāṭṭit tūṅkutuyil vatiyavum” (7:54-59)





eṉpatāl aṟiyalām.

iravuk kāval

iravil, araṇmaṉaiyil uḷḷa nāḻikai vaṭṭil (kaṭikaiyāram pōṉṟatu) kāṭṭum nērattaik koṇṭu, maṇi (nēram) ūr makkaṭku uratta oli vāyilāka aṟivikkappaṭumām. ūr kāppāḷar ūraic cuṟṟic cuṟṟit tuṭi aṭittuk kaḷvarkaḷiṉiṉṟum kāttu varuva rām. ivaṟṟai,

“paḻaviṟal mūtūr pāyal koḷ naṭunāḷ

kōmakaṉ kōyil kuṟunīrk kaṉṉaliṉ

yāmaṅ koḷpavar ēttoli aravamum” (7:63-65)





“ūr kāppāḷar eṟituṭi ōtaiyum” (7:69)





eṉpavaṟṟāl aṟiyalām. kuṟunīrk kaṉṉal eṉpatu, tuḷit tuḷiyāka nīr coṭṭum ētō oru vakai aḷavaik koṇṭu antak kālattil nērattiṉ aḷavai (maṇiyai) aṟintu vantārkaḷ eṉpataip pulappaṭuttum.

tōppi

tōppi eṉpatu, nellōṭu cila poruḷkaḷaic cērttuk kāyccit tuḻavi uṇṭākkum oruvakaik kaḷḷākum. itu, vīṭṭilē kūṭak kāycci uṇṭākkap paṭṭatām.

“muḻaṅkunīr muṉṟuṟaik kalampuṇar kammiyar

tuḻantu aṭu kaḷḷiṉ tōppi uṇṭu ayarntu

paḻañcerukku uṟṟa aṉantarp pāṇiyum” (7:70-72)





eṉpatu pāṭal pakuti. kalam puṇar kammiyar=kappavil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ, ivarkaḷ tōppi uṇkiṉṟaṉar. cerukku, aṉantar eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ, tēnīrō (Tea), kāpiyō (Coffee) parukiṉāl uṇṭāvatu pōṉṟa oruvakai viru viruppu - uṟcākam eṉpatākum. īṇṭu ‘paḻañ cerukku’ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. vēlai ceyvatāl aluttu viruviruppu kuṟaintu viṭukiṟatu. tōppi uṇpatāl, mīṇṭum paḻaiya viru viruppu uṇṭākiṟatām. tuḻantu aṭu kaḷḷiṉ tōppi uṇṭu eṉpatu kaḷḷilē pala vakai uṇṭu; avaṟṟuḷ tōppi eṉpatu oruvakai eṉṉum kuṟippait tarukiṟatu. itu vīṭṭilēyum kāyccappaṭum eṉpatayaip perum pāṇāṟṟup paṭaiyiluḷḷa

“nāḷ ā tantu naṟavu koṭai noḷaicci

il aṭu kaḷḷiṉ tōppi paruki” (141, 142)





eṉṉum pakutiyāl aṟiyalām. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa poruḷ appaṭiyē varumāṟu:-

“viṭiyaṟ kālaiyilē avarkaḷ pacukkaḷai aṭittuk koṇṭu pōntu avaṟṟaik kaḷḷukku vilaiyākap pōkki, ataṟkup piṉpākat tamatu illilē camaitta kaḷḷukkaḷil iṉitākiya nellāl ceyta kaḷḷai uṇṭu” - eṉpatu atu.

kaḷḷuk kaṭaiyilē kaḷḷukku vilaiyākap pacukkaḷait tantu kaḷ peṟṟup parukuvatum, piṉpu vīṭṭilē camaitta tōppik kaḷḷai uṇpatum vaḻakkameṉat terikiṟatu. itu, vīṭṭil ceyyum tēnīr, kāpi pōṉṟatu pōlum. taṟceyalāṉa vāyppu nērntatāl īṇṭu maṟṟoru karuttaik kāṇalām:-

kaḷḷuk kaṭaiyilē kaḷḷiṉ vilaikku īṭākap pacuvaik koṭuttārkaḷ eṉpatāl aṟiyakkūṭiyatu oṉṟuṇṭu. atāvatu: antak kālattil māṭu celvamākak (kācākak) karutappaṭṭatu eṉpatu. itaṉāl tamiḻil māṭu eṉṉum vilaṅkaik kuṟikkum col celvattaiyum kuṟikkalā yiṟṟu, kaṉṉaṭa moḻiyil ‘taṉa’ eṉṉum col māṭṭaiyum celvattaiyum kuṟikkum; ilattīṉil ‘Pecunia’ eṉṉum collum māṭṭaiyum celvattaiyum kuṟikkum - eṉpatē antak karuttu. mīṇṭum kaḷḷukku varuvōm. oḷavaiyār atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip pāṭiya

“ciṟiya kaḷ peṟiṉē emakku īyum maṉṉē

periya kaḷ peṟiṉē

yām pāṭat tāṉ makiḻntu uṇṇum maṉṉē” (235:1-3)





eṉṉum puṟa nāṉuṟṟup pāṭalil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa kaḷḷum araṇmaṉaiyil ākkiyatākattāṉ irukka vēṇṭum. intak kālattil veṟuppukkum oṟuppukkum uriya kaḷḷac cārāyam kāyccuvatu pōṉṟatu aṉṟu vīṭṭil kāyccum tōppi, intak kālattil tēnīr, kāpi vantu viṭṭatāl, vīṭṭilō - nāṭṭilō makkaḷ matu kāyccāmal iruppārkaḷāka.

puṉiṟu tīr kayakkam

piḷḷai peṟṟa peṇkaṭkut ‘tīṭṭuk kaḻittal’ eṉṉum oru paḻakkaviṉai (caṭaṅku) naṭattal uṇṭu. atuvaraiyum piḷḷai īṉṟa peṇ kaiyil vēppilaiyai vaittuk koṇṭu iruppatum naṭappatum vaḻakkam. vēppilaikkum aiyavikkum (veṇciṟu kaṭukukkum) kaṭip pakai eṉṉum peyar uṇṭu. kaṭi = pēy, kaṭippakai = pēyppakai. puṉiṟu eṉpatu, aṇmaiyil piḷḷai īṉṟa nilai eṉṉum poruḷatu. tīṭṭuk kaḻittatum puṉiṟu eṉṉum nilai kaḻintu viṭukiṟatu. kayakkam = kalakkamāṉa nilai. putuvai-kaṭalūrp pakutiyil cila pala kuṭumpaṅkaḷilkuṟippāka eṅkaḷ (cu. ca) kuṭumpaṅkaḷil piḷḷai peṟṟa oṉpatām nāḷ tīṭṭuk kaḻippatum, peṟṟa tāyaik kuḷikka vaippatum vaḻakkam. intak kālattil inta nāḷ kaṇakkil kuṭumpattukkuk kuṭumpam māṟutalum uṇṭu. itu maṇimēkalai nūlil piṉvarumāṟu collap paṭṭuḷḷatu: piḷḷai peṟṟa peṇkaḷ tīṭṭu kaḻivataṟkāka, vēppilai - aiyavi - tūmattuṭaṉ ceṉṟu kuḷattil kuḷippārkaḷām:

“aravāyk kaṭippakai jayavik kaṭippakai

viraviya makaḷir ēntiya tūmattup

putalvaraip payanta puṉiṟutīr kayakkam

tīrviṉai makaḷir kuḷaṉ āṭu aravamum” (7:73-76)





eṉpatu pāṭal pakuti. aravāy=vēppilai. vēppilai yiṉ viḷimpu arampōl iruppatāl aravāy eṉṉum peyar īyappaṭṭatu.

kuḷattil paccait taṇṇiril kuḷittārkaḷ eṉpatu ikkālattu mēṭṭukkuṭi makkaṭku viyappāyirukkalām. ikkālattilum ēḻai eḷiyavarkaḷ nilai itutāṉ. vacati paṭaittavarkaḷ paccait taṇṇīrait toṭuvatillai. vacatiyaṟṟa ēḻaip peṇ orutti, maruttuvamaṉaiyil piḷḷai peṟṟu viṭṭu vantu, mūṉṟām nāḷē erumuṭṭai taṭṭiṉāḷ. oru rikṣā vaṇṭikkāraṉ maṉaivi ivaḷ, intak kāṭciyai yāṉ kaṇṇāl nēril kaṇṭēṉ. maṟṟum, antak kālattil viṭutōṟum kiṇaṟu irukka villai. nāṉ ciṟuvaṉāy irunta pōtu eṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil kiṇaṟu uṇṭu. eṅkaḷ vīṭṭiṉ iru puṟaṅkaḷilum uḷḷa (2 + 2 = 4) nāṉku vīṭukaḷil kiṇṟu illai. avviṭṭiṉar eṅkaḷ kiṇaṟṟil nīr eṭuttaṉar. ippōtu avarkaḷum kiṇṟu tōṇṭik koṇṭuḷḷaṉar).

irupatām nūṟṟāṇṭilēyē inta nilai eṉil, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ vīṭṭil kiṇaṟu iṉmaiyāl kuḷattil kuḷittatil viyappillai. vīṭṭil kiṇaṟu iruppiṉum, tirukkōyil kuḷattil kuḷippatu oru nalviṉai (puṇṇiyam) eṉṟu karutiṉar. īṇṭu,

“maṭaiyil vāḷai pāya mātarār

kuṭaiyum poykaik kōlakkā uḷāṉ” (1:1,2)





eṉṉum ñāṉacampantariṉ tirukkōlakkāp patikap pāṭal pakuti oppu nōkkat takkatu. poykai = kuḷam (intak kāṭciyait tirukkōlakkāvil 1941 ām āṇṭu oru nāḷ kālai yāṉ (cu. ca)nēril kaṇṭuḷḷēṉ. maṟṟum, pattām nāḷ iravil nīrāṭa vēṇṭum eṉa āriya moḻi nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatām. ataṟkum tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkattiṟkum toṭarpillai. oṟṟaip paṭaiyām nāḷil nīrāṭal tamiḻar vaḻakkam.

ūṭalil kālil viḻal

maṉaivi ūṭal koḷḷiṉ, ūṭalait tīrkka avaḷ kālil kaṇavaṉ viḻutal aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ilakkumi eṉpavaḷ ūṭal koḷḷa, avaḷuṭaiya kāmavayappaṭṭa kaṇavaṉākiya irākulaṉ eṉpāṉ avaḷ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉām. (itu muṟpiṟappuc ceyti).

“ilakkumi kēḷāy irākulaṉ taṉṉoṭu

pulattakai eytiṉai pūm poḻil akavayiṉ

iṭaṅkaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉāy avaṉ

maṭantai melliyal malaraṭi vaṇaṅkuḻi” (10:20-23)





eṉpatu pāṭal pakuti. itu naṭakkumō naṭakkātō - ivvāṟu eḻututal ōr ilakkiya marapāy viṭṭatu. civappirakāca aṭikaḷāriṉ pirapuliṅka līlai nūlil oru periya aṭivaṇakkam kaṟpaṉaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. atāvatu:-

civaṉ umaiyiṉ ūṭalait taṇikka umaiyiṉ kālil viḻuntārām. avaratu muṭiyil piṟai nilavu, pāmpu, kaṅkātēvi uṇṭu. umaiyiṉ neṟṟip pakaiyākiya piṟai nilavum, alkul pakaiyākiya pāmpum taṉ kālil paṭumpaṭi viḻuntataṟku makiḻāmal, cakakaḷatti (otta maṉaivi) yākiya kaṅkātēvi taṉ kālil paṭumpaṭi viḻuntataṟkāka umā tēvi makiḻntāḷām. pāṭal:

“āti pakavaṉ taṉatuāṭal taṇippāṉ paṇiya avviṟaivaṉ





pātam iṟaiñcu mataṟkum neṟṟip pakaiyum alkul pakaiyumām





cīta matiyum aravum viḻum ceyaṟkum uvakai ceyāmal alai





mātu paṇiyumataṟku maṉamakiḻum umaiyai vaṇaṅkuvām”





eṉpatu (tutikati-2) pāṭal. alaimātu = kaṅkā tēvi.

kampa rāmāyaṇattil kiḷaik kataiyāka iraṇiyaṉ katai varukiṟatu. tirumālai vaṇaṅkumpaṭi iraṇiyaṉukkuk kūṟiyapōtu, vaṇaṅkutal eṉpatu peṇṭirōṭu ūṭal koḷḷum nāḷilum eṉakku illai eṉṟu kūṟi aṇṭaṅkaḷ naṭuṅkumpaṭi iṭi cirippuc cirittāṉām:

“vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal

nāḷiṉum ilatē eṉṉā aṇṭaṅkaḷ naṭuṅkaḷukkāṉ”





eṉpatu kamparāmāyaṇap pāṭal pakuti. itaṉāl, makaḷir ūṭal koḷḷumpōtu vaṇaṅkutal uṇṭu eṉpatu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

tamarakam pukutal

pōrkkaḷattil kaṇavaṉai iḻanta peṇkaḷ, kaim peṇ āṉatum, tam tāy vīṭṭil ceṉṟu taṅkum vaḻakkam uṇṭu. mālaiyaip puṉainturaikkum (varuṇikkum) cāttaṉār, mālaiyil ñāyiṟaip paṟi koṭutta pukār nakaril, kaṇavaṉai iḻantu tāy vīṭu cellum kaimpeṇ pōl, anti eṉṉum kalaṅkiya pacalai meyyuṭaiya poḻutu vantatām.

“amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu

tamarakam pukūum oru makaḷ pōlak

katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamōṭu

anti eṉṉum pacalai meyyāṭṭi

vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅkeṉ” (6,137-141)





eṉpatu pāṭal pakuti.

kula teyvap peyar iṭal

taṅkaḷ kula teyvattiṉ peyarait tam piḷḷai kaṭku iṭuvatu oru vakai marapu. murukaṉ peyarkaḷaiyē vaikkum kuṭumpaṅkaḷ uṇṭu. atēpōl, tirumāviṉ peyarkaḷai enta avatārap peyarkaḷāyiruntālum cari . vaippavarkaḷ uḷar. aiyaṉār peyarkaḷum appaṭiyē. aṅkāḷammaṉaik kula teyvamākak koṇṭavarkaḷ aṅkammā, aṅkappaṉ pōṉṟa peyarkaḷaik koḷvar. araṅkaṉ toṭarpāṉa peyar, pāṇṭuraṅkaṉ, araṅkacāmi, (a)raṅkaṉ, (a)raṅkanāyaki, (a)raṅkanātaṉ mutaliya peyarkaḷaiyē vaikkum kuṭumpam uṇṭu. ivvāṟu, kōvalaṉ, taṅkaḷ kula teyvamākiya maṇimēkalā teyvattiṉ peyaraiyē taṉ makaḷukku maṇimēkalai eṉa vaittāṉ.

ivvāṟu iṉṉum pala paḻaiya paḻakkavaḻakka marapukaḷ maṇimēkalaik kāppiyattil cuvaipeṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.





﻿13. moḻi oppiyal

(Comparative Philology)



* * *





* * *



oru poruḷōṭu maṟṟoru poruḷai oppiṭṭup pārkkum vaḻakkam ulakiyalil uṇṭu. nām itaṟku muṉ pārttaṟintavar pōṉṟuḷḷa maṟṟoruvaraik kāṇiṉ, uṭaṉē muṉṉavariṉ niṉaivu varukiṟatu. avar pōlavē ivarum irukkiṟārē eṉṟu eṇṇukiṟōm. iruvariṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumai toṭarpāka oru ciṟiya ārāycciyilum cilar īṭupaṭuvatuṇṭu. ivar eṉṉa - avar piḷḷaiyā yiruppārā eṉṟu cilarum, uṭaṉ piṟantavarā yiruppārā allatu paṅkāḷiyā yiruppārā eṉṟu cilarum eṇṇakkūṭum. oṟṟumai yuṭaiyavarkaḷuḷ perumpālōr uṟaviṉarāyiruppar ciṟupālār oruvakai uṟavum iṉṟiyē, iyaṟkaiyāka - taṟceyalāka oṟṟumai amaiyappeṟṟi ruppar. ivvāṟu oruvarōṭu iṉṉoruvarai oppiṭṭup pārppatu pōlavē, oru moḻiyōṭu piṟa moḻikaḷai oppiṭṭup pārttu ārāyum vaḻakkam piṟkālattil ēṟ paṭṭatu.

nām vāḻum ivvulakam palvēṟu pakutikaḷāyp pirintu kiṭakkiṟatu. ovvoru pakutiyilum paṟpala moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. ulakil oru kuṟippiṭṭa pakutiyil pēcappaṭum moḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṟṟumai yuṭaiyaṉavāy iruttal iyalpu. oṟṟumaiyuṭaiya moḻikaḷ ‘oru kuṭumpa moḻikaḷ’ eṉa moḻiyiyal aṟiñarkaḷāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intō-airōppiya moḻik kuṭumpam, cittiya moḻik kuṭumpam, tirāviṭa moḻik kuṭumpam, cīṉō-tipēttiya moḻik kuṭumpam, āppirikka moḻik kuṭumpam, amerikka moḻik kuṭumpam mutaliyaṉa vākap palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.

oru moḻiyum atiliruntu piṟanta pala moḻikaḷum, oru moḻiyum atiliruntu pirinta pala moḻikaḷum, oru moḻi tirintu vēṟṟu moḻikaḷiṉ kalappiṉāl uru māṟiya pala moḻikaḷum ovvoru kuṭumpam eṉak kūṟap paṭum. oru kuṭumpa moḻikaḷ nāḷaṭaivil tamakkuḷ pal vēṟu vakaiyāṉa māṟupāṭukaḷ peṟṟiruppiṉum, avaṟṟiṉ aṭiccoṟkaḷ perumpālum ottirukkum. oru kuṭumpa moḻikaṭkuḷḷēyē, mika mika neruṅkiya moḻikaḷiṉ aṭiccoṟkaḷ kaṭṭāyam ottirukkum; nerukkam kuṟainta oru kuṭumpa moḻikaḷil perumpālāṉa aṭiccoṟkaḷ ottillāviṭiṉum, appā, ammā mutaliya muṟaip peyarkaḷum, oṉṟu, iraṇṭu mutaliya eṇṇup peyarkaḷum iṉṉa piṟavumāvatu ottirukkum. ippaṭip pōla uḷḷa cila allatu pala oṟṟumaikaḷaik koṇṭu oru kuṭumpa moḻikaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷḷalām. inta aṭippaṭaiyilēyē ulaka moḻikaḷ mēṟkūṟiya palvēṟu kuṭumpaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. moḻikaḷ pala kuṭumpaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruppatait toṭarntu moḻi oppiyal ārāyccikaḷum virivum vaḷarcciyum aṭaintu varukiṉṟaṉa. inta oppiyal moḻiyārāycci cuvaimikka oru kalaiyākavum kāṭciyaḷikkiṟatu.

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil car. villiyam jōṉcu (Sir William Jones) eṉpavar vaṭamoḻi eṉkiṟa camacukirutam payiṉṟār. camacukiruta moḻikkum - kirēkkam, ilattiṉ mutaliya airōppiya moḻikaṭkum iṭaiyēyuḷḷa cila oṟṟumaikaḷ avaratu uḷḷattaik kavarntaṉa. mēlum ārāyntu, camacukirutattiṟkum airōppiya moḻikaṭkum uḷḷa oppumaikaḷai viḷakki, avai oru kuṭumpa moḻikaḷ eṉṉum uṇmaiyai ki.pi. 1786ām āṇṭil veḷiyiṭṭu ‘moḻi oppiyal’ allatu ‘oppu moḻiyiyal’ (Comparative Philology) eṉṉum pututtuṟaikku vittiṭṭār. piṉṉar ivarait toṭarntu aṟiñar palar ittuṟaiyil īṭupaṭṭu ārāyntu pala uṇmaikaḷai veḷiyiṭalāyiṉar.

‘rāsmas rāsk’ (Rasmus Rask) eṉṉum ṭēṉiṣ kārar (1787-1832) āriya moḻikaḷ, piṉṉō - ūkrik moḻikaḷ, tirāviṭa moḻikaḷ ākiyavaṟṟai aritiṉ muyaṉṟu vakaippaṭuttiṉār.

‘pallas’ (P.S. Pallas) eṉpavar 1791ām āṇṭilum, ‘ateluṅ’ (J. C. Adelung) eṉpavar 1817ām āṇṭilumāka, pala moḻikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷait tokuttuc col aṭṭavaṇaikaḷ cila paṭaittārkaḷ. ivvāṟu maṟṟum cilar moḻi oppiyal ārāycciyil karuttu celuttiṉar.

ittakaiya ārāyccikaḷiṉ payaṉāka, camacukirutamum mēṟku āciya moḻikaḷum airōppiya moḻikaḷum 'intō-airōppiya moḻik kuṭumpam eṉṉum pirivaic cērntavai eṉṉum uṇmai nāḷaṭaivil teḷivupaṭa lāyiṟṟu. āṉāl, vaṭa intiya moḻikaḷēyaṉṟit teṉṉintiya moḻikaḷuṅkūṭa, camacukirutam eṉṉum āriya moḻik kuṭumpattaic cērntavai eṉṉum tavaṟāṉa eṇṇam airōppiya moḻi nūlaṟiñar palariṭaiyē neṭuṅkālam nilavi vantatu.

innilaiyil, nēppāḷattil neṭunāḷ irunta hāṭcaṉ[1] (Hodgson) eṉṉum periyār, vaṭa intiya teṉṉintiya moḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷait tokuttuc cila āyvuraikaḷai veḷiyiṭṭu, vaṭa intiya moḻikaḷum teṉṉintiya moḻikaḷum vevvēṟu kuṭumpattavai eṉṉum uṇmaikkup pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē vittiṭṭār. pampāyil paṉṉāḷ vāḻnta ‘peṟi’ eṉṉum pēraṟiñar, intiya moḻikaḷai naṉkārāyntu, vaṭa intiya moḻikaḷ āriyak kuṭumpattai yum teṉṉintiya moḻikaḷ tamiḻk kuṭumpattaiyum cērntavai eṉṉum koḷkaiyai veḷiyiṭṭār. inta ārāycci muṭivukaḷ airōppiya aṟiñar cilariṉ uḷḷattai īrttaṉa.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil kālṭuvel (Caldwell) eṉṉum periyār tamiḻ nāṭṭil vantu taṅkiṉār; teṉṉintiya moḻikaḷaik kaṟṟār; ammoḻikaḷiṉiṭaiyē uḷḷa ilakkaṇa oppumaikaḷai ārāyntu patiṉaintu āṇṭukālam ōyātu uḻaittu 'tirāviṭa (teṉṉintiya) moḻikaḷiṉ ‘oppilakkaṇam’ (Comparative grammar of Dravidian Languages) eṉṉum ariya nūlai ākki 1856ām āṇṭil veḷiyiṭṭu ‘oppilakkaṇam’ eṉṉum pututtuṟaiyait toṭaṅki vaittār. ipputu muyaṟciyai moḻi nūlaṟiñarkaḷ mikavum viyantu pārāṭṭiṉar. oppilakkaṇat tuṟaiyiṉ tantaiyāka viḷaṅkiya kālṭuvel avarkaḷiṉ pututtuṟaip paṭaippaip pārāṭṭi, iṅkilāntiluḷḷa kiḷāskō palkalaik kaḻakam ‘ṭākṭar’ eṉṉum ciṟappup paṭṭam aḷittuc ciṟappup peṟṟatu.

kālṭuvel avarkaḷiṉ paṭaippaik kaṇṭu ūkkaṅ koṇṭa airōppiya moḻi nūlaṟiñar cilar, tāmum avar pātaiyaip piṉpaṟṟi oppilakkaṇa nūlkaḷ paṭaikka lāyiṉar, aṟiñar ‘ḻīl piḷōk’ (Jules Bloch) eṉpavar ‘tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippu’ eṉṉum talaippil, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇattai ārāyntu pireñcu moḻiyil nūloṉṟu paṭaittār. ‘pāp (Fronz Bopp) eṉpār (1791-1867) intiya-airōppiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam iyaṟṟiṉār. ‘purūkmaṉ’ (Brugmann) eṉpavar (1849-1919) intiya - airōppiya moḻikaṭkup potu oppilakkaṇam paṭaittār. maṟṟum, kōl purūk, kirīm, māks mullar, viṭṉi mutaliya aṟiñar cilarum ittuṟaiyil īṭupaṭṭup paṇiyāṟṟiṉar. ivvāṟu ivarkaḷ intiya - airōppiya moḻikaḷai ārāya, ‘piḷīk’ (Bleek) eṉpavarō, teṉṉāppirikka moḻikaḷai ārāyntu avaṟṟiṭaiyē uḷḷa oppilakkaṇak kūṟukaḷait turuviyeṭuttut tantu ‘teṉṉāppirikka moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’ (Comparative Grammar of the South African Languages)eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭār. ippaṭiyāka ‘oppu moḻiyiyal’ (Comparative Philology) eṉṉum kalaikkuḷḷēyē ‘oppilakkaṇam’ eṉṉum tuṟaiyum oru piriviṉatāy vaḷarntu varalāyiṟṟu.

kālṭuvel avarkaḷiṉ paṭaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa nūlkaḷ pala tōṉṟalāyiṉa. intat tuṟaiyil tēvanēyap pāvāṇar, vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār mutaliya aṟiñarkaḷ pala nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiyuḷḷaṉar. iṉṉum intat tuṟai ōr ellaiyil niṉṟuviṭāmal vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu.

ivvāṟu oru kuṭumpattaic cērnta moḻikaṭkuḷḷē uḷḷa oppumaikaḷai ārāyntu veḷiyiṭuvatu orupuṟa mirukka, vevvēṟu kuṭumpaṅkaḷaic cērnta moḻi kaṭkuḷḷē uḷḷa oppumaikaḷai ārāyum muyaṟciyilum aṟiñar cilar īṭupaṭalāyiṉar. kālṭuvel avarkaḷē kūṭa, teṉṉintiyāvil pēcappaṭum tirāviṭak kuṭumpa moḻikaṭkum, āciya nāṭukaḷil pēcappaṭum cittiyak kuṭumpa moḻikaṭkum iṭaiyē oṟṟumaiyiruppatāka āyntu terivittuḷḷār. intiya moḻikaḷai ārāynta kiraiyarcaṉ (Dr. Grierson) pōṉṟōr cilar tirāviṭak kuṭumpa moḻikaḷai vēṟu ulakak kuṭumpa moḻikaḷōṭu ottiṭṭuk kūṟat tuṇiyāviṭiṉum, ilaṅkaip pēraṟiñarāṉa ñāṉappirakāca aṭikaḷār (Rev. S. Gnana Prakasar, O. M, I.), ākcupōrṭu palkalaikkaḻap pērāciriyar ṭi. parrō (T. Burrow), kalipōrṉiyāp palkalaik kaḻakap pērāciriyar em. pi. ēmeṉō (M. B. Emeneau) pōṉṟōr cilar tirāviṭa moḻikaḷai ulaka moḻikaḷōṭu piṇaittup pēciyuḷḷaṉar.

ñāṉappirakāca aṭikaḷār 1938-ām āṇṭaḷavil, ‘coṟpiṟappu-oppiyal tamiḻ akarāti’ (An Etymological And Comparative Lexicon of the Tamil Language) eṉṉum akarātiyoṉṟu paṭaittār. itil, coṟpiṟappum moḻi oppiyalum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻc collukku āṅkilac collālum tamiḻc collālum poruḷ kūṟappaṭṭirukkum ivvakarātiyil, eṭuttuk koṇṭa oru col, enta vēriliruntu eppaṭip piṟantu uruvākiṟatu eṉpatu kāṭṭappaṭṭiruppatōṭu, attamiḻc col maṟṟa intiya moḻikaḷilum airōppiya - otta nilaiyil vaḻaṅkappaṭukiṟa avvam moḻiyuruvaṅkaḷum (Indexes of Words Quoted from Indo-European Languages) koṭukkappaṭṭiruppatu, ivvakarātikku maṭṭumaṉṟit tamiḻ moḻikkum māperuñ ciṟappaḷikkiṟatu. ñāṉappirakāca aṭikaḷār, nūliṉ muṉṉuraiyil piṉvaruṅ karuttuk kaḷait tuṇintu veḷiyiṭṭuḷḷār:

“tamiḻc coṟkaḷ mutalmutal makkaḷiṉattil moḻi tōṉṟat toṭaṅkiya kālattil eḻunta colloli &535] ōïT aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; tamiḻc coṟkaḷāl uṇarttappaṭum karuttukaḷ, makkaḷiṉattiṉ potup paṇpaik kuṟikkum aṭip paṭaiyākum. eṉavē, kūrntu ārāyiṉ, tamiḻc coṟkaḷiṉ vēriliruntē ulaka moḻikaḷiṉ coṟkaḷ tōṉṟip palvēṟu vaṭivaṅkoṇṭaṉa eṉpatu pulappaṭum”.

ivvāṟu ñāṉappirakāca aṭikaḷār, tirāviṭak kuṭumpattiṉ talaimai moḻiyākiya tamiḻōṭu ulaka moḻikaḷai muṭiccup pōṭṭuḷḷār. pērāciriyarkaḷ parrō, ēmeṉō ākiya iruvarum iṇaintu ‘A Dravidian Etymological Dictionary’ eṉṉum akarāti yoṉṟai 1961ām āṇṭil veḷiḷiṭṭuḷḷaṉar. inta akarātiyil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pattoṉpatu tirāviṭak kuṭumpa moḻikaḷiluḷḷa otta uruvamuṭaiya coṟkaḷ cilavaṟṟai rōmaṉ (āṅkila) eḻuttāl eḻuti, avaṟṟiṟku āṅkilattil poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. innūlil tirāviṭa moḻikaḷukkuḷ tamiḻē mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. mutalil oru tamiḻc col niṟuttappaṭṭup poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu; ataṉaiyaṭuttu atē pattiyil antat tamiḻc collōṭu ēṟakkuṟaiya otta tōṟṟamuṭaiya vēṟu cila tirāviṭa moḻikaḷiṉ coṟkaḷ niṟuttappaṭṭup poruḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. cila coṟkaṭkup poruḷ kūṟumiṭattu, tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa otta uruvamuṭaiya coṟ kaḷēyaṉṟi, tirāviṭa moḻikaḷiliruntu intō-āriyaṉ moḻikaḷilum airōppiya moḻikaḷilum ceṉṟu kalantuḷḷa cila coṟkaḷum uṭaṉ koṭukkappaṭṭup poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. inta akarātiyil, pattoṉpatu tirāviṭamoḻikaḷum, vaṭaintiyā, nēpāḷam, ilaṅkai ākiya nāṭukaḷil vaḻaṅkum patiṉaintu intō-āriyaṉ moḻikaḷum, arapu, pāracīkam, palucci ākiya āciya moḻikaḷum, kirīk, ilattīṉ, āṅkilam ākiya airōppiya moḻikaḷum iṭam peṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatu.

itukāṟum kūṟiyatu, moḻi oppiyal varalāṟṟiṉ oru curukkamākum.



↑ Linguistic Survey of India, VOL. 1





* * *





﻿14. tirāviṭa moḻikaḷil cila collāṭcikaḷum coṟcuvaikaḷum



* * *





* * *



tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cērntaṉavaṟṟuḷ, pēccut tamiḻum eḻuttut teluṅkum eḻuttuk kaṉṉaṭamum eḻuttu malaiyāḷamum ēṟakkuṟaiya oṉṟā yirukka, eḻuttut tamiḻ vēṟupaṭṭiruppataik kāṇalām. itaṟku orē oru eṭuttukkāṭṭu varuka:

‘talai’ eṉpatu eḻuttut tamiḻ. itu, pēccut tamiḻil ‘tala - tale’ eṉṟum, eḻuttut teluṅkil ‘tala’ eṉṟum, eḻuttuk kaṉṉaṭattil ‘tale’ eṉṟum, eḻuttu malaiyāḷattil ‘tala’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ‘tala - tale’ eṉpaṉa koccait tamiḻ; āṉāl ivai, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiyavaṟṟiṟku ilakkaṇa - eḻuttu vaṭivamākum. itiliruntu terivatāvatu:

eḻuttut tamiḻiṉ īṟṟu ‘ai’ eṉpatu, maṟṟa nāṉkilum ‘a’ allatu ‘e’ āka māṟukiṟatu eṉpatām. tuḷu moḻiyilum inta māṟṟam uṇṭu. tuḷuvil talai eṉpatu ‘tarē’ eṉappaṭukiṟatu. itil ‘ai’ eṉpatu ‘e’ āṉatōṭu, lakaram rakaramākat tirintuḷḷatu. ivvāṟu tirāviṭa moḻikaṭkiṭaiyē uḷḷa cila tiripu māṟṟaṅkaḷai vitantu kāṇpām: teluṅku

tamiḻ ḻakaram teluṅkil ṭakaram ākiṟatu. eṭuttuk kāṭṭukaḷ kūḻu = kūṭu, ēḻu = ēṭu. kōḻi = kōṭi. kūṭu eṉpataṟku, teluṅkuk kaviñar vēmaṉṉariṉ vēmaṉṉa pattiyam eṉṉum nūliliruntu or ilakkiya mēṟkōḷ varuka! “pappu lēṉi kūṭu palamu lētu” (paruppu illāta uṇavu (kūḻu= kūṭu) valimaiyaṟṟatu) eṉpatu atu. aṭuttu, tamiḻ ṇakaram teluṅkil ṉakaram ākiṟatu. kāṭṭukaḷ: cuṇṇam= cuṉṉam. kaṇṇu = kaṉṉu. aṇṇaṉ = aṉṉa. veṇṇey = veṉṉa. aṇaikkaṭṭu = aṉakkaṭṭa tamiḻil cila coṟkaḷiṉ iṟutiyil 'u' cāriyai varum amaippu teluṅkil mikutiyāka uṇṭu. tīr=tīru=tiru. vēr-vēru vēru teru=teruvu teruvu.

kaṉṉaṭam

tamiḻ ḻakaram kaṉṉaṭattil ḷakaram ākiṟatu. kāṭṭukaḷ: ēḻu=ēḷu, kūḻu= cuḷu kōḻi=kōḷi. teṉ tamiḻ nāṭṭiṉarum ḻakarattai ḷakaramāka olippatu iṅkē niṉaivu kūrat takkatu. tamiḻ akaramum pakaramum kaṉṉaṭattil hakaram ākum. kāṭṭukaḷ: appaḷam happaḷam, pālu= hālu, paṇa haṇa. pēṉ, pēṇu-hēṉu. palli= halli. pallu = hallu, puli = hālu, tamiḻ vakaram kaṉṉaṭattil pakaram ākum. kāṭṭukaḷ: varai = vare = pare. veḷḷi= peḷḷi. vaṇṭi - paṇṭi, tamiḻ ṟakaram kaṉṉaṭattil rakaram ākum. kāṭṭukaḷ: muṟam-moṟa(m)= mora tiṟa teṟa tera. māṟu=māru cāṟuka cāru. kuṟai= koṟe-kore. citaṟu=ketaru, kūrai = kōra (tuṇi), niṟaivu teravu. ciṟai=ceṟe = cere. ivaṟṟuḷ ṟakaram rakaramāṉataṉṟi, ukaram okaramākavum, ūkāram okāramākavum, ikaram ekaram ākavum, cakaram kakara mākavum tirintiruppataiyum kāṇalām.

mey īṟu iṉmai

maṟṟum kaṉṉaṭattil mey īṟṟuc coṟkaḷ illai . atāvatu - eccolliṉ iṟutiyilum enta mey yeḻuttum irātu. iḵtum, tamiḻōṭu toṭarpuṭaiya oru kūṟākum. tamiḻ meyyeḻuttukaḷuḷ ñ, ṇ, m, y, r, l, ḻ, ḷ, ṉ eṉpaṉa col iṟutiyil peruvāriyāka varum. ivaṟṟuḷ, pēccu vaḻakkil uriñ = uritu, uṇ= uṇṇu. tūṇ=tuṇu eṉavum, nāy - nāyi. tāy =tāyi eṉavum, vēr-vēru, pār: pāru eṉavum, kāl=kālu, pal=pallu eṉavum, kūḻ = kūḻu, akaḻ=akaḻu eṉavum, muḷ = muḷḷu, tēḷ =tēḷu eṉavum, tiṉ = tiṉṉu, pēṉ = pēṉu eṉavum, m tavirtta maṟṟa meykaḷ ukarac cāriyaiyō ikarac cāriyaiyō peṟṟu varum. maram, ēlam, avaṉ, pōṉāṉ eṉa m, ṉ eṉṉum meyyīṟṟuc coṟkaḷ tamiḻil 'u' cāriyai peṟuvatillai; cila iṭaṅkaḷil maṭṭum ṉ īṟum ukarac cāriyai peṟuva tillai. palam - palamu, kuṭam= kuṭamu eṉat teluṅkil ‘m ukarac cāriyai peṟukiṟatu. tamiḻilō, maram, ēlam, avaṉ, pōṉāṉ pōṉṟa coṟkaḷiṉ iṟuti mey yeḻuttukaḷ muḻumaiyāka olikkappaṭuvatillai; mara(m), ēla(m), ava(ṉ), pōṉā(ṉ) eṉa iṟuti mey olittatum olikkātatumākap pātiyaḷavu oliyē peṟukiṉṟaṉa. pireñcu moḻiyilum itu pōṉṟa amaippu uṇṭu. oṉṟu eṉṉum poruḷ uṭaiya UN eṉṉum pirañcuc col āṉ eṉa muḻutum olikkap paṭāmal ā(ṉ). eṉa melukkākavē olikkap peṟukiṟatu. virivañci or eṭuttukkāṭṭōṭu viṭṭu viṭalām.

itukāṟum kūṟiyatiliruntu terivatāvatu: tamiḻilum pēccu vaḻakkil col iṟuti meyyeḻuttukaḷ cariyāṉa - pōtumāṉa oli peṟuvatillai - eṉpatām. kaṉṉaṭa moḻiyil meyyīṟṟuc coṟkaḷē illai eṉṉum karuttōṭu intak karuttu ōraḷavu ottu varukiṉṟa tallavā? maṟṟum, kaṉṉaṭattilum, iruḷ=iruḷu, tāḷ = tūḷu; kūlikārar: kūlikāraru eṉa meyyiṟu 'u' cāriyai peṟuva tuṇṭu. pēccu vaḻakkil tamiḻilum eḻuttu vaḻakkil kaṉṉaṭattilum meyyīṟu olikkap peṟāmaiyum oru cila iṭaṅkaḷil 'u' cāriyai varuvatum ivviru moḻikaḷum otta moḻikaḷ eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟu pakaralām. paḻaṅ kaṉṉaṭattil uḷḷa collāṭcikaḷ mēlum ik karuttukkut tuṇai puriyalām. (ippōtu, kaṉṉaṭac coṟkaḷiṉ iṟutiyil meyyeḻuttaic cērkkum muyaṟci naṭaipeṟuvatākat terikiṟatu)

veṅ - veṉ

iṉi iṅkē oru cuvaiyāṉa collāṭciyaik kāṇpōm. tamiḻil ven' eṉpataṟkum ciṟitaḷavu oli vēṟupāṭuṭaiya veṉ’ eṉpataṟkum mutuku eṉpatu poruḷ. veṉṉiṭutal eṉṟāl, mutuku kāṭṭi oṭutal ākum. tamiḻil uḷḷa veṉ’ eṉpatōṭu olit toṭar puṭaiya veṉ, veṉu, veṉṉu, eṉpaṉa teluṅkilum peṉṉu' eṉpatu kaṉṉaṭattilum mutukaik kuṟikkum. tamiḻ vakaram kaṉṉaṭattil pakaramāka olippatuṇṭu; itaṉ paṭi veṉ eṉpatu kaṉṉaṭattil peṉ āyiṟṟu. kaṉṉaṭattil meyyīṟu uḷḷa col illai; meyyiṟu iruppiṉ 'u' cāriyai cērntu viṭum allavā? itaṉpaṭi 'peṉ' eṉpatu peṉṉu āyiṟṟu. veṉ, veṉṉu, veṉu, peṉṉu eṉpavaṟṟiṉ aṭippaṭaic collākat tamiḻil uḷḷa ven (veṉ) eṉpataṟku oru cuvaiyāṉa ilakkiya mēṟkōḷ kāṇpōm:-

talaivaṉ talaiviyiṉ mārpait taḻuva virumpukiṟāṉ. teṉṉaṅ kurumpai pōṉṟa avaḷuṭaiya mulaikaḷiṉ kuḷircciyait tuykkat tuṭikkiṟāṉ. annēram avaḷ nāṇattāl talaivaṉ pakkam mutukaik kāṭṭit tirumpi niṉṟāḷ. appōtu avaṉ avaḷai nōkki, kurumpai pōṉṟa mulaikaḷiṉ taṇmaiyait tuykka virumpum eṉakku mutukaik kāṭṭalāmā? eṉṟu kūṟukiṟāṉ. itu, nūl peyar teriyāta piṉvarum pāṭal pakuti oṉṟiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu:-

“iḷaṅkurumpait taṇṇīr aḷavukku

vennīr aḷittal takutiyaṉṟō”





eṉṟu kūṟukiṟāṉ. kurumpai eṉpatu kurumpai pōṉṟa mulai. taṇṇīr (taṇnīr) eṉpatu kuḷirnta taṉmai, vennīr eṉpatai ven+nīr eṉap pirikkavēṇṭum. ven=mutukai, nīr=nīṅkaḷ, aḷittal= kāṭṭutl muṟaiyaṉṟu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. iṅkē taṇṇīr (kuḷirnta paccait taṇṇīr) virumpiyavarkku, vennīr (cūṭāṉ nīr) aḷittal takutiyaṉṟu eṉṟu iru poruḷ (cilēṭai) tantu ippakuti cuvai payakkiṟatu. ivvāṟu cuvaitarum coṟkaḷ pala uṇṭu. mēlum oṉṟu varumāṟu:

taṉam-māṭu

taṉam eṉṉum camacukirutac collaik kaṉṉaṭa moḻi ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. kaṉṉaṭattil intac col māṭu (pacu) eṉṉum iru poruḷaiyum tarukiṟatu. itil cuvaiyāṉa ceyti oṉṟu aṭaṅkiyuḷḷatu. tamiḻilum itu pōṉṟa amaippu uṇṭu. tamiḻil māṭu eṉpataṟkup pacu, celvam eṉṉum iru poruḷum uṇṭu. māṭu eṉpataṟkuc celvam eṉṉum poruḷ uḷḷamaiyai,

“kēṭil viḻuc celvam kalvi oruvaṟku -

māṭu alla maṟṟai yavai”





eṉṉum tirukkuṟaḷ pā aṟivikkiṟatu. kalviyē celvam, maṟṟaiyavai māṭu (celvam) ākā - eṉpatu poruḷ. taṉ collukkut tāṉē poruḷ kūṟum pāṭal itu.

aiyar kulattiṉar, tam vīṭṭiṟku varum marumakaḷai ‘māṭṭup peṇ’ eṉṟu kūṟum vaḻakkāṟum īṇṭu oppu nōkkat takkatu. māṭu eṉpataṟkup pakkam eṉṉum poruḷum uṇṭu vīṭṭil piṟanta peṇ vēṟu vīṭṭukkup pōy viṭuvatālum marumakaḷ tam pakkattilēyē iruppa tālum māmiyār vīṭṭār marumakaḷai ‘māṭṭup peṇ’ eṉṟu aḻaippatākac cilar poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. itu cariyaṉṟu. marumakaḷai vīṭṭiṟku vanta tirumakaḷ (ilaṭcumi) eṉṟu colvatu marapu. marumakaḷ vīṭṭiṟkuc celvam āvāḷ. mēlum cīrvaricaic celvam (cītaṉam) koṇṭu varukiṟāḷ. itaṟkēṟpa, māṭu eṉpataṟkuc cītaṉam (peṇ cīr) eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉa akarāti nikaṇṭu kūṟukiṟatu. eṉavē, māṭṭup peṇ eṉṟāl, celvap peṇ eṉṟē poruḷ kūmal vēṇṭum. aiyarkaḷ āttilē (akattilē), ammāñci (ammāṉ cēy) eṉṟellām nalla tamiḻp peyarkaḷai vaḻaṅkuvatai aṟiyalām. avaṟṟuḷ māṭu eṉpatum oṉṟākum.

ilattīṉ moḻiyil, Pecunia, eṉṉum collukku māṭu, celvam eṉṉum iru poruḷ uḷḷamaiyum iṅkē oppu nōkkat takkatu. itukāṟum itu paṟṟik kūṟiyatiliruntu iṉṉum ōr uṇmaiyai aṟiya muṭikiṟatu. aḵtāvatu:-

ippōtu uḷḷatupōl paṇṭaikkālattil ulōka nāṇayamō allatu tāḷ nāṇayamō (Currency) illai. oru poruḷ intu maṟṟoru poruḷ vāṅkum paṇṭamāṟṟu muṟaiyē aṉṟu iruntatu. appōtu, mikuti yāṉa māṭukaḷ uṭaiyavarkaḷē peruñ celvarāka matikkap peṟṟaṉar. māṭṭaik koṭuttu vēṟu periya poruḷai - aḷavil periya poruḷai vāṅkuvatu mara pākum. ivvaḷavu ceytikaḷaiyum īṇṭu eṇṇip pārkka intat taṉam eṉṉum col vāyppu aḷikkiṟatu. kaṉṉaṭa moḻiyil colliṉ iṟutiyil oṟṟeḻuttu varuvatillaiyātaliṉ taṉam ‘taṉa’ eṉṟē vaḻaṅkappaṭu kiṟatu. inta vaḻakkāṟu oru vakaic cuvaiyākum.

malaiyāḷam

malaiyāḷam tamiḻccēra nāṭātaliṉ malaiyāḷa moḻikkum tamiḻ moḻikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. iraṇṭu moḻikaḷilum olippu vēṟṟumaiyillāmal orē mātiriyāṉa coṟkaḷ nirampa uṇṭu. tūymaiyāṉa uruvaṅkaḷum malaiyāḷattil uṇṭu. cila coṟkaḷil ñakaramum vakaramum vantu iṉimai ūṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻ nakarattiṟkup patilākavum tamiḻ cakarattiṟkup patilākavum ñakaram varuvatu iṉimai tarukiṟatu. eṭuttukkāṭṭukaḷ: nāṉ = ñāṉ; nāṅkaḷ = ñāṅkaḷ; narampu = ñarampu; naṇṭu = ñaṇṭu; nāval - ñāval. kañci = kañḷu; mañcaḷ - mañcā - mañḷu, mañcu = mañtu, kaḻinta = kaḻiñḷu eṉat takarattiṟkup patilākavum ñakaram varuvatu uṇṭu. kakarattiṟkup patil vakaram varuvatuṇṭu; tēṅkāy - tēṅkā = tēṅṅ māṅkāy - māṅkā = māṅ va; naraitta = naracca; kuṟittu = kuṟicci, orumittu = oru miccu; cirittu = ciricci-eṉat takarattiṟkup patil cakaram varum. itu pēccut tamiḻilum uṇṭu. ai. īṟṟukkup patil a, e varuvatum, col īṟṟil ukarac cāriyai varuvatum malaiyāḷattilum uṇṭu. eṇṇup peyarkaḷil āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu, pattoṉpatu, irupatu, irupattiraṇṭu, muppatu, aṟupatu, eḻupatu, eṇpatu toṇṇuṟu, nūṟu, āyiram mutaliya eṇṇup peyarkaḷ tamiḻilum malaiyāḷattilum orē mātiriyā yiruppatu kuṟippiṭat takkatu. maṟṟa tirāviṭa moḻikaḷil ivvāṟu illai; ciṟu ciṟu māṟṟam uṇṭu.

‘ṅ’p pōl vaḷai

maṟṟum, malaiyāḷam paṟṟiya cuvaiyāṉa ceytikaḷ cila collavēṇṭum. ‘ṅa mutal ṅeḷa’ varai tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷuḷ, iṅṅaṉam, eṅṅaṉam eṉa maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu. paṅku, maṅku eṉa 'ṅ' meyyum payaṉpaṭu kiṟatu. taṉi ‘ṅa’ eṉpatai oru col pōl koṇṭu atu ‘kuṟuṇiyaḷavu’ eṉṉum poruḷaik kuṟikkum eṉac cittar tēraiyar tamatu ‘taila varukkac curukkam’ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu ṅ, ṅ eṉpaṉa maṭṭum payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉiṉum, tamiḻ neṭuṅ kaṇakku (eḻuttu) varicaiyil ṅa mutal ṅau varai uḷḷa paṉṉiraṇṭu eḻuttukaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itai eṇṇiya oḷavaiyār, ṅ eṉpatu taṉ varicai eḻuttukaḷum iṭam peṟac ceytatu pōla, celvarkaḷ tammaic cārntavarkaḷaiyum vaḷaittu (cērttuk koṇṭu) naṉku kākka vēṇṭum eṉṉum poruḷil ‘ṅap pōl vaḷai’ eṉat tam ātti cūṭi nūlil kūṟiyuḷḷār.

āṉāl, malaiyāḷattilō, tēṅṅ - māṅṅ - taṅṅal (taṅkal) - ēṅkal (ēṅkal) eṉa ‘ṅa’ eṉṉum eḻuttu payaṉpaṭuvatallāmal, ‘iṭuṅṅiya’ (oṭuṅkiya) - tuṭaṅṅiyavar (tuṭaṅkiyavar) - vāṅṅikkāṉ (vāṅka) eṉa ‘ṅi’: eḻuttum, tāṅṅu (tāṅku) - naṭuṅṅu (naṭuṅku) - eṅṅu (eṅku) - poṅkaka (poṅkuka) eṉa na eḻuttum payaṉ paṭuttappaṭṭiruppatu iṉimai payakkiṟatu. ‘ṅ’ eṉṉum oṟṟukkup pakkattil kakaram vanta coṟkaḷ cilavaṟṟil kakaram vakaramākiyuḷḷatu. āṉāl, ceṅkal, taraṅkam, teṅku mutaliya coṟkaḷil ivvāṟu kakaram vakara māka villai.

vāṉ vikuti

tamiḻil, ceyvāṉ vantāṉ, paṭippāṉ ceṉṟāṉ - eṉṉum toṭarkaḷil uḷḷa ceyvāṉ’ eṉpataṟkuc ceyya eṉpatu poruḷ, 'paṭippāṉ’ eṉpataṟkup "paṭikka' eṉpatu poruḷ. vāṉ, pāṉ eṉpaṉa viṉai yecca vikutikaḷ eṉat tamiḻ ilakkaṇam kūṟukiṟatu. ivai pōla, malaiyāḷattil āṉ, vāṉ eṉpaṉa viṉai yecca vikutikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. malai yāḷattil, tiṉṉāṉ - kuṭikkāṉ, vāṅvikkāṉ, kāṇu vāṉ - eṉpaṉavaṟṟiṟku muṟaiyē, tiṉṉa - kuṭikka-vāṅka, kāṇa - eṉpaṉa poruḷām. inta amaippum inta iru moḻikaṭkum uḷḷa nerukkattai aṟivikkiṟatu.

vēṇṭa

vēṇṭiya tillai eṉṉum poruḷil 'vēṇṭām' eṉṉum col tamiḻil pēccu vaḻakkil uḷḷatu. āṉāl, tamiḻil eḻuttu vaḻakkil 'vēṇṭā' eṉṟē colla vēṇṭum; iṟutiyil 'm' kūṭātu. malaiyāḷattil 'vēṇṭā' eṉpatu 'vēṇṭa' eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu; iṅkum iṟutiyil 'm' illai. āṉāl, iṟutiyil 'ā' eṉpatu 'a' eṉa ākiyuḷḷatu, intac ciṟu māṟutalait tavira, 'vēṇṭa' eṉṉum malaiyāḷam 'vēṇṭā' eṉṉum tamiḻōṭu ottiruppataik kāṇalām. ciraṭṭai

malaiyāḷattil, koṭṭāṅkacciyai - atāvatu - tēṅkāy oṭṭaik kuṟikkac ‘ciraṭṭa’ eṉṉum col vaḻaṅkappaṭukiṟatu. intac col tamiḻilum tirunelvēli māvaṭṭattil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu toṭarpāṉa eṉ paṭṭaṟivu oṉṟai iṅkē terivikka virumpukiṟēṉ. nāṉ kāvirik karaiyil uḷḷa tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil ‘vittuvāṉ’ paṭṭattiṟkup paṭittukkoṇṭirunta pōtu 1938 ām āṇṭil eṉatu patiṉāṟām akavaiyil - nikaḻnta oru ceyti varumāṟu:- kōṭai - kāviriyil ciṟitum nīrōṭṭam illai. veṇmaṇal parantu kiṭantatu. orunāḷ, nellai māvaṭṭattaic cērnta cāmi eṉpa varum muttaṇainta perumāḷ eṉpavarum yāṉum āṟṟu maṇalil amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntōm. patiṉāṟu akavaiyē uṭaiya eṉatu kai vāḷā irukka muṭiyumā? kaiyāl maṇalai muḻaṅkai āḻattiṟkut tōṇṭik koṇṭiruntēṉ. kuṟippiṭṭa ōraḷavu āḻam uṇṭāṉatum kaiyil keṭṭip poruḷ oṉṟu taṭṭuppaṭṭatu. atait tōṇṭi veḷiyē eṭuttēṉ. ataip pārttatum, muttaṇainta perumāḷ eṉpavar, ‘caṇmukam ‘ciraṭṭa’ eṭuttirukkiṟāṉ, eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ eṭuttatu koṭṭāṅkacci, avar coṉṉa ‘ciraṭṭa’ eṉṉum peyar eṉakkut teriyātu. vaṭatamiḻ nāṭṭil inta vaḻakku illai. piṟakutāṉ ‘ciraṭṭai’ eṉṉum peyar nellai māvaṭṭattil vaḻaṅkuvatai aṟintēṉ. ‘ciraṭṭai' eṉṉum peyar, nellai māvaṭṭattup pēccut tamiḻilum malaiyāḷattil eḻuttut tamiḻilum ‘ciraṭṭa’ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

talac cōṟu

malaiyāḷattil uḷḷa ‘talac cōṟu’ eṉṉum peyarum eṉṉaik kavarntuḷḷatu. malaiyāḷattil talaccōṟu eṉpataṟku ‘mūḷai’ eṉpatu poruḷ. eḻuttut tamiḻil itaṉait ‘talaiccōṟu’ eṉṟu colla vēṇṭum. talai ucciyil uḷḷa mūḷaikkuc cōṟu eṉṉum peyar uḷḷatai aṟintapōtu, eṉatu iḷamaik kāla nikaḻcci yoṉṟu niṉaivukku vantatu. eṉatu iḷam paruvattil eṅkaḷ tōṭṭattil oru teṉṉai marattai veṭṭi ṉārkaḷ. teṉṉaiyiṉ uccit talaip pakuti veṭṭap paṭṭuk kīḻē viḻuntatum, ‘cōṟṟait tōṇṭi eṭuṅkaḷ’ eṉṟu oruvar kūṟiṉār. ucciyiliruntu veṇmaiyāṉa oru pakuti veṭṭi eṭukkappaṭṭatu. atu palarkkum paṅkiṭṭut tarappaṭṭatu. nāṉ eṉ paṅkait tiṉṟapōtu atu mikavum cuvaiyāyirukkak kaṇṭēṉ. antap pakutikkuc cōṟu eṉṉum peyar uṇṭu eṉpatai nāṉ appōtu tāṉ terintu koṇṭēṉ. ‘talaccōṟu’ eṉṉum malaiyāḷap peyarōṭu poruttip pārttapōtu mikka makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. ‘maṇṭaiyilē macālā irukkiṟatā’ eṉṟu cilar kēṭpatu iṅkē oppunōkkat takkatu.

maṇṇāṉ

malaiyāḷattil uḷḷa maṟṟoru col cuvaiyāyuḷḷatu. tamiḻil uḷḷa ‘vaṇṇāṉ’ eṉpatu malaiyāḷattil ‘maṇṇāṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. vaṇṇāṉ- maṇṇāṉ eṉṟāl calavait toḻilāḷi (Washerman) eṉpatu poruḷ. intak kālattil vaṇṇāṉ eṉṟu coṉṉāl atu kuṟaivākat tōṉṟukiṟatu; anta iṉattār ciṉam koḷvar - varuttappaṭuvar. kuṟaivō varuttamō tarāta collāka ‘ēkāli’ eṉpatu ciṟṟuārp puṟattum, ‘calavait toḻilāḷi’ eṉpatu nakarppuṟattum ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. vaṇṇāṉ, maṇṇāṉ eṉṉum coṟkaṭkum ‘calavait toḻilāḷi’ eṉpatē poruḷākum.

vaṇṇāṉ eṉpataṟku, uṭaikku vaṇmai-aḻaku ūṭṭupavaṉ eṉpatu poruḷ. malaiyāḷattiluḷḷa maṇṇāṉ eṉpataṟku, uṭaiyait tūymai ceypavaṉ - aṇi (alaṅkāram) ceypavaṉ eṉpaṉa poruḷām. maṇṇupavaṉ maṇṇāṉ. maṇṇutal eṉpataṟkuk kaḻuvutal, tūymai ceytal, aḻaku ceytal eṉpaṉa poruḷākum. itaṟku oḷavaiyāriṉ mūturai nūliliruntu or akac cāṉṟu kāṇpām:

“maṭalperitu tāḻai makiḻiṉitu kantam

uṭal ciṟiyar eṉṟirukka vēṇṭā-kaṭalperitu

maṇṇirum ākātu ataṉarukē ciṟṟuṟal

uṇṇirum āki viṭum” (12)





eṉpatu mūturaip pāṭal. maṇ nīr (maṇṇir) eṉṟāl, uṭampaik kuḷittuk kaḻuvit tūymai ceyya utavum nīr eṉṟu poruḷām. kaṭalnīr ataṟku utavātaṉṟō? iṉṉoru akaccāṉṟu kalittokai eṉṉum nūliliruntu kāṇpām: “maṇṇi mācu aṟṟa niṉ kūḻaiyuḷ” (kalit tokai 107-31) eṉṉum toṭariṉ poruḷ: kuḷittuk kaḻuvi aḻukku pōkkit tūymai ceyta niṉ kūntal - eṉpatām. maṇṇiṉāl mācu (aḻukku) aṟum eṉat teḷivāṉa poruḷil collāṭci amaintuḷḷatu. iṉṉum oru collāṭciyai iṅkē kāṇalām.

kōtumai - kōtumpai 1982 mārccu mutal nāḷ tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ tokuppiyal tuṟait talaivaṉākavum pērāciriyaṉākavum yāṉ paṇi toṭaṅkiṉēṉ. eṉakkup paṇi tanta eṉ vaṇakkattiṟku uriya tuṇaivēntar uyartiru vi. ai. cuppiramaṇiyaṉār avarkaḷ, etait tokuppatu eṉṟu tērnteṭukkum urimaiyai eṉakkē vaḻaṅkiviṭṭārkaḷ. mara iṉap peyarkaḷai mutalil tokukkalām eṉṟēṉ nāṉ. aiyā avarkaḷ ataṟku aṉpōṭu opputal aḷittārkaḷ. eṉatu paṇikku vēṇṭiya oru nūlum tamiḻp palkalaik kaḻakattil illāta nilaiyil, yāṉ putuccēriyiliruntu nāṟpatu akara mutalikaḷ koṇṭu pōy vaittup paṇi toṭaṅkiṉēṉ. appōtu yāṉ aṟinta cuvaiyāṉa ceyti oṉṟai iṅkē tarukiṟēṉ:

‘kōtumai’ eṉpatait teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭap pakutiyilum ataṉ naṭuvē uḷḷa putuccēriyilum ‘kōtuma’ eṉṟu koccaiyākap pēccut tamiḻil colvatu vaḻakkam. mūḷaikkaṭṭi nōyāḷiyākiya yāṉ maruttuvattiṟkākac ceṉṉaikkuc cellum pōtellām eṉ ciṟiya māmaṉār vīṭṭil taṅkuvatu vaḻakkam. anta vīṭṭuc camaiyalkārar irāmanātapuram māvaṭṭattiṉar. avar kōtumai eṉpataik ‘kōtampa’ eṉṟu kūṟuvār. nāṉ ‘kōtampa’ eṉpataik kēṭṭatum kiṇṭal paṇṇuvatu vaḻakkam. eṅkaḷ vīṭṭiṟku vanta piṟakum, eṉ maṉaiviyai nōkki, iṉṟaikku eṉṉa ‘kōtampa uppumāvā?’ - ‘kōtampa pūriyā?’ eṉak kiṇṭalākak kēṭpatu vaḻakkam.

inta nilai irukka, yāṉ palkalaik kaḻakattil mara iṉap peyarkaḷait tokuttuk koṇṭirunta pōtu, kōtumai eṉpataṉ vēṟu peyarkaḷai vēṟu vēṟu akara mutalikaḷil kaṇṭu viyantēṉ. avaiyāvaṉa: ‘kōtumpai’ eṉṉum peyaraic ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pērakarātiyilum, ‘kōtimam’ eṉṉum peyaraic cāmpacivam piḷḷaiyiṉ tamiḻ - āṅkila akarātiyilum, ‘kōtumam’ eṉṉum peyarai yāḻppāṇattu māṉippā yakarāti yilum, kōtūmam eṉṉum peyarait tiruvāṉaikkāp purāṇattilum kaṇṭu viyantēṉ. “nalattaku poruḷ kōtumam” eṉpatu, tiruvāṉaikkāp purāṇam - nāṉa vitip paṭalam - 25-ām pāṭalil uḷḷa pakutiyākum. maṟṟum, kōtumaikkuk kōti eṉṉum peyarum uṇṭu eṉpatait tivākara nikaṇṭilum cūṭāmaṇi nikaṇṭilum uḷḷataik kaṇṭēṉ. “kōti kōtumai” eṉpatu, tivākara nikaṇṭu - marap peyart tokutiyiṉ 173-ām pāṭalākum. aṭuttu, “taḻuvu kōtumaiyē kōti” eṉpatu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu- marappeyart tokuti.39ām pāṭal pakutiyākum. ittaṉaiyum yāṉ koṇṭu ceṉṟa nūlkaḷiliruntu peṟappaṭṭavaiyākum. iṉic ceytikku varuvōm:

yāṉ kiṇṭal ceyta teṉ tamiḻ nāṭṭup pēccu vaḻakkup peyarākiya ‘kōtampa’ eṉpatu malaiyāḷattil ‘kōtampa’ eṉṉum eḻuttu vaḻakkākum. eṉavē, eṉatu kiṇṭalil poruḷ illai. maṟṟum, kōtumaikkuk ‘kōti’ eṉṉum peyarum uḷḷatākat tamiḻ nikaṇṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉavē - anta vaḻakku, kaṉṉaṭattilum ‘kōti’ eṉa uḷḷatu. aṭuttu, pēccut tamiḻil uḷḷa kōtuma’ eṉṉum koccai vaḻakku, teluṅkil ‘kōtuma’ eṉa eḻuttut teluṅkāka uḷḷatu. ittakaiya amaippu, nāṉku moḻikaṭkum uḷḷa oṟṟumaiyai uṇarttum cuvaiyāṉa ceytiyaṉṟō? iṉṉum ivvāṟu palvēṟu coṟcuvaikaḷaik kāṇalām.





﻿15. cilampil iru kuravaikaḷ



* * *





* * *





cilappatikārattil āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai eṉa iru peruṅ kuravaik kūttup pakutikaḷ uḷḷaṉa. kuravai eṉpatu, makaḷir kaikōttup pāṭi āṭum oru vakaik kūttu. āycciyar kuravaiyait tirumālaip paṟṟiya oru curukkamāṉa kāppiyam eṉavum, kuṉṟak kuravaiyai murukaṉaip paṟṟiya oru curukkamāṉa kāppiyam eṉavum kūṟum aḷavukku, iraṇṭum curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaittal eṉṉum muṟaiyil ciṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. cuvaiyāṉa intap pakutikaḷai eḻuta āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷ eṅkē yāriṭam kaṟṟārō eṉa viyakkat tōṉṟu kiṟatu. iṉi muṟaiyē avai varumāṟu:

1. āycciyar kuravai

ēḻukaḷ

tām vāḻum pakutiyil tīya nimittaṅkaḷ pala tōṉṟiyatāl, mātari, taṉ makaḷ aiyaiyiṭam, kuravaik kūttu āṭiṉāl tīmaikaḷ vārā eṉak kūṟik kuravaik kūttāṭa ēṟpāṭu ceytāḷ. mēlum cila kūṟuvāḷ:

kaṉṉiyar eḻuvar talaikku oru kāḷaiyāka ēḻu kāḷaikaḷait toḻuvattil kaṭṭi vaḷarttu vantaṉar. inta intak kāḷaiyai aṭakkupavarukku inta intak kaṉṉi uriyavaḷ eṉa mātari kūṟalāṉāḷ: 1. tēṉārnta malarmālai aṇinta intak kaṉṉi, itō irukkum kariya kāḷaiyiṉ cīṟṟattiṟku añcāmal pāyntu atai aṭakkupavaṉai virumpukiṟāḷ.

2. itō uḷḷa poṉ vaḷaiyal aṇinta peṇṇiṉ tōḷkaḷ, itō uḷḷa neṟṟic cuṭṭi poruntiya kāḷaiyiṉ mēlēṟi aṭakkupavaṉukku uriyavai yākum.

3. itō uḷḷa mullai malar cūṭiya kūntalai yuṭaiya kaṉṉi, valimai mikka inta iḷaṅkāḷaiyai aṭakkupavaṉukku uriyavaḷ.

4. koṭiyaṉaiya intap peṇṇiṉ tōḷkaḷ, ciṟuciṟu nuṇṇiya puḷḷikaḷai uṭaiya inta veḷḷaik kāḷaiyai aṭakkupavaṉukku uriyaṉavām.

5. intap poṉ puḷḷikaḷai uṭaiya veḷḷaik kāḷaiyai aṭakkupavaṉukkē, intak koṭi pōṉṟa naṅkaiyiṉ mulaikaḷ uriyaṉavām.

6. intak koṉṟaik kūntalāḷ, inta veṟṟi vāynta iḷaṅkāḷai mēl ēṟi aṭakkupavaṉukku uriyavaḷāvāḷ.

7. intap pūvaip putumalar cūṭiyiruppavaḷ, itō uḷḷa intat tūya veḷḷainiṟak kālaiyait taḻuvi aṭakkupavaṉukku uriyavaḷ - eṉṟellām mātari kūṟiṉāḷ. ivaṟṟikku uriya pāṭal pakutikaḷ varumāṟu:-

1. "kāri kataṉañcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟum iv

vēri malark kōtaiyāḷ; cuṭṭu



2. neṟṟic cecilai aṭarttāṟku uriya ip

poṟṟoṭi maratarāḷ tōḷ 3. mallal maḻaviṭai ūrntāṟku uriyaḷ im

mullaiyam pūṅkuḻa lāḷ





4. nuṇ poṟi veḷḷai aṭarttāṟkē yākum.ip

peṇ koṭi mātartaṉ tōḷ





5. poṟpoṟi veḷḷai aṭarttāṟkē ākum.ik

naṟkoṭi meṉ mulaitāṉ





6. veṉṟi maḻaviṭai ūrntāṟku uriyaḷ.ik

koṉṟaiyam pūṅkuḻa lāḷ





7. tūkiṟa veḷḷai aṭarttāṟku uriyaḷ.ip

pūvaip putumala rāḷ”





eṉpaṉa pāṭal pakutikaḷ. ivvāṟu mātari taṉ makaḷiṭam kūṟip piṉ kaṉṉiyar eḻuvarkkum, paḻaiya peyarkaḷ iruppatallāmal, tāṉāka ovvoru putup peyarkaḷ cūṭṭiṉāḷ. appeyarkaḷ: kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. pāṭal pakuti:

toḻu viṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār

eḻuvar iḷaṅkōtaiyār

eṉṟutaṉ makaḷai nōkkit

toṉṟu paṭu muṟaiyāl niṟutti

iṭai mutu makaḷ ivarkkup

paṭaittuk kōṭ peyariṭuvāḷ.

kuṭamutal iṭai muṟaiyāk kural, tuttam,

kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉa

viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē”





itu pāṭal pakuti. paṭaittuk kōḷ peyariṭutal - tāṉākap putitākap paṭaittuk koṇṭu peyar vaittal.

ikkālattil kūṟum ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉac curukkamāka vaḻaṅkappeṟum caṭjam, riṣapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṉum ēḻukkup patilāka, akkālattil tamiḻil kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻu peyarkaḷum kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu ārāycciyāḷar cilariṉ karuttu. āṉāl, avaṟṟiṟku nērāka ivaṟṟaiyō - ivaṟṟiṟku nērāka avaṟṟaiyō kūṟa muṭiyātu eṉa vipulānanta aṭikaḷ tam yāḻnūlil kūṟiyuḷḷār. itu ārāyccikku uriyatu.

kēḷāmō tōḻi

aṭuttu, āycciyar kuravaiyil uḷḷa mūṉṟu pāṭal pakutikaḷai viḷakkam iṉṟit tantu cuvaittu makiḻac ceyya vēṇṭumeṉa eṉ avā untukiṟatu. itō avai:

1. ‘kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ

iṉṟu nam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil

koṉṟaiyaṅ tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi’





2. ‘pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ

īṅku nam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil

āmpalak tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi’





3. ‘kollaiyañ cāral kuruntocitta māyavaṉ

ellaikam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil

mullaiyaṅ tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi’





eṉpaṉa avai. tirumpat tirumpap pāṭic cuvaikka vēṇṭiya pakutikaḷ ivai. ivvāṟu pāṭikkoṇṭē āycciyarkaḷ kuravaik kūttu āṭiṉamai, carkkaraip pantalil tēṉ māri poḻintatu pōṉṟatākum.

aṭutta oṉṟu paṭarkkaip paraval eṉṉum talaippiṉ kīḻ uḷḷa,

1. ‘cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē

tirumāl cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē’





2. ‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇ eṉṉa kaṇṇē

kaṇṇimaittuk kāṇpārtam kaṇ eṉṉa kaṇṇē’





3. ‘pañcavarkkut tutu

naṭantāṉai ēttāta kā eṉṉa nāvē

nārāyaṇā eṉṉā nā eṉṉa nāvē’





eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. cevi, kaṇ, nākku ākiyavai, aṉpup perukkāl, tirumāliṉ perumaiyaik kēṭka vēṇṭumām - kōlattaik kāṇavēṇṭumām - avarai ētta vēṇṭumām.

tirumāliṉ kōlattaik kāṇāta kaṇṇait tākkuvatōṭu niṟuttavillai - avaratu kōlattai (kaṇkaḷai) imaittu imaittuk kāṇum kaṇkaḷum tākkappaṭṭuḷḷaṉa. atāvatu kaṇkaḷai ՅՔւգmūṭittiṟakkāmal toṭarntu pārttukkoṇṭē irukka vēṇṭumām. itu oru nayamāṉa pakuti.

āyarkaḷ tirumālai vaḻipaṭum vaiṇavarkaḷātaliṉ, āycciyar kuravaiyil icceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. anta anta iṭaṅkaḷil anta anta naṭikarāka iḷaṅkō aṭikaḷ naṭittuḷḷa arumai perumai makiḻattakkatu.

ilakkiya oppumai kāṇṭal eṉṟa muṟaiyil tirunāvukkaracar tam uṟuppukaṭku viṭuttuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaik kāṇpām:-

“talaiyē nī vaṇaṅkāy” (1)

‘kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō-’ (2)

‘cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō-’ (3)

‘mūkkē muralāy-’ (4)

‘vāyē vāḻttu kaṇṭāy-’ (5)

‘neñcē kiṉaiyāy–’ (6)

‘kaikāḷ kūppit toḻir-’ (7)

‘ākkaiyāl payaṉeṉ-’ (8)

‘kālkaḷāl payaṉeṉ. (9)





aṟivup poṟikaḷ (ñāṉēntiriyaṅkaḷ), ceyal poṟikaḷ (kaṉmēntiriyam), uḷḷuṟuppu (antakkaraṇam) ākiyavaṟṟuḷ oṉpatu uṟuppukaḷiṉ kaṭamaiyait tirunāvukkaracar tēvārap pāṭalil kūṟiyuḷḷār.

iḷaṅkō aṭikaḷ cevi, kaṇ, nākku eṉṉum mūṉṟiṉ kaṭamaikaḷai maṭṭum kūṟiyuḷḷāreṉil, itu avarākak (āciriyar kūṟṟākak) kūṟavillai. katai māntarākiya āycciyariṉ cūḻnilaikku ēṟpa, āycciyar kūṟiyiruppatāka aḷantu kūṟiyuḷḷār. nāvukkaracar tam conta uṟuppukaṭkuk kūṟuvatāl, kañcattaṉam iṉṟi . tārāḷamākap pala uṟuppukaṭkum kaṭṭaḷai piṟappittu uḷḷār.

āycciyar kuravaip pakutiyaip pāṭip pāṭic cuvaittu iṉpuṟal vēṇṭum.

2. kuṉṟakkuravai

piṟukuṭiyirē ciṟukuṭiyirē?

tam kuṉṟup pakutiyil vēṅkai marattiṉ kīḻ niṉṟu piṉpu vāṉulakam ceṉṟa kaṇṇakiyaik kaṇṭa kuṉṟavar, ivaḷ pōṉṟa teyvam namakku vēṟu illaiyātaliṉ ivaḷaip pāṭuvōm eṉṟu pāṭiya pakuti cuvaiyāṉa tātaliṉ, viḷakkam vēṇṭātu ataṉaik kāṇpām:

“ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē

teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭiyirē

niṟaṅkiḷar aruvip paṟampiṉ tāḻvarai

naṟuñciṉai vēṅkai kaṉṉiḻal kīḻor

teyvam koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē

toṇṭakam toṭumiṉ ciṟupaṟai toṭumiṉ

kōṭuvāy vaimmiṉ koṭumaṇi iyakkumiṉ

kuṟiñci pāṭumiṉ naṟumpukai eṭumiṉ

pūppali ceymmiṉ kāppukkaṭai kiṟumiṉ

paravalum paravumiṉ viravumalar tuvumiṉ

orumulai iḻanta naṅkaikkup

perumalai tuñcātu vaḷañcurak keṉavē”





kuṉṟavariṉ iyaṅkaḷum pūcaṉai muṟaikaḷum, ip pakutiyil, aṭimēl aṭittāṟpōl toṭarntu iṭam peṟṟup paṭippavarai makiḻvikkiṉṟaṉa.

itu nakaiyākiṉṟē

talaimakaṉ oruvaṉōṭu kātal koṇṭa talaimakaḷ orutti viraivil maṉam kūṭāmaiyāl mikavum vāṭi vataṅki melintu kāṇappaṭukiṟāḷ. intak kātal tiruviḷaiyāṭalai aṟiyāta talaiviyiṉ tāy, taṉ peṇṇai ētō teyvam tīṇṭi accuṟutti viṭṭatu eṉṟu eṇṇi, vēlaṉ veṟiyāṭal ceyyat toṭaṅku kiṟāḷ. atteyvam murukaṉ eṉa eṇṇukiṟāḷ.

tāy murukaṉukkup pūcaṉai pōṭuvāḷ; murukaṉ ēṟiya vēlaṉ eṉṉum cāmiyāṭiyai aḻaittu, makaḷiṉ nōyk kāraṇattai aṟintu collac ceytu atu tīrkkum vaḻiyaiyum aṟivikkac ceyvāḷ tāy. vēlaṉ eṉpavaṉ mēl murukaṉ ēṟi ellām kūṟuvāṉām. itaṟkut tamiḻ akapporuḷ tuṟaiyil vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṉpatu peyarākum.

talaivi tōḻikkuc collukiṟāḷ:- tōḻiyē! eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyai murukaṉāl uṇṭāṉa nōyāka aṉṉai eṇṇi veṟiyāṭum vēlaṉai varac colliyuḷḷāḷ. itu nakaippukku uriyatu tōḻiyē! (itu nakaiyākiṉṟē tōḻi).

āy vaḷaiyal aṇinta tōḻiyē malai nāṭaṉākiya eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyait tīrkka vēlaṉ varumāyiṉ uṇmai nōyai aṟiyātatāl avaṉāl tīrkka muṭiyātātaliṉ avvēlaṉ aṟiviliyāvāṉ. maṟṟum, avvēlaṉmēl ēṟiyāṭac ceyyum kurukupeyark kuṉṟam tolainta murukaṉum maṭavōṉēyāvaṉ. itu nakaiyākiṉṟē.

ceṟivaḷaik kai nallāy! veṟikamaḻ veṟpaṉākiya eṉ kātalaṉāl uṇṭāṉa nōyait tīrkka varum vēlaṉ maṭaiyaṉ. ālamar celvaṉākiya civaṉiṉ makaṉākiya murukaṉ avaṉmēl variṉ avvēlaṉaiviṭap periya maṭaiyaṉāvāṉ. itu nakaiyākiṉṟē! nēriḻai nallāy malai nāṭaṉākiya eṉ talaivaṉatu mārpu tanta koṭiya nōyait tīrkka varum vēlaṉ maṭavōṉāvāṉ. kaṭappa mālai yaṇinta murukaṉ vēlaṉ mēl ēṟi variṉ, avaṉiṉum ivaṉ kaṭainteṭutta periya maṭavōṉāvāṉ. itu nakaiyākiṉṟē! eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ. iṉip pāṭal pakutikaḷ varumāṟu:

1.        ‘iṟaivaḷai kallāy! itu nakai yākiṉṟē

kaṟivaḷar taṇcilampaṉ ceyta nōy tīrkka

aṟiyāḷ maṟṟu aṉṉai alar kaṭampaṉ eṉṟē

veṟiyāṭal tāṉ virumpi vēlaṉ varukeṉṟāḷ.’





2.⁠ ‘āyvaḷai kallāy! itu nakai yākiṉṟē

māmalai veṟpaṉ nōy tīrkka varum vēlaṉ;

varumāyiṉ vēlaṉ maṭavaṉ; avaṉiṉ

kurukupeyarkkuṉṟam koṉṟāṉ maṭavaṉ’





3.⁠ ‘ceṟivaḷaik kai nallāy! itu nakaiyākiṉṟē

veṟikamaḻ veṟpaṉnōy tīrkka varum vēlaṉ;

vēlaṉ maṭavaṉ; avaṉiṉum tāṉmaṭavaṉ

ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ’.





4.⁠ ‘nēriḻai nallāy! nakaiyām malaināṭaṉ

mārpu taru vennōy tīrkka varumvēlaṉ;

tīrkka varumvēlaṉ taṉṉiṉum tāṉmaṭavaṉ

kārk kaṭappak tār ema:::vuḷ varumāyiṉ’.





ivai pāṭal pakutikaḷ. tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattai muṟṟum (karaittuk kuṭittuk) kaṟṟavarākak kāṇappaṭukiṟār āciriyar iḷaṅkō.

mēlum talaivi kūṟukiṟāḷ:

1. nila mayil mēl vaḷḷiyōṭum murukaṉvariṉ, malai nāṭarākiya eṉ kātalarōṭu eṉṉai maṇam muṭikka aruḷ purika eṉṟu vēṇṭuvōm. 2. malaimakaḷ makaṉākiya murukaṉ variṉ, avaṉaiyum avaṉ tuṇaivi kuṟamakaḷ vaḷḷiyaiyum toḻutu, ayalārukku eṉṉai maṇam muṭikkac ceyyāmal, eṉ kātalarukkē eṉṉai maṇam muṭikka aruḷumpaṭi vēṇṭuvōm. 3. malaimakaḷ umaiyiṉ makaṉākiya murukaṉ variṉ, avaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyākiya em kuṟak kulattu vaḷḷiyaiyum toḻutu, palarum aṟiyumpaṭiyāka eṉ kātalaruṭaṉ eṉṉai maṇam muṭikka aruḷumpaṭi vēṇṭuvōm. 4. kuṟamakaḷum em kulattu makaḷum ākiya vaḷḷiyaiyum murukaṉaiyum toḻutu, piḻaipaṭa vēṟoruvarkku eṉṉai maṇam muṭikkāmal, eṉ kātalaruṭaṉēyē eṉṉai maṇam muṭikka aruḷumpaṭi vēṇṭuvōm - eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷām. pāṭal pakutikaḷ varumāṟu:

1.⁠ ‘vēlaṉār vantu veṟiyāṭum veṅ kaḷattu

nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum

ālamar celvaṉ putalvaṉ varum; vantāl

mālvarai veṟpaṉ maṉaaṇi vēṇṭutumē’.





2.⁠ ‘kayilaikaṉ malaiyiṟai makaṉai niṉ matinutal

mayiliyal maṭavaral malaiyar tam makaḷār

ceyalaiya malarpurai tiruvaṭi toḻutēm

ayal maṇamoḻi; aruḷ avar maṇam eṉavē’.





3.⁠ ‘malaimakaḷ makaṉai kiṉ mati nutal maṭavaral

kulamalai uṟaitaru kuṟavartam makaḷār

nilaiyuyar kaṭavuḷkiṉ iṇaiyaṭi toḻutēm

palar aṟi maṇam avar paṭukuvar eṉavē’.





4.⁠ kulamakaḷ avaḷ ema kulamakaḷ avaḷoṭum

aṟumuka oruvariṉ aṭiyiṇai toḻutēm

tuṟai micai kiṉatuiru tiruvaṭi toṭunar

peṟuka naṉ maṇam, viṭu piḻai maṇam eṉavē’.





eṉpaṉa pāṭal pakutikaḷ.

murukaṉai īrttuk kavara, avaṉ maṉaivi vaḷḷi taṅkaḷ kuṟak kulattavaḷ eṉṟu kūṟiyirukkum nayamāṉa pakuti cuvaikkat takkatu. ivvāṟākak kuṉṟak kuravaiyil pala cuvaikaḷai nukarntu makiḻalām.

āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai ākiya iraṇṭilum, pala pāṭalkaḷil, iraṇṭām aṭi tirumpavum mūṉṟām aṭiyāka maṭaṅki varum ceyyuḷ amaippaik kāṇalām. ovvoṉṟilumiruntu ovvōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:

āycciyar kuravai





‘munnī riṉuḷ pukku mūvāk kaṭam peṟintāṉ

maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ

maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ

kaṉṉalil tōḷōccik kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl”.





kuṉṟak kuravai





‘eṟṟoṉṟum kāṇēm pulattal avarmalaik

kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal

kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyar

uṟṟāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē’.





vanta collē coṟṟoṭarē mīṇṭum aṭuttu aṭuttu varutal nāṭakattil cuvai kūṭṭum ōr amaippākum eṉṟu The Art of Play Writing eṉṉum nūlil paṭittatu iṅkē ippōtu niṉaiviṟku vantu uvakai ūṭṭukiṉṟatu.

ivvāṟāka, cuvaiyāṉa ciṟappuc ceytikaḷ pala cilampil uḷa.





﻿16. kampariṉ kālam



* * *





* * *



kampariṉ kālam paṟṟi iruvēṟu karuttukaḷ uḷḷaṉa. kampar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa oru cārārum, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉa maṟṟoru cārārum kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttē cariyāṉatu. itaṟku uriya cāṉṟukaḷ varumāṟu:

kampar cōḻa nāṭṭiṉar; cōḻa maṉṉariṉ avaikkaḷap pulamait toṭarpu uṭaiyavar; cōḻa maṉṉar mūvariṉ avaikkaḷap pulavarāyum ācāṉumāyum irunta perum pulavar oṭṭak kūttarōṭu muraṇpāṭṭut toṭarpu koṇṭiruntavar; tam makaṉ ampikāpatiyaic cōḻaṉ koṉṟatālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum cōḻa maṉṉaṉaip pakaittukkoṇṭu cōḻa nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiyavar.

mēṟkūṟiya ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kāṇuṅkāl, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttu valuppeṟum. āṉāl, cilar, kamparum oṭṭak kūttarum oru kālattavarallar - ampikāpati kampar makaṉ allaṉ-eṉṟellām kūṟuvar. itu cariyaṉṟu. kamparaiyum kūttaraiyum toṭarpuṟuttiyum kamparoṭu ampikāpatiyait toṭarpuṟuttiyum pala nikaḻccikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. “aḷḷāmal kuṟaiyātu illāmal piṟakkātu” eṉṉum mutumoḻi nūṟṟukku nūṟu uṇmai yillāviṭiṉum perumpālum ēṟṟukkoḷḷat takkatē. eṉavē, kamparum kūttarum oru kālattavarē. maṟaimalai aṭikaḷār, rā. pi. cētuppiḷḷai, rā. irākavaiyaṅkār mutaliya tamiḻ ārāycci aṟiñarkaḷiṉ karuttu, kampar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatē.

oṭṭak kūttar, vikkirama cōḻaṉ (ki.pi. 1120-1135), iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ (1136.150), iraṇṭām irācarācaṉ (1151-1163) ākiya mūṉṟu cōḻarkkum avaikkaḷap pulavarāyiruntavar; im mūvarmēlum ulā' pāṭiyavar. inta ulā nūlkaḷ mūṉṟum 'mūvar ulā' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟum. intac ceytiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl, kūttarum avar kālattavarākiya kamparum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṉar eṉpatu teḷivuṟum.

'kamparum kūttarum oru kālattavar allar; eṉavē, kampar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarē' eṉpavariṉ karuttuppaṭi kamparaiyum kūttaraiyum kālattāl pirittu viṭiṉum, kampar oṉpatām nūḷ ṟāṇṭiṉarākār. itaṟku uriya cāṉṟāvatu:

kampar cōḻa aracōṭu toṭarpu koṇṭiruntār eṉpataiyum iṟutiyil muraṇpāṭu koṇṭu cōḻa nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār eṉpataiyum perum pālum-palarum ottuk koḷkiṉṟaṉar. kampar toṭarpu koṇṭirunta cōḻaṉ pēraracaṉākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. eṉavē, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak kūṟa viyalātu. ēṉeṉil, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil cōḻa aracu irukkum iṭam teriyāmal eṅkō oru mūlaiyil otuṅkik kiṭantatu. ki.pi. 879-897ām āṇṭuk kālattavaṉākiya aparācita pallavaṉ kālamvarai cōḻa nāṭu pallava araciṉkīḻ iruntatu. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavaṉākiya vicayālayac cōḻaṉ (ki.pi. 850.870) pallavarkkuk kappam kaṭṭi oru ciṟṟaracaṉāy uṟaiyūrp pakutiyil oṭuṅkik kiṭantāṉ. appōtu tañcaip pakutiyai muttaraiyar marapiṉar āṇṭu vanta ṉar. nāḷaṭaivil, vicayālayac cōḻaṉ muttaraiyarai veṉṟu tañcaip pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.

vicayālayaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉākiya mutalām ātittac cōḻaṉ (ki.pi. 871-907) paṭippaṭiyākap pallavarai veṉṟu, cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum taṉṉuṭaiyaṉavākkik koṇṭāṉ. ivaṉukkup pala āṇṭukaṭkup piṉṉāl, mutalām irācarācaṉ (985-1014) kālattiltāṉ cōḻa aracu mikap periya vallaracākat tikaḻat toṭaṅkiyatu. itu, mūṉṟām irācēntirac cōḻaṉ (1247-1279) kālam varaiyum nilaittiruntu, piṉṉar vīḻcciyuṟṟup pāṇṭiyarāl paṟṟappaṭṭatu. intac ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil oru muṭivu kāṇpām:

iṟutip pallavaṉākiya aparācitaṉ 897ām āṇṭu varai pallava nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum āṇṭiruk kiṟāṉ. aparācita pallavaṉaik koṉṟa mutalām ātittac cōḻaṉ 907ām āṇṭuvarai āṇṭirukkiṟāṉ. eṉavē, cōḻap pēraracu piṟkālattil mīṇṭum uruvākat toṭaṅkiya kālam ki.pi. 897ām āṇṭukkum 907ām āṇṭukkum iṭaippaṭṭa pattāṇṭuk kālattukkuḷḷē yākum. intak kālak kaṇippu ciṟitu muṉ piṉṉākavum irukkalām. inta aṭippaṭaiyil nōkkuṅkāl, cōḻa aracōṭu periya toṭarpu koṇṭirunta kampar cōḻa aracu oṭuṅkik kiṭanta oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta varākat tōṉṟavillai. āṉāl, cōḻa aracu ciṟṟaracā yiruntālum aracu aracutāṉē?-ēṉ akkālattil vāḻntirukkak kūṭātu?-eṉṟu cilar viṉavalām. maṟṟa varalāṟṟuc cūḻnilaikaḷaiyum pārkka vēṇṭumē! kamparuk kum oṭṭak kūttarukkum iṭaiyē toṭarpuk kataikaḷ pala collappaṭuvatai avvaḷavu eḷitākap puṟakkaṇittu viṭa muṭiyātu. kampar varalāṟu muḻuvataiyum kūrntu nōkkuṅkāl, avar, pēraracuc cōḻar kālattavarākavē teṉpaṭukiṟār.

āṉāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum koḷkaiyiṉar cilar, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum (ki.pi. 871-907) aracāṇṭa ātittac cōḻaṉ kālattil kampar vāḻntār; ataṉāl avar ātittac cōḻaṉukku naṉṟi terivikkum muṟaiyil, tam nūlil, irāmaṉuṭaiya muṉṉōr cūriya, kulattil vantavarkaḷ eṉpatai aṟivikkum iṭattil, (1 - varalāṟṟup paṭalam - 3).

“ātittaṉ kula mutalvaṉ maṉuviṉai yār aṟiyātār” eṉṟu pāṭi ātittaṉ peyaraic cuṭṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟuvar. ātittaṉ eṉpataṟkuc ‘cūriyaṉ’ eṉṟa poruḷ uṇṭu. kampar ātittac cōḻaṉai niṉaivu kūrāmal, iyaṟkaiyāka ‘ātittaṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkak kūṭātā? allatu tam tantaiyiṉ peyarākiya ‘ātittaṉ’ eṉpatait tantaiyiṉ niṉaivākat tam nūlil peytirukkak kūṭātā? eṉavē, itu poruttamāṉa cāṉṟu ākātu.

maṟṟum, ikkoḷkaiyiṉarāl, kampar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpataṟku aṭippaṭaic cāṉṟāka eṭuttukkāṭṭap paṭukiṉṟa,

“eṇṇiya cakāttam eṇṇuṟ ṟēḻiṉmēl caṭaiyaṉ vāḻvu





kaṇṇiya veṇṇey kallūr taṉṉilē kampu nāṭaṉ





paṇṇiya irāma kātai paṅkuṉi atta nāḷil





kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅ kēṟṟi ṉāṉē”





eṉṉum ūr pēr teriyāta (anāmatēyap) pāṭalukku, cila kamparāmāyaṇa olaic cuvaṭikaḷiṉ īṟṟil kāṇap paṭukiṟa piṉ varum pāṭal patil iṟukkum. appāṭal:

“āviṉ koṭaiccakarar āyirattu nūṟoḻittut

tēvaṉ tiruveḻuntuār naṉṉāṭṭu-mūvalūrc

cīrār kuṇātittaṉ cēy amaiyap pāṭiṉāṉ

kārār kā kuttaṉ katai”





eṉpatākum. (cakarar āyirattu nūṟoḻittu = paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu; kuṇa ātittaṉ cēy = kampar; kākuttaṉ = irāmaṉ). ippāṭal, kampar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉum karuttuṭaiyatu.



maṟṟoru cāṉṟu: cōḻanāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiya kampar, iṟutiyākap pāṇṭiya nāṭaṭaintu iyaṟkai eytiyataṟkumuṉ, (toṇṭai nāṭu eṉappaṭum pallava nāṭu cōḻar kaikku māṟiyatāl aṅkē taṅkāmal) āntira aracaṉākiya ōraṅkal nāṭṭup piratāpa ruttiraṉiṭam ceṉṟu ciṟitu kālam taṅkiyiruntatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. intap piratāpa ruttiraṉum, oṭṭak kūttarāl ulā pāṭappeṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉac cila kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. piratāpa ruttiraṉōṭu toṭarpu koṇṭa kamparum ikkālattavarē.

eṉavē, kampar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu viḷaṅkalām.

★ ★ ★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Thamizhpparithi Maari

Tshrinivasan

Arularasan. G

TI Buhari

Balajijagadesh

Info-farmer

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





