makāpāratam-aṟattiṉ kural


					nā. pārttacārati





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





makāpāratam

aṟattiṉ kural





makā pāratak kataiyai⁠

muḻumaiyākat teḷivāṉa ⁠

urainaṭaiyil tarukiṉṟa⁠

nūl.⁠





﻿camarppaṇam

kālañceṉṟa eṉ tantaiyāriṉ

perumai cārnta niṉaivukaḷukku.





-nā. pārttacārati





﻿makāpāratam

aṟattiṉ kural





nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam #G - 3/8, mācilāmaṇit teru pāṇṭipajār

ti.nakar ceṉṉai - 600 017 4345904

miṉ añcal : tamilputhakalayam@vsnl.com

tamilputhakalayam@yahoo.com

Website: http://expage.comltamilputhakalayam





﻿

makāpāratam aṟattiṉ kural (makāpāratak katai muḻuvatum)

mutaṟ patippu : cepṭampar, 1964

iraṇṭām patippu : jūṉ, 1979

mūṉṟām patippu : ēpral, 1992

nāṉkām patippu : ṭicampar, 2000

vilai rū. 200-00





MAHABARATHAM

ARATHIN KURAL

© Mrs. Sunaravalli Parthasarathy

By NAA. PARTHA SARATHI

Fourth Edition : December, 2000

Pages : 568

Computer Cover Design : K.UMA

TAMIL PUTHAKALAYAM

Flat No. G-3, No, 3 Masilaimani Street

Pondy Bazaar, T. Nagar

Chennai - 600 017 ✆ 4345904

Email : tamilputhakalayam@vsnl.com tannilputhiakalayam@yahoo.com





Website : http://akilan.50megs.com

Price : Rs.200.00





Laser Typeset at : ‘Stanbic Laser Graphics', Ph: 8239192

Printed at : Udayam Offsets, Chennai - 2.

: 2534808; 8520906





uḷḷaṭakkam

﻿﻿﻿muṉṉurai

﻿tōṟṟuvāy



āti paruvam

1. mūvar tōṟṟam

2. kaṉṉip paruvattil naṭanta katai

3. aivar avatāram

4. pāṇṭuviṉ maraṇam

5. cōtarar cūḻccikaḷ

6. turōṇar varalāṟu

7. pakaimai piṟakkiṟatu

8. naṉavākiya kaṉavu

9. oṟṟumai kulaintatu!

10. kāṉakattil nikaḻntatu

11. pāñcālap payaṇam

12. veṟṟi kiṭaittatu

13. tarumaṉ muṭi cūṭukiṟāṉ

14. yāttirai nērntatu

15. “nāṉ tāṉ vicayaṉ!”

16. vacantam vantatu



capā paruvam

1. vēḷvi nikaḻccikaḷ

2. cicupālaṉ pōṭṭi

3. karṇaṉ mūṭṭiya kaṉal

4.vituraṉ celkiṟāṉ

5. vitiyiṉ vaḻiyil

6. māyac cūtiṉilē!

7. tīyaṉa ceykiṉṟāṉ

8. avaiyil nikaḻntavai

9. pāñcāli capatam



āraṇiya paruvam

1. vicayaṉ tavanilai

2. vicayaṉ tavanilai

3. civataricaṉam

4. intiraṉ kaṭṭaḷai

5. vīmaṉ yāttirai

6. tīmaiyiṉ muṭivu

7. tarumam kāttatu!

8. māṇṭavar mīṇṭaṉar



﻿virāṭa paruvam

1. maṟainta vāḻvu

2. kīcakaṉ tollaikaḷ

3. pakaivar cōtaṉai

4. vēṭam veḷippaṭukiṟatu!



﻿uttiyōka paruvam

1. ulūkaṉ pōkiṉṟāṉ

2. pōr neruṅkukiṟatu!

3. māyavaṉ tūtu

4. tūtu ceṉṟa iṭattil ...

5. kaṇṇaṉ tirumpi varal

6. cūḻcciyiṉ tōlvi

7. naṉṟi maṟakkamāṭṭēṉ

8. paṭai ēṟpāṭukaḷ

9. kaḷappaliyum paṭaivakuppum



﻿vīṭṭuma paruvam

1. pōril maṉappōr

2. civētaṉ muṭivu

3. pōr nikaḻccikaḷ

4. aintu nāṭkaḷukkup piṉ

5. vīṭṭumaṉ vīḻcci



turōṇa paruvam

1. patiṉoṉṟāvatu nāḷil

2. cūḻcciyiṉ tōlvi

3. pōriṉ pōkku

4. ‘viyūkattiṉ naṭuvē’

5. vīracciṅkam vīḻntatu!

6. arccuṉaṉ capatam

7. poḻutu pularntatu

8. cayattiraṉ cākiṉṟāṉ

9. iravilum pōr

10. turōṇar muṭivu



﻿karṇa paruvam

1. karṇaṉ talaimaiyil

2. antima kālattup pōr

3. tīyavaṉ tīrntāṉ

4. caṅkanātam

5. karṇaṉ maraṇam

6. tuyara amaiti



﻿cauptika paruvam

1. aḻiviṉ ellaiyil

2. muṭivu neruṅkukiṟatu

3. ellām muṭintu viṭṭatu

4. aṟattiṉ vāḻvu





﻿muṉṉurai

kālam vēkamāka māṟikkoṇṭē pōkiṟatu. putiya kataikaḷ, putiya putiya kāviyaṅkaḷ, putiya putiya uṇmaikaḷ, yukattukku yukam, talaimuṟaikkut talaimuṟai āṇṭukku āṇṭu tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. kataikaḷum avai amaikkappaṭṭa kālac cūḻnilaiyum, campavaṅkaḷum nāḷaṭaivil valukkuṟaintu nampikkaikku aḷavukōlāṉa nikaḻkāla varampukku nalintu pōkalām. kataiyum kaṟpaṉaiyumtāṉ ippaṭi aḻiyum. aḻiya muṭiyum. aḻikka muṭiyum.

āṉāl cattiyattukku eṉṟum aḻivillai ! tarmattukku eṉṟum aḻivillai ! kataiyum kaṟpaṉaiyum carīrattaiyum pirakirutiyaiyum pōla veṟum uṭaltāṉ. cattiyamum tarmamum āṉmāvaiyum, mūlappirakirutiyaiyum pōla nittiyamāṉavai. kālattai veṉṟu koṇṭē vāḻak kūṭiyavai. itai maṟuppavar evarumillai. eṅkum illai eṉṟum illai.

makāpāratak kataiyait tamiḻil aintu perum kavikaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. cattiyattaik kāppāṟṟuvataṟkāka, tarmattaik kaṭaippiṭippataṟkāka, acura caktikaḷōṭu taṅkaḷ vāḻviṉ ovvoru aṇuvilum pōrāṭum aintu cakōtararkaḷai inta makākāviyattil cantikkiṟōm. tamiḻil intak kāviyattaip pāṭiyavarum aivar; kāviyattuḷ pāṭappaṭṭavarum aivar. eṉavē, iru vakaiyālum ‘aivar kāviyam’ eṉṟa peyarukku mikamika ēṟṟatāka viḷaṅkukiṟatu makāpāratam.

neruppait toṭṭavarkaḷukkuttāṉ atu cuṭukiṟatu. neruppukkuc cuṭuvatillai. tarumamum ippaṭi oru nerupputtāṉ. aṟiyāmaiyiṉālō, allatu aṟintu koṇṭē cerukkiṉ kāraṇamākavō, tarumattai aḻikka ﻿eṇṇi mitikkiṟavarkaḷ antat tarumattālēyē cuṭappaṭṭu aḻikkappaṭukiṟārkaḷ. taṇṇīril uppu viḻuntāl taṇṇīrā karaikiṟatu? upputtāṉē curaikiṟatu. naṉmaiyait tīmai nerukkiṉāl naṉmai aḻivatillai. tīmaitāṉ aḻikiṟatu.

turiyōtaṉaṉ, tuccātaṉaṉ, cakuṉi pōṉṟa tīyavarkaḷaiyum intak kataiyil kāṇkiṟōm. vituraṉ, vīṭṭumaṉ, tarumaṉ, vikarṇaṉ, arccuṉaṉ pōṉṟa nallavarkaḷaiyum kāṇkiṟōm. karṇaṉaiyum, vīmaṉaiyum pōlap palacālikaḷaik kāṇkiṟōm. kuntiyaiyum, kāntāriyaiyum pōlat tāymārkaḷaiyum, tirutarāṭṭiraṉ, pāṇṭu pōṉṟa takappaṉmārkaḷaiyum kāṇkiṟōm. tireḷapati, cupattirai, cittirāṅkatai pōṉṟa peṇ tilakaṅkaḷaiyum inta makākāviyattil tāṉ cantikkiṟōm. ellām terintu ellāvaṟṟukkum kāraṇakarttāvāka viḷaṅkikkoṇṭē oṉṟumaṟiyāta pāmaraṉ pōl cirittuk koṇṭirukkum paramātmāvāṉa kaṇṇaṉ itayattiliruntu maṟaivāṉā? aḻaku miḷirum vālipap paruvattilēyē pōrkkaḷattil vīra maraṇam aṭainta apimaṉyuvukkāka nām kaṇṇīr cintāmal iruppōmā? ellā iṉṉalkaḷukkum appāl kuruṣēttirak kaḷattil patiṉeṭṭu nāṭkaḷ nikaḻnta yuttattiṟkuppiṉ pāṇṭavarkaḷ mūlamāka uṇmaiyum, aṟamum veṟṟi peṟṟaṉavē. ataṟkāka tammuṭaiya itayam vimmip pūrikkāmal irukkumā?

mikapperiya ālayam oṉṟil nuḻaintu taricaṉattai muṭittukkoṇṭu nimmatiyōṭum cāntiyōṭum veḷivarukiṟa paktaṉaip pōlap pattup paruvaṅkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa carukkaṅkaḷaiyum uṭaiya inta makā kāviyattil nuḻaintu ettaṉaiyō nallavarkaḷaiyum keṭṭavarkaḷaiyum naṉmai tīmai teriyātavarkaḷaiyum cantittuviṭṭu maṉa amaitiyōṭu kīḻē iṟaṅki varuvōm. ﻿ippōtu nammuṭaiya itayattil muracu koṭṭuvatu pōl muḻaṅkum eṇṇam yātu?

tarmattukkuttāṉ veṟṟi cattiyattukkuttāṉ veṟṟi!





nērmaikkuttāṉ veṟṟi! tiyāyattukkuttāṉ veṟṟi!





inta eṇṇamtāṉ nam neñcameṅkaṇum iṭaiviṭāmal muḻaṅkukiṟatu. muḻaṅkikkoṇṭē irukkaṭṭum. ‘intak kaṭṭukkataikaḷai ellām nampalāmā’ eṉṟu yārō kēṭkum kural oṉṟum nam cevikaḷil viḻukiṟatu! appaṭik kēṭpavarkaḷukku nām intap patilaic colluvōm.

nampuvatiltāṉ ellām irukkiṟatu! nampāttil etuvum illai.

nallataic colluvatu etuvō nallavarkaḷiṉ veṟṟiyaik kūṟuvatu etuvō atu nallatu. atai nāmum nampuvōm; nampi vāḻvōm!

inta navīṉattil māperum araciyal nuṭpaṅkaḷum katai nuṇukkamum niṟainta makāpāratak kataikaḷai ōr aḻakiya nāvalaip pōl urainaṭaiyākki aṟattiṉ kuralāka olikkac ceytirukkiṟēṉ. inta aṟattiṉ kuralil ovvoru katāpāttiramum kālattai veṉṟu niṟkap pōkiṟa teyvīkak katāpāttiraṅkaḷ. eṉakku muṉpē viyācar mutal villiputtūrār varai puṉaintu pukaḻntu kavitaiyil vaṉaintu aḻaku paṭuttap peṟṟa pāttiraṅkaḷai nāṉum taraiyiṉālākiya inta navīṉattil iyaṉṟavarai ākki aṟimukappaṭuttukiṟēṉ. inta aṟattiṉ kuralukkut tamiḻp perumakkaḷ cevicāyppārkaḷeṉṟa nampikkai yōṭu intac curukkamāṉa muṉṉuraiyai muṭikkiṟēṉ.

14-9-64 aṉpaṉ



ceṉṉai nā. pārttacārati





﻿tōṟṟuvāy

ulakam eṉṟa oṉṟu tōṉṟiya nāḷiliruntu aṟam, maṟam eṉṉum iraṇṭu māṟupaṭṭa pēruṇarccikaḷum tōṉṟip pōrāṭittāṉ varukiṉṟaṉa. kālantōṟum vāḻkkai tōṟum maṉita camutāyattiṉ uyarnilai tāḻnilai ākiya nilaikaḷ tōṟum tarma atarma yuttam eṉkiṟa intac cattiya acattiyap pōr nikaḻntu koṇṭētāṉ irukkiṉṟatu. nākarika vaḷarcciyō itayap paṇpāṭō, allatu camūka muṉṉēṟṟamō, enta oru putumaiyiṉ muyaṟciyālum ulakiṉ aḻiyāp pōrākiya intap pōrai niṟuttavē muṭiyavillai. maṇṇum viṇṇum maṇṇaiyum viṇṇaiyuṅ koṇṭu vāḻum uyiriṉaṅkaḷum uḷḷa varai intap pōrum nittiyamāka nilaittu niṉṟu nikaḻum eṉpatai maṟukka muṭiyātu. itai vaṟpuṟuttuvatu pōlak kālamum kavikaḷiṉ uḷḷamumāka iṇaintu koṭutta eṇṇaṟṟa pala kāviyaṅkaḷiṉ tokuti nam kaṇ muṉṉē virintu kiṭakkiṉṟatu.

kāviyaṅkaḷaik kaṟkum pōtum ‘itu eṉṟō naṭantatu; allatu kaṟpaṉai ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum niṉaivu namakku eḻalām. meytāṉ! appaṭi eḻukiṉṟa niṉaivu maṉita maṉattiṟku iyaṟkaiyē. āṉāl kāla muṟpāṭum, ‘kaṟpaṉaiyō?’ eṉṟa niṉaivum ‘kāviyaṅkaḷil aṟappaṇpukaḷum maṟappaṇpukaḷum mōtukiṉṟaṉa. iṟutiyil veṟṟi tōlviyum ēṟpaṭukiṉṟatu’ - eṉṟa namakkut tēvaiyāṉa uṇmaiyaic ciṟitaḷavum pātikka muṭiyātallavā? uṇmaikkum vāymaikkam nikaḻnta pōr ariccantiraṉ kataiyāka nilavukiṟatu. vitikkum taṉi maṉitaṉukkum nikaḻnta pōr cilappatikārak kataiyākat tikaḻkiṉṟatu. kaṭamaiyaik kākka vēṇṭumeṉṟu nērmaikkāka vantu pōrāṭik koṭumaiyai aḻitta kaṭavuṭ piṟappiṉ katai irāmavatāramākak kāṭci tarukiṉṟatu. kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṟa oruvaṉiṉ maṉattil muḷaitta tīmai vittu mellak karuki aḻintu cīvakaṉ eṉṟa tiṟamaiyāḷaṉiṉ nalmaṉam nallaṉa eṇṇi nallaṉa ceytu naṉmai peṟum mēṉmaiyaic cīvaka cintāmaṇi terivikkiṟatu. iṉṉum vaḷarppāṉēṉ? vāḻkkaiyil maṭṭum alla, vāḻkkaiyai ātāramākak koṇṭirukkum kāviyam, kalai, kaṟpaṉai ākiya ivaikaḷilum kūṭa aṟavuṇarccikaḷum, maṟavuṇarccikaḷum vantu kalakamiṭukiṉṟaṉa. meṉmaiyum vaṉmaiyumāṉa inta nērmāṟāṉa iru turuvaṅkaḷ pōṉṟa uṇarccikaḷ koṭiya muṟaiyil kākkum pōtu eḷiya muṟaiyil meṉmaiyāka iyaṟṟappaṭa vēṇṭiya kāviyaṅkaḷiṉ tāyc carakku eṉṉum mūlap poruḷ kiṭaikkiṟatu. ulakiṉ nāṟṟicaikaḷilumuḷḷa uyiriṇam muḻutumē aṟac cārpuṭaiyatāy, nērmai oṉṟē nōkkamāka vāḻum vaḻi eppōtō, eppaṭiyō ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. aṉṟu toṭaṅki vāḻkkaiyil - ulaka vāḻkkaiyiltāṉ - cuvai, ārvam, viraivu eṉṟa inta avaciyamāṉa amcaṅkaḷ cettup pōkum. kalai, kaṟpaṉai, kāviyam ivaikaḷum mūlap poruḷāṉa tāyc carakku illāmal ēṅki niṟka vēṇṭiyatu tāṉ! eṉavē aṟattiṉ perumai, eṉṟa inta māperum oḷi viḷakkamuṟṟu ilaṅkuvataṟku vāḻkkaiyilum cari, kāviyattilum cari, maṟattiṉ tīmai eṉṟa pulaiyiruḷ potintirukka vēṇṭiya avaciyamum uḷḷatu.

‘kāviyap paṇpu’

aṟucuvaiyil kaippu eṉṟa oṉṟu, perumpāṉ maiyāka - ēṉ muṟṟiluṅkūṭa ulakil evarālum virumpap paṭuvatillai. ataṟkāka anta cuvaiyilum ataic cārnta poruḷkaḷilum nām kurōtaṅkoṇṭu aḻittu viṭavā ceykiṟōm? allatu avaikaḷākavē aḻintu viṭattāṉ ceykiṉṟaṉavā? iraṇṭum illaiyē? vāḻkkaiyilum maṟattiṟku ittakaiya vilakka iyalāta ōr iṭam ēṟpaṭṭu irukkiṉṟatu. kaippu eṉṟōr cuvai iruppataṉāltāṉē iṉippiṉ perumai viḷaṅkukiṉṟatu. atupōla, maṟam, pāvam, tīmai eṉṟa inta vilakkappaṭṭa kuṇaṅkaḷukkum vāḻvil niṟkumiṭam nilaittavaiyāka irukkiṉṟa orē oru kāraṇattiṉāl tāṉ aṟam, oḻukkam, nērmai eṉṟa inta vitikkappaṭṭa kuṇaṅkaḷukku ulaka vāḻvil oḷiyum perumaiyum nilaittirukkiṉṟaṉa. kaikēyiyiṉ irakkamiṉmaiyālēyē irāmaṉuṭaiya paranta pukaḻ eṉṉum amutam ulakukkup parukak kiṭaittatākak kampaṉ kūṟukiṉṟāṉ. pakaippulaṉāka niṟkavalla etirmaṟaip paṇpu oṉṟiṉāltāṉ kāviya kuṇamākiya uṭaṉpāṭṭup paṇpu oṉṟai nilai niṟuttik kāṭṭuvataṟku iyalum. itikāca kāviyaṅkaḷākiya irāmāyaṇam, pāratam, mutaliyavaṟṟiṉ kataip pōkkil pakaippulaṉiṉ paṇpālēyē kāviyam kūṟak karutum poruḷai vaṟpuṟuttum nilaiyaik kāṇalām. kāviyattil entac cila pāttiraṅkaḷiṉ cārpāka, avaṟṟiṉ veṟṟi nōkkik kataiyākac cittirittuc collappaṭukiṉṟatō, antac cila pāttiraṅkaḷiṉ vāḻvē antak kāviyam muḻuvatum ūṭuruvi niṟkiṉṟatu eṉak koḷḷalām. itikāca kāviyaṅkaḷaip poṟutta varaiyilō itu peritum poruttamāṉa meyyākat tōṉṟukiṟatu.

yāruṭaiya kāviyam?

makāpāratam peyaraḷavaik koṇṭu nōkkum pōtu pārata yuttattaip paṟṟiya katai eṉṟa poruḷait tarumāṉālum uṇmaiyil pāṇṭavar aivariṉ veṟṟiyai aṟattiṉ veṟṟiyākac cittirippatē pāratattiṉ tātpariyam. turiyōtaṉātiyar, kaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷukkum pāratak kataikku iṉṟiyamaiyāta pāttiraṅkaḷ eṉpatai iṅkē maṟukka villai. āṉāl pāratam eṉṟa inta māperum kāviyam kāṭṭukiṉṟa vāḻkkai turiyōtaṉātiyaruṭaiyatum aṉṟu, kaṇṇaṉuṭaiyatum aṉṟu, muṟṟilum aivaruṭaiya vāḻkkaiyē, turiyōtaṉātiyar, kaṇṇaṉ eṉṉum ivarkaḷ iṭaiyiṭaiyē ikkāviyattil varukiṉṟārkaḷ eṉiṉum pāṇṭavarkaḷākiya aivarukkē vāḻvurimai koṭuppatu tāṉ ikkāviyattiṉ nilaikkaḷaṉ ākum. tarumaṉ, vīmaṉ, vicayaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ eṉṉum ivarkaḷ aivaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟattiṟku ēṟpaṭṭa cōtaṉaikaḷum iṟutiyilē aṟam veṟṟi peṟṟatum ākiya ivaṟṟiṉ muḻuvaṭivamē pāratam. iḵtu aṟattiṉ kāviyam; aṟaccārpōṭaṉṟi vāḻalākātu eṉa aṟavāḻviṟkākap pōriṭṭa aivarkaḷ kāviyam. aṟamum maṟamum mōti muraṇpaṭṭup pōrāṭum pōtu nērmaiyaiyē vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻa muyaṉṟa ōr aintu cakōtararkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷaiyum muṭivil tarumattiṉ veṟṟiyai ivarkaḷ vāḻviṉ veṟṟiyāka viḷakkip pēcuvataiyum taṉatākak koṇṭu collum oru neṭuṅkataitāṉ makāpāratam. caṅkakālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu pāratak katai aṉṟē tamiḻnāṭṭil makkaḷ viruppattiṟkuriya peruṅkataiyākat tikaḻntu vantatai aṟikiṟōm. eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, aimperum kāppiyam mutaliya nūl vakaikaḷil āṅkāṅkē pāratak kataiyaic ciṟappittum, cāṉṟāka eṭuttāṇṭum pōṟṟiyirukkak kāṇkiṟōm. itait tavirap pāratak kataikku vēṟōr ciṟappum amaintuḷḷatu. irāmāyaṇam eṉṟa itikāca kāviyattait tamiḻil iyaṟṟum ciṟanta nōkkam kampar oruvarukkē ēṟpaṭṭatu. āṉāl pāratattaiyō caṅka kālattup peruntēvaṉāriliruntu nēṟṟaiya pāratiyār varai ovvoru pulavarum tamiḻk kāviyamāka ovvoru nōkkuṭaṉ amaikka ācaiyuṟṟirukkiṉṟaṉar. intak karuttuṭaṉē kāṇum pōtu irāmāyaṇattaik kāṭṭilum pāratam tamiḻppulavarkaḷai mikutiyākak kavarntirukkiṉṟateṉṟa uṇmai pulappaṭum. kaṭavuḷ maṉitaṉāka avatarittu aṟattaik kāppataṟku muyaṉṟa katai irāmāyaṇam eṉṟāl, māṉiṭarkaḷāka uṭaṉ piṟanta aintu cakōtararkaḷiṉ vāḻkkaiyil aṟattaik kākka muyaṉṟa kataiyē pāratam. irāmaṉ eṉṟa avatāra puruṣaṉ cilaraiyum palaraiyum iyakki nikaḻttiṉa avatāra nāṭakamē irāmāyaṇam. āṉāl pāratam avvāṟillāmal aivar vāḻkkaiyil avaravar iyakkattaik kāṭṭum kāviyam. irāmāyaṇam, pāratam eṉṟa iraṇṭu itikācaṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa inta vēṟupāṭṭai mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum.

pāratak kaviñarkaḷ

tamiḻil tōṉṟiya mutal pārata kāviyamākiya peruntēvaṉār pāratam ippōtu kiṭaikkavillai. caṅkattokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavarākiya intap peruntēvaṉār tavira oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉrākiya maṟṟōr peruntēvaṉār pārata kāviyattai veṇpākkaḷāl iyaṟṟiṉār. ippārata veṇpāviṉ perum pakuti ippoḻutu kiṭaikkiṉṟatu. acciṭṭum veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarukku aṭuttapaṭiyāka virivāṉa muṟaiyil peruṅkāppiya amaippuṭaṉ tamiḻil pāratak kataiyai iyaṟṟiya orē ōr āciriyar villipputtūrār tām. nālāyirattu munnūṟṟu muppattoṉpatu pāṭalkaḷāl villi pāṭiya atē kāviyattai villikkup piṟpaṭṭavarākiya nallāppiḷḷai eṉpavar patiṉaiyāyirattu munnūṟu pāṭalkaḷākap perukki amaittār. villiyiṉ nālāyirattu munnūṟṟuc coccam pāṭalkaḷum, nallāppiḷḷai avaṟṟuṭaṉ kalanta pattāyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷum cērnta mottat tokutikkē nallāppiḷḷai pāratam eṉṟu peyar. nallāppiḷḷaiyiṉ orucālai māṇākkarākiya murukappiḷḷai eṉpavar pāṭiya pāṭalkaḷum itil kalantuḷḷaṉa eṉpatu cilar karuttu. ivarkaḷukkellām piṟkālattilē nammuṭaiya talaimuṟaiyil vāḻntu maṟainta varakaviyākiya pāratiyār muṟṟilum putiyatoru nōkkuṭaṉ pāratattiṉ oru pakutiyaik kāviya amaippuṭaṉ tamiḻil paṭaittār. cūtāṭṭam, atil tireḷapatiyaiyum taṉṉaiyum tampiyaraiyum taṉ uṭaimaikaḷaiyum tarumaṉ iḻantu pōvatu ākiya innikaḻccikaḷē kuruṭcēttira yuttattukkuk kālkōḷeṉpatai naṉkaṟintavarākiya pāratiyār ‘pāñcāli capatam’ eṉṟu tam kāviyattiṟku makuṭamiṭṭuk koṇṭār. pāñcāliyiṉ capata moḻiyaiyē tamatu putukkāviyattiṉ maiyap poruḷākat tērnteṭuttuk koṇṭār kaviyaracar pāratiyār. villi pāratattil capāparuvattil vivaritta ceytikaḷaiyum pāratak kataiyiṉ iyaṟkaiyāṉa muṭivaiyum iṇaittu iṭappaṭṭa talaippiṟkum poruttamākap pāñcāli taṉ capatattai niṟaivēṟṟik kūntalai muṭittuk koḷvatōṭu kāviyattai muṭivu ceytu viṭukiṉṟār. curukkamāṉa kāviya amaippālum, pāratiyāratu āṟṟoḻukkup pōṉṟa tamiḻ naṭaiyum kāviyap pāttiraṅkaḷiṉ kuṇacittira varampum ciṟantu viḷaṅkuvatālum, tamiḻiluḷḷa pāratak kataikaḷil taṉakkeṉa oru taṉic ciṟappaip peṟṟuviṭṭatu pāñcāli capatam. pāratam aivarākiya pāṇṭavarkaḷiṉ vāḻkkaiyai pēcum kāviyam eṉṟu kaṇṭōm. itil oru ciṟappāṉa oṟṟumai iyaṟkaiyākavē amaintu ciṟappaḷikkiṟatu pāruṅkaḷ. pāratattiṟku pāṇṭavar aivarē pōlat tamiḻil pāratak kataiyai iyaṟṟiya kāviya āciriyarkaḷum aivartām. caṅka kālattiṉarāṉa peruntēvaṉār mutal irupatām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pāratiyār varai aintu kāviya karttākkaḷaiyē pāratam kavarntirukkiṉṟatu. eṉavē, aivar kāviyam eṉṟa talaippu iraṇṭu vakaiyālum poruttamāṉatākavē amaintu viṭukiṟatu. tarumaṉ mutal cakātēvaṉ iṟutiyākavuḷḷa kāviyap pāttiraṅkaḷum aivarē. peruntēvaṉār mutalākap pārati iṟutiyāka uḷḷa pāratam pāṭiya pulavarmaṇikaḷum aivarē. iḵtu aivaruṭaiya kāviyam maṭṭumaṉṟu; tamiḻil aivarāl pāṭappeṟṟa kāviyamum ākum.

intat toṭar

pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟa caṅkakālattup pulavar oruvarait tavira ēṉaiya pulavarkaḷiṉ kāviyaṅkaḷē pāratattaip paṟṟi ippōtu namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa eṉpatai muṉpē aṟintōm. aivar kāviyam eṉṟa ittoṭariṉ nōkkam. tamiḻiluḷḷa pāratak kataikaḷ - aṉaittaiyum kāviya oppunōkku muṟaiyil eḷiya iṉiya katait toṭarāka vimarcikka vēṇṭum eṉpatē ākum. pāratak kataiyaip paṟṟi tamiḻil inta nūṟṟāṇṭil eṇṇaṟṟa urainaṭai nūlkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ mikacciṟanta talaivar peruntakaiyārākiya irājāji avarkaḷ viyāca pārata kāviyattai ‘viyācar viruntu’ eṉṟa arumperum kalai viruntāka aḷittuḷḷārkaḷ. āṉāl villi, nallāppiḷḷai, pārati, peruntēvaṉār (oṉpatām nūṟṟāṇṭu) eṉṉum ivarkaḷ ovvoruvarum iyaṟṟiya kāviyaṅkaḷait taḻuvi avaṟṟiṉ eḷiya vimarcaṉamāka amaikkappaṭṭa pārata uraik kōvai iṉṟuvarai evarālum eḻutappaṭavē illaiyeṉṟu tuṇintu kūṟalām. tamiḻil inta muyaṟci putumaiyum iṉimaiyum poruttiya oṉṟāka amaivataṟkut taṭaiyē illai.

﻿pāratamum pāttiraṅkaḷum

pāratak kataiyiṉ pāttiraṅkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷumpōtu, vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa naṉmaip pāṟpaṭukiṉṟa uṭaṉpāṭṭuk kuṇaṅkaḷaiyum vāḻkkaikkut tēvaiyaṟṟa tīmaip pāṟpaṭum etirmaṟaik kuṇaṅkaḷaiyum oruṅkē aṟintu koḷḷukiṉṟōm. ‘aṟamē kuṟikkōḷ' eṉṟu niṟpōraiyum aṅkē kāṇkiṉṟōm. ‘āṇmaiyē yāvum - eṉṟu pēcuvōraiyum aṅkē kāṇkiṉṟōm, ‘maṟamum, tīmaiyum, cūtum, vañcakamumē vāḻvu’ eṉṟu mayaṅkit tavaṟāṉa vaḻikaḷāl tammaiyē ēmāṟṟik koḷḷupavarkaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. maṉita vāḻkkaiyil eṉṟumē nilaitta amaippōṭu iṭam peṟṟirukkum uttam, atam, mattiya kuṇaṅkaḷ pāratak kataiyiṉ pōkkilēyē muṟṟilum muḻumaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷiṉ mūlamāka antak kuṇaṅkaḷaip purintu teḷivu koḷkiṉṟa kāviya nēyar ovvoruvarum tattam vāḻkkaiyilē ‘kaṭaippiṭikka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ yāvai? nīkka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ yāvai?’ eṉpatai naṉṟāka uṇarvataṟku muṭikiṉṟatu. ittakaiya payaṉ kaṉinta pēruṇarvai uṇṭākkuvatutāṉ uṉṉatamāṉa kāviyam oṉṟiṉ kuṟikkōḷāka iruttal vēṇṭum. pāratam ōr uṉṉata kāviyamākaiyāltāṉ ataṉ kuṟikkōḷum ivvāṟu poruntiyirukkiṟatu. ipporuttattaic caṟṟē viḷakkamākak kāṇpōm. ‘tarumaṉ’ - eṉṟu oru pāttiram pāratakkataiyiṉ uyirnāṭi. aṉpu, aruḷ, aṟam, nērmai, oḻukkam eṉa ivvāṟu varum mēṉilaip paṇpukaḷālēyē paṭaikkappaṭṭa pāttiram, taṉ vāḻvaic cuṟṟi eḻukiṉṟa eṇṇat tolaiyāta cūḻccikaḷaiyum cōtaṉaikaḷaiyum, maṉattiṟkut tōṉṟiyapaṭi vella vēṇṭum eṉṟeṇṇāmal, aṟattiṟkākat tāṅki niṟkum poṟumaiyait tarumaṉiṭam kāṇkiṉṟōm. 'irumpai irumpāl aṟukka vēṇṭum, muḷḷai muḷḷāl eṭukka vēṇṭum’ eṉṟa araciyaṟ karuttuḷḷa paḻamoḻikaḷai aṟiyātavaṉ allaṉ tarumaṉ. ‘villum, vāḷum ēntip pōr ceyyum tiṟaṉum, araciyalai eppaṭi naṭattavēṇṭum eṉṟa cūḻcciyaik kaṟpikkum araciyal nūlkaḷum, taṉakkut teriyātavai eṉṟa palavīṉam tarumaṉiṭam illai. ‘vāḻkkaiyil orumaiyāṉa caṭṭam aṟam. atai mīṟiyō, vilakiyō, vāḻvatu piḻai’ eṉṟa uyariya nōkku avaṉukku iruntatu. anta nōkku oṉṟiṉāltāṉ, ‘maṟṟaiya vaḻikaḷ avaṉukkup pulappaṭavillaiyō?’ - eṉṟu nām aiyuṟukiṉṟa aḷaviṟku aṟam paḻutta vāḻvāka viḷaṅkiṟṟu avaṉuṭaiya vāḻvu. itayam paṇpāṭṭuk kaṉinta nilai aṭaintiruntāl oḻiya ippaṭippaṭṭa vāḻvu cāttiyamillai. kaikuvittu vaṇaṅka vēṇṭiya kaṭavuḷ vāḻkkai allavā itu? pīmaṉai nōkkiṉāl ‘vāḻntāl āṇmaikkāka vāḻavēṇṭum’ eṉṟa nōkku avaṉukku amaintiruntatai uṇarkiṟōm. tarumaṉ aṟattiṉ peyarāl poṟumai koḷḷum ovvoru camayattilum vīmaṉ āṇmaiyiṉ peyarāl kumuṟuvataik kaṇṭu iruvarukkumuḷḷa paṇpu vēṟupāṭu pulaṉākiṟatait teḷiyalām. āṇmai oṉṟē koḻittu vaḷarvataṟku ēṟṟapaṭi vīmaṉukku uṭalum uḷḷamum meṉmai viravāta taṉi valimaiyiṉāl ākiyiruntaṉa. inta āṇmaiyum tīmai kalanta āṇmai aṉṟu, tīmaiyaik kaṇṭu poṟukka muṭiyāmal kumuṟukiṉṟa nēriya āṇmaiyē. tarumaṉukku irunta 'poṟumaiyuḷḷam’ vīmaṉukku illai. vīmaṉukku irunta ‘tīmai kaṇṭu cīṟum āṇmai neñcam’ tarumaṉukku illai.– itutāṉ ivarkaḷiruvarukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu. inta vēṟupāṭu illai eṉṟāl kāviyattil cuvaiyum viṟuviṟuppum eppaṭi irukka muṭiyum? aruccuṉaṉuṭaiya vāḻvō, kātal, vīram uṇarcci ākiya mūṉṟu vēṟu paṇpu nilaikaḷilum māṟi māṟit tikaḻkiṟatu. meṉmaiyum vaṉmaiyum cama aḷavil viravi iṇainta vāḻvu atu. tarumaṉukku aṭutta nilaiyil uḷḷap paṇpāṭṭiṉāl eytum perumai aruccuṉaṉukkē kiṭṭukiṟatu. vīmaṉaip pōlat tīmaiyaik kaṇṭu kumuṟik kotikkum uṇarcci mayamāṉa uḷḷam aruccuṉaṉukku illai eṉṟālum tīmai kaṇṭapōtu, atai aḻikka vēṇṭum eṉṟa iyaṟkaiyāṉa uṇarvum, villait tēṭi viraiyum karaṅkaḷum iruntaṉa. itēpōla aḻakaiyum meṉmaiyaiyum nukaravēṇṭum eṉṟa kalaiyuṇarvum avaṉukku iruntatu. avaṟṟaik kātalittu nukaravēṇṭum eṉṟa maṉa ārvamum avaṉuṭaiya uḷḷattiṟku iruntatu. villaip piṭitta kaikaḷukku malar mālaikaḷai ēntavum terintiruntatu. curuṅkak kūṟiṉāl vīrattuṭaṉē aḻaku uṇarcciyum aruccuṉaṉiṭam niṟaintiruntatu. itu tarumaṉukkum vīmaṉukkum iṭaippaṭṭa oruvakaik kuṇaccittiramāka amaintu ciṟappai aḷikkiṉṟatu. nakul, cakātēvarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷ teḷivāka viḷaṅkumpaṭiyāṉa muṟaiyil pāratak kataiyaip paṟṟi nikaḻum enta oru kāviyamum avarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷaic ciṟappāka varaiyaṟuttuk kūṟak kāṇōm. pāratak kataiyil mikac cātāraṇamāṉa tuṇaip pāttiraṅkaḷaip pōlavē ivarkaḷ eppōtāvatu vantu pōkiṉṟaṉar. ivarkaḷaip paṟṟiya nikaḻccikaḷō mikaccila iṭaṅkaḷilēyē kuṟukiya muṟaiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ākaiyāl nakula cakātēvarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai mika uṉṉatamākavō, iḻivākavō, enta vakaiyilum teḷivu ceytu oppiṭuvataṟkuriya vāyppu namakku illai. pāṇṭava cakōtararkaḷil avarkaḷum ikkāviyamākiya peruvāḻvil iṭaiyiṭaiyē vantu pōkum iruvar eṉṟa muṟaiyilum avarkaḷaip paṟṟip potuvāka aṟintu koḷḷalām, atuvē ippoḻutukku iṅkē poruttamāka ēṟpatu. ituvarai pakaip pulaṉukku nēr etiriṭaiyākavum kāviyak karuttukku uṭaṉpāṭākavum niṉṟa pāttiraṅkaḷ aintaik kaṇṭōm. iṉik kāviyak karuttukku etiriṭaiyākavum pakaippulaṉukku uṭaṉpāṭākavum niṟkum turiyōtaṉaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷaip paṟṟik kuṇa amaippu muṟaiyai aṟintu koḷḷa muṟpaṭuvōm. iruḷil koṇṭu pōṉāl tāṉē viḷakku oḷiyaik koṭukkum. vēṟōr viḷakku irukkum iṭattiṟkō, allatu pakal nērattilō, viḷakkiṉ oḷi eṭuttut tōṟṟātu allavā? itē pōlattāṉ kāviyattil nērpulaṉum, pakaippulaṉum. iraṇṭumē nēr pulaṉāka iruntuviṭumāṉāl oḷikku muṉ oḷipōla viḷakkamiḻantu pōkum. pāṇṭavarkaḷaip pōlavē keḷaravarkaḷaiyum paṭaittiruntāl piṉ ‘pāratam’ eṉṟa intak kāviyantāṉ ētu? kataitāṉ ētu? pāṇṭavarkaḷukku nēriya aṟattaiyum vīrattaiyum kuṇamākkik kauravarkaḷukkup pōli vīrattaiyum, poymaiyaiyum kuṇamākkiyataṉāltāṉē pārata kāviyattai aṭaiya muṭintatu? turiyōtaṉaṉai aṟivum cintaṉai vaḷamum uṭaiya oruvaṉākak kūṭa oppukkoḷḷa muṭiyavillai. tīyavaṉāyiṉum aṟivum cintaṉai uḷḷavaṉāka iruntirukkalām allavā? teḷivaṟṟa aṟivōṭu takutiyaṟṟa ceyalkaḷaic ceyvataṟkut tayaṅkāta oru maṉanilaiyai avaṉiṭam kāṇkiṉṟōm. piṟar kāṭṭum tavaṟāṉa vaḻikaḷil ceṉṟu viṭukiṉṟa aḷavu palavīṉamuṭaiyatu avaṉ aṟivu. illaiyeṉṟāl, cakuṉi mutaliyavarkaḷ karuttai appaṭiyē ēṟṟu ataṉpaṭi naṭakkiṉṟavarai cintikkum tiṟamiṉṟik kaḻintirukkumā avaṉ maṉam? cūḻcciyum, vañcakamum, tīmaiyum purikiṉṟa iṟukkamāṉa maṉattiṭamum contamāka avaṉiṭam illai. cūḻcci mutaliya tīya paṇpukaḷ avaṉai oru veṟuṅkaruviyākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu pāṇṭavarkaḷait tuṉpuṟuttiṉa eṉṟē kūṟutal takum. cakuṉi mutaliya tīyōr atai vaṟpuṟuttit tūṇṭum tuṇaik karuvikaḷāka iruntārkaḷ. ākavē aṟivut teḷivaṟṟa cintaiyum cūḻnilaiyum turiyōtaṉaṉait tīyavaikaḷaik kūcāmaṟ ceypavaṉāka ākkiyiruntaṉa eṉalām. karṇaṉ, avaṉaip poṟuttamaṭṭil taṉi nilaiyil ciṟanta vīraṉākat tōṉṟiṉālum poṟāmai, āttiram, aḷaviṟanta māṉam eṉṉum immaṟaik kuṇaṅkaḷāl keḷaravarkaḷaip pōlavē tāṉum oru tīyavaṉākavē tōṟṟam peṟa nēriṭukiṉṟatu. koṭaiyum, kuṉṟā vīramum ākiya iruperum paṇpukaḷaip peṟṟiruntum avaṉ enta oru nalla paṇpaiyum peṟa muṭiyāta keḷaravarkaḷil tāṉum oruvaṉāka viḷaṅka vēṇṭiyatākiṉṟatu. cakuṉiyō kalmaṉamum tīmaip paṇpukaḷumē muṟṟiya koṭiyavaṉākac cittirikkappaṭukiṉṟāṉ. tuccātaṉaṉ mutaliya maṟṟaiyōraiyum inta vakaiyilēyē cērkka nēriṭukiṉṟatu.

tirutarāṭṭiraṉ kuṇa amaippu anupavamum mutumaiyum poruntiya ōr aracaṉukku ēṟṟa iyalpāṉa muṟaiyil perumpakuti naṉmaik kūṟupāṭum ciṟu pakuti tīmaik kūṟupāṭum uṭaiyatāka varaiyaṟukkapaṭṭirukkiṟatu. vituraṉ, vīṭṭumaṉ, turōṇaṉ mutaliya cāṉṟōrkaḷ cāṉṟāṇmaikkuriya kuṇakkuṉṟukaḷākavum kaṭamai vīrarkaḷākavum ikkāviyattil oḷiyuṟṟu ilaṅkukiṉṟaṉar. iṉi pāṇṭavar, keḷaravar, irucārārkkum āti kāraṇamāy niṉṟu pāratak kataiyai nikaḻttic cellum kaṇṇaṉum ikkāviyattil oru pāttiramē. iṟaimaiyiṉ pērāṟṟalkaḷ yāvum niṟainta iṟaiyamcattiṟkuriya talai perum pāttiramāka varukiṉṟāṉ kaṇṇaṉ. pāṇṭavarkaḷukkum keḷaravarkaḷukkum iṭaiyē tūtuvaṉākac cellum nilaiyilum pōrkaḷattilum tayakkamuṟṟa aruccuṉaṉait tēṟṟip 'pōr ceyyalām’ eṉṟu aṟivurai kūṟum nilaiyilum kaṇṇaṉiṉ iṟaimaik kuṇaṅkaḷ nuṇukkamāṉa muṟaiyil viḷaṅkukiṉṟaṉa. paramporuḷiṉ cāyaiyāṉa maṉitaṉāka ulāviṉālumē kāṇpōrkku aṅkaṅkē eṇṇattāl viyappum aruḷ niṟai aṉpum nalkum pāttiram kaṇṇaṉē. pāratakāviyattil āṭavar eṉṉum pirivilaṭaṅkum pāttiraṅkaḷ iṅku mēlē vivaritta ivvaḷavōṭu amaiyāmal iṉṉum palarāka eṇṇaṟṟup parantu kiṭakkiṉṟaṉar. āṉāl pārata kāviyattiṉ iṉṟiyamaiyāta āṇ pāttiraṅkaḷ eṉṟa muṟaiyil iṅku mēlē vivaritta cilarē amaikiṉṟaṉar.

ākaiyāl avarkaḷaip paṟṟiya ceytiyai ivvaḷavil niṟuttiviṭṭu iṉi mēlē cila peṇ pāttiraṅkaḷaip paṟṟi aṟintukoḷḷa muṟpaṭuvōm. pāṇṭavarkaḷiṉ tāy kuntitāṉ varicai muṟaimaiyālum takutiyālum pāratattiṉ mutaṟpeṇ pāttiramāka ilaṅkukiṉṟāḷ. pāṇṭavarkaḷ piṟappataṟku muṉpum pāṇṭuvai maṇantu koḷvataṟku muṉpum muṉivarkkum periyōrkkum toṇṭu ceytu kaḻitta ivaḷuṭaiya kaṉṉip paruvam kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa muṟaiyil tūyatākat tōṟṟukiṟatu. katiravaṉ aruḷāl karṇaṉ piṟantapōtu payamum kuḻappamum aṭaintu, avaṉaip peṭṭiyil vaittu āṟṟil viṭumpōtu ittakaiya nilaikaḷil iyalpāka ōr iḷam peṇṇukku ēṟpaṭum maṉa nilaiyaiyē kuntiyiṭamum kāṇamuṭikiṟatu. arakku māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu vēttirakīyattil ‘aintu putalvarkaḷōṭu taṉimai vāḻkkai naṭattum pōtum, piṟkālattil pōrkkaḷattil karṇaṉait taṉiyē cantittut tāṉ avaṉukkut tāy eṉavum, pāṇṭavarkaḷ avaṉukkuc cakōtararkaḷ eṉavum kūṟi avaṉaip pāṇṭavar pakkam cērumāṟu kēṭkum pōtum, kuntiyiṉ mācu maṟuvaṟṟa tāymaiyuṇarcci teḷivāka amaintu viḷakkam peṟukiṟatu. ikkāviyattil, kuntikku aṭuttapaṭiyāka iṅkē kuṇaviḷakkam peṟuvataṟku uriyavaḷ pāñcāli. palvēṟu nilaikaḷilum avvavaṟṟiṟkēṟpap pāñcāliyiṉ kuṇappōkkuc cittirikkappaṭṭirukkiṟatu. tirumaṇa ēṟpāṭu, cuyamvaram, ivaikaḷukku muṉ iruntu kaṉṉippeṇ pāñcālikkum, turiyōtaṉaṉ tarumaṉuṭaṉē cūtāṭi uṉṉai veṉṟāṉ, eṉṟapōtu ‘taṉṉai iḻantapiṉ eṉṉai iḻantārā? taṉṉai iḻappataṟkumuṉ eṉṉai iḻantārā?’ eṉṟu urimaik kural koṭuttu uṇarcciyōṭu kēḷvi kēṭkum pāñcālikkum iṭaiyē evvaḷavu periya vēṟupāṭu pāruṅkaḷ! turiyōtaṉaṉ avaiyil tāṉ iḻivu ceyyappaṭṭapōtu, ‘iṉi maṉitar tuṇaiyāl nam māṉattaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyātu’ eṉṟu uṇarntu tōṉṟāt tuṇaiyākiya paramporuḷiṉ utaviyai nāṭum nilaiyilum ivaḷuṭaiya aṟivut tiṟaṉaiyē kāṇkiṟōm. kuntiyaik kāṭṭilum ciṟappāṉa vēṟu oru takutiyum pāñcālikku eytukiṉṟatu. kuntiyaip pōl kāviyattil aṅkaṅkē vantu pōkum pāttiramāka irāmal kāviyam muḻutum 'talaivi' eṉṟa iṭattaip peṟum pēṟu ivaḷukku irukkiṟatu, pāratam pāṇṭavarkaḷākiya aivarkaḷ kāviyam eṉṟāl pāñcālitāṉē ataṉ talaivi? inta nōkkil pāñcāliyiṉ kuṇacittira amaiti paṟṟi evvaḷavu vivarittālum ēṟkum. āṉāl itu curukkamāṉa amaippuṭaiya muṉṉurai eṉpatu paṟṟi ivvaḷavil niṟutta vēṇṭiyirukkiṟatu. keḷaravarkaḷukkut tāyākiya kāntāriyaip paṟṟik kāviyattiliruntu potuvāka aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatē allāmal kuṇacittiram eṉṟa muṟaiyil teḷivāka viḷaṅkuvataṟkuriya avvaḷaviṟkup perum paṅku ivaḷukku ikkāviyattil illai. eṉavē, kuntiyaip pōla oru perum pāttiramākak koṇṭu kāntāriyaip paṟṟi viḷakkuvataṟku vivaraṅkaḷ evaiyum iṅkē kiṭaiyā. turiyōtaṉaṉ maṉaiviyākiya pāṉumatiyaip paṟṟic ciṟitaḷavu kūṟalām. pāñcāliyaip pōla vāḻkkaic cōtaṉaikaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum aṉupavikkum cantarppam oṉṟāyiṉum ivaḷukku nēravillai. ākaiyāltāṉ kuṇaṅkaḷāl tīmaiyaṟṟa, naṉmakaḷāka iruntum ivaḷuṭaiya kuṇam ciṟappākat tōṉṟuvataṟkuriya vāyppu illāmalē kaḻintuviṭṭatu. vañcakak kalappillāta tūymaiyāṉa veḷḷaiyuḷḷamum, piṟarukkut tīmai niṉaiyāta eṇṇa nalamum peṟṟiruntum ivaḷuṭaiya nalam peritum pārāṭṭic cittirikkappaṭa paṭāmaikku itait tavira vēṟentap periya kāraṇamum kūṟuvataṟkillai. eṭuttukkāṭṭāka oru nikaḻcciyaik kāṇalām. turiyōtaṉa maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil illāta oru poḻutil avaṉ maṉaivi pāṉumati turiyōtaṉaṉukku neruṅkiya naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyurimai koṇṭu karṇaṉōṭu cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭik koṇṭi runtāḷ. viḷaiyāṭṭil taṉṉai maṟantu ilayittup pōy īṭupaṭṭirunta karṇaṉ ciṟitu nērattil turiyōtaṉaṉ aṅkē vantataik kūṭak kavaṉikkavillai . āṉāl turiyōtaṉaṉ uḷḷē varuvatai avaṉ maṉaivi pāṉumati kaṇṭu koṇṭāḷ. kaṇṭavuṭaṉ kaṇavaṉukkuc ceyya vēṇṭiya mariyātai muṟaippaṭi eḻuntu niṉṟāḷ. tiṭīreṉṟu āṭṭattai niṟuttiviṭṭu avaḷ eḻuntu niṉṟatu kaṇṭa karṇaṉ avaḷ etaṟkāka eḻuntu niṟkiṟāḷ eṉṟa kāraṇam viḷaṅkāmal maṉattil tavaṟāka eṇṇikkoṇṭu avaḷai uṭkārac ceyyum karuttuṭaṉ viḷaiyāṭṭu veṟiyil avaḷait toṭṭu mēkalaiyaip paṟṟi iḻuttu uṭkārac ceytu viṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉ itaṟkākak karṇaṉai maṉṉittu viṭṭatōṭu itai oru peruṅkuṟṟamākavē eṭuttuk koḷḷavillai eṉpataip pāratam vivarikkiṟatu. innikaḻcciyil turiyōtaṉaṉuṭaiya peruntaṉmaikkum mēṟpaṭṭa peruntaṉmaiyākap pāṉumatiyiṉ ciṟanta kaṟpu nilaiyē viḷakkam peṟak kāṇkiṉṟōm. iṉṉum cupattirai, cittirāṅkatai, iṭimpi mutaliya vēṟu pala peṇ pāttiraṅkaḷum akkāviyattiṉ ōrōr pakutiyil payiṉṟu celkiṉṟaṉar. aruccuṉaṉaik kāṇāmalē avaṉai eṇṇi eṇṇik kātaluṇarvu peṟṟut tuṟaviyāka urukkoṇṭu vantirukkum avaṉiṭamē, ‘aruccuṉar nalamā?’ - eṉṟu kēṭkum pētamai niṟainta cupattiraiyiṉ kātalilum oru vakai aḻaku irukkattāṉ irukkiṟatu. pāṇṭiyaṉ makaḷākap piṟantu pārttaṉai maṇantu iṉpuṟṟa nilaiyilum avaṉaip pirintu tuṉpuṟukiṉṟa nilaiyilum ākiya iraṇṭu māṟupaṭṭa nilaikaḷilumē cittirāṅkataiyiṉ paṟṟum meymmaiyum piṟaḻāta kātalil maṉō tiṭṭattiṉ kaṉinta nilaiyaik kāṇpataṟku muṭikiṉṟatu. arakkiyākap piṟantu arakkaṉukkut taṅkaiyāka vāḻntum aṇṇaṉākiya arakkaṉaik koṉṟa pīmaṉ mēl aṉpuḷḷattōṭu kātal koḷḷum iṭumpiyiṉuṭaiya kuṇappōkku oru taṉi vintai. vaṉmaiyum, koṭumaiyum uḷḷa aṉpaṟṟa arakki orutti meṉmaiyum kātalum koṇṭu aṉpu celuttupavaḷāka māṟum vicittira nilaiyai iṭimpi ikkāviyattil namakku aḷikkiṟāḷ. pāratak kataiyiṉ parappai nōkkiṉāl cātāraṇamāṉa oru ciṟiya pāttiramē iṭumpi. āṉālum taṉṉuṭaiya ciṟanta kuṇacittirat tōṟṟattiṉāl maṟakka muṭiyāta ōr iṭattai ikkāviyattil avaḷ peṟṟirukkiṉṟāḷ. āṭavar, peṇṭir eṉṟu iruvakaiyilum pāratam eṉṉum kāppiyak kaṭaliṟ payilum pāttira muttukkaḷ eṇṇilaṭaṅkātavai. eṇṇilaṭaṅkāta anta muttukaḷil ellāvaṟṟaiyum kuḷitteṭuttuk koṇarntu kāṭṭuvataṟkuriya vāyppum virivum intac ciṟiya muṉṉuraikkup pōtātu. mēlē toṭarntu vivarikkappaṭavirukkum kataiyiṉ viraivāṉa vacaṉap pōkkiṟku oru muṉ viḷakkamāka amaintāl pōtum eṉṟa nōkkattōṭutāṉ, intac ciṟu muṉṉuraiyum kūṭa iṅkē eḻutappaṭṭatu. poṉṉai, poruḷai, uṇavai, uṭaiyai, aṉupavikkap piṟantavar kaḷaik kāṭṭilum kāviyattaic cuvaikkum aṉupavattiṟku uriyavarkaḷākap piṟantavarkaḷē perum pākkiyacālikaḷ. ﻿ulakiṉ vēṟenta makāpākkiyaṅkaḷum inta orēyoru pākkiyattiṟku īṭāka muṭiyātu. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum ittakaiya uṟutip poruḷkaḷai viḷakki ivai paṟṟiya uṇarvai uṇṭākkuvatutāṉ ovvōr cātāraṇamāṉa kāviyattukkum nōkkam eṉṟāl pāratam, irāmāyaṇam pōṉṟa periya itikāca kāviyaṅkaḷ inta uṇarvai uṇṭākkat tavaṟiviṭap pōvatillai. piṟa kāviyaṅkaḷ uṟutip poruḷuṇarvai evvaḷavu uṇṭākka muṭiyumō avvaḷaviṟkum orupaṭi viñci niṉṟu pāratam mutaliyavai atē vakai uṇarvai uṇṭākkumē oḻiyak kuṉṟippōkamāṭṭā. itikāca kāviyaṅkaḷiṉ uyarnta kuṟikkōḷē inta uṇarvai ovvoruvarukkum uṇṭākka vēṇṭum eṉpatē ākum. oru nāṭṭu makkaḷ poruḷ tuṟaiyil vaḷam peṟa vēṇṭumāṉāl viḷaivu, toḻil mutaliyavaṟṟaip perukki uḻaippai vaḷarttāl pōtum. veḷiyāruṭaṉ itayaṅkalantu paḻakuvatu pōlap paḻakāmaṟ paḻakukiṉṟa nākarika vaḷam peṟa vēṇṭumāṉāl cātāraṇamāṉa potu aṟivu maṭṭum peṟṟāl pōtum. āṉāl uḷḷattiṉ paṇpāṭu vaḷam peṟa vēṇṭum eṉṟālō kāviyaṅkaḷ vēṇṭum, kavitaikaḷ vēṇṭum, avaikaḷai uṇara muṟpaṭum uḷḷaṅkaḷ vēṇṭum. uṇarat tayaṅkāta uṇarvukaḷ vēṇṭum. aṟa nūlkaḷum nīti nūlkaḷum uṇṭākkukiṉṟa itayap paṇpāṭṭiṉum viraivākap perukiya aḷavil kāviyaṅkaḷē itayap paṇpāṭṭai vaḷarppataṟku muṭiyum. itu aṉupavam malarac ceykiṉṟa pēruṇmai. ‘poy collātē poy collātē!’ eṉṟu ciṟu kuḻantaikku nūṟu muṟai vāy upatēcam ceyyum vaṟaṇṭa muṟaiyaik kaiviṭṭu orē oru muṟai ariccantiraṉ kataiyai urukkamāṉa muṟaiyil uḷḷattil patiyumpaṭiyākac coṉṉāl ‘poy pēcal tītu’ eṉṟa uṇarvai eḷimaiyāṉa muṟaiyil aḻuttamāka ēṟpaṭuttiviṭa muṭiyum. itu uṟuti. inta uṇarvutāṉ kāviyattiṉ talaiciṟanta kuṟikkōḷām. ‘aivar kāviyamākiya’ pāratak kataiyai ettuṇaiyō muṟai eḻuttilum pēccilum kaṇṭu aṉupavittavarkaḷ tām nām. pāratamum, irāmāyaṇamum pārata nāṭṭiṉ paramparaiyāṉa anupavac celvaṅkaḷ . itikācamāka alarnta iṇaiyaṟṟa ilakkiya vaṭivaṅkaḷ. avaṟṟai ettuṇai muṟaikaḷ eḻutiṉālum pēciṉālum cuvaiyō, uṇmaikaḷō, nayaṅkuṉṟap pōvatillai. vāṭāta centaḷirk kaṟpakattiṉ vaippukaḷ avai. iṅkē viriyum inta aivar kāviyam itayap paṇpāṭṭai malarac ceyya vēṇṭum eṉṟa tūya kuṟikkōḷiṉ viḷaivu. inta viḷaivukku ēṟpaṭum payaṉmikuntāl atuvē it toṭariṉ māperum veṟṟi. pāratattiṉ tarumaṉaip pōl illāviṭiṉum vāḻvil ollum vāy ellām aṟattaik kaiviṭṭu viṭāmal kākkum nalla uḷḷam peṟumāṟu ellōraiyum tūṇṭic ceyaṟpaṭuttum tūya paṇpaiyāvatu itu nalkiyē tīrum.





﻿1. mūvar tōṟṟam

anti makaḷ mēlai vāyilil vantu cevvaṇṇak kōlaṅkaḷaip parappi ulakai aḻaku mayamākac ceytu koṇṭirunta anta iṉpamikka mālai nērattil vīṭṭumaṉ māttiram cōrnta maṉattuṭaṉ kaṅkaik karaiyil amarntiruttāṉ. kaṅkaip piravākattiṉ nīla niṟa nīrp parappil mēlai vāṉiṉ cenniṟa oḷi miṉṉi viḷaṅkum aḻakai avaṉ kaṇkaḷ kāṇavillai. cuṟṟup puṟattiṉ kaviṉmikka entak kāṭciyum avaṉaik kavaravillai! taṉṉai maṟantu tāṉ vīṟṟirukkum iṭattai maṟantu uḷḷattōṭu cintaṉaiyil oṉṟip pōyiruntāṉ avaṉ. appaṭi avaṉ maṉatai vāṭṭiya antac cōkam muṟṟiya cintaṉaitāṉ etuvāka irukkum? pirammacariya viratattāl kaviṉ koṇṭu miṉṉum avaṉatu oḷimikka uṭalil nuḻaintu uṭalai aṇuka entak kavalaikkum tuṇivu irukka muṭiyātē? piṉ ēṉ avaṉ kamala vataṉam vāṭiyirukkiṟatu? kaṇkaḷil aḻakoḷi ilakavillaiyē? ēṉ? koṭiya nōyāl tampi vicittira vīriyaṉiṉ maraṇattaik kaṇṭa avaṉ antat tuṉpattaik kūṭap poṟuttāṉ. āṉāl, iraṇṭu peṇkaḷai maṇantu koṇṭu cantira vamicattiṟkuc cantatiyaip paṭait taḷikkāmalē iṟantu pōṉa avaṉ tīyūḻai niṉaikkiṟa pōtu tāṉ vīṭṭumaṉukkut tuyaram tāṅkavillai. nittiya pirammacāriyākiya tāṉ cantiravamicattiṟkāka iṉi etuvum ceyya muṭiyātākaiyiṉāl, cantira vamicam taṉṉōṭu aḻintu pōkumē - eṉpatai niṉaikkavum muṭiyāmal tavittāṉ avaṉ. ciṟiya tāyākiya parimaḷakantiyum makaṉ vīṭṭumaṉaip pōlavē intat tavippil āḻntu pōyiruntāḷ. taṉṉaip pōlavē araṇmaṉaiyil ciṟṟaṉṉaiyum cantira vamicattiṟku nērnta intap peruntīviṉaiyai eṇṇik kumaittu koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai vīṭṭumaṉ naṉku aṟivāṉ. iḷamai aḻaku māṟāta nilaiyil kaṇavaṉai iḻantu maṅkalamiṉṟik kavalkiṉṟa tampiyiṉ maṉaiviyarkaḷāṉa ampikai, ampālikai iruvaraiyum kāṇkiṉṟa pōtukaḷil ellām cantira vamicam kulak koḻuntillāmal ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭatē eṉṟa payaṅkara eṇṇantāṉ vīṭṭumaṉiṉ maṉattil utikkum. vētaṉaiyiṉ vaṭivamē inta eṇṇantāṉ! aṉṟu kāvaiyil ciṟṟaṉṉai avaṉiṭam kūṟiya vēṟōr muṭivu iṭiyōcai kēṭṭa nākam eṉat tiṭukkiṭac ceytiruntatu avaṉai. taṉ uyiriṉum ciṟantatāka avaṉ mēṟkoṇṭirunta viratattai aḻittuk kulaippatāka iruntatu anta muṭivu. kaṅkaiyil viḻuntu māṇṭālum māḷalāmē oḻiya ataṟku iṇaṅkuvatillai eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāṉ avaṉ.

“kulattait toṭarac ceyvataṟku makkaṭpēṟillāta nilaiyil māṇṭavaṉ maṉaiviyai avaṉuṭaiya cakōtaraṉ mīṇṭum maṉaiviyāka ēṟṟuk koṇṭu vamicattai vaḷarkkalām! itai vētaṅkaḷum nīti nūlkaḷum aṅkīkarikkiṉṟaṉa. nīyum inta muṟaippaṭi naṭantu koṇṭāl tāṉ cantira vamicam taḻaikka muṭiyumappā” eṉṟu avaṉuṭaiya ciṟṟaṉṉaiyākiya parimaḷakanti avaṉai vēṇṭik koṇṭāḷ.

“nīṅkaḷ kūṟukiṉṟa intac ceyalaic ceyya muṭiyāta viratamuṭaiyavaṉāka nāṉ irukkiṟēṉ tāyē! ākavē itai maṟuppataṟkāka eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ! ittakaiya nilaiyilē kaṇavaṉai iḻanta peṇṭir muṉivarkaḷāl makkaṭpēṟu aṭaiyalāmeṉṟa vēṟōr muṟai paracurāmar kālattil ēṟpaṭṭuḷḷatu! muṉivarkaḷ mūlamāka vēṇṭumāṉāl uṅkaḷ ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu appōtē ciṟṟaṉṉaikku maṟumoḻi kūṟiviṭṭāṉ vīṭṭumaṉ.

“appaṭiyāṉāl ataṟkum oruvaḻi irukkiṟatu makaṉē! parācara muṉivararuḷāl eṉ kaṉṉip paruvattil nāṉ peṟṟa teyvīkap putalvaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ! avaṉ ippōtu ‘viyācaṉ’ eṉṉum peyaruṭaṉ nikarillāta muṉipuṅkavaṉāka viḷaṅki varukiṟāṉ. avaṉai aḻaittāl nam karuttuppaṭi ceyya icaintu taṉ aruḷ valimaiyiṉāl vicittira viriyaṉiṉ maṉaiviyar makkaṭpēṟu aṭaiyumpaṭi ceyvāṉ! nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?..” eṉṟu ciṟṟaṉṉai mīṇṭum avaṉaik kēṭṭāḷ.

“nāṉ niṉaippataṟkum colvataṟkum iṉi eṉṉa irukkiṟatu tāyē? viyācar tiruvaruḷāl cantiravamicam vaḷara ētāvatu vaḻi ēṟpaṭumāṉāl atu nammuṭaiya perum pēṟu ākum. taṭaiyiṉṟit taṅkaḷ karuttuppaṭiyē ceyyuṅkaḷ” eṉṟu vīṭṭumaṉ kūṟiṉāṉ.

itaṉ piṉ mālaiyil kaṅkaik karaikku vantapōtu tāṉ mīṇṭum cintaṉai avaṉaic cūḻntu koṇṭiruntatu. ataiyē toṭakkattil kaṇṭōm. ulakeṅkum tammuṭaiya aṟivu maṉattaip puṉitamāṉa muṟaiyil parappik koṇṭirukkum anta makāmuṉivar aruḷ purivār, eṉṟa nampikkaiyuṭaṉē mālaik kaṭaṉkaḷai muṭittāṉ vīṭṭumaṉ. kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu avaṉ araṇmaṉaikkup puṟappaṭumpōtu kaṅkaikkarai mella iruṇṭu koṇṭiruntatu. cellum vaḻi maṅkik koṇṭiruntatu. āṉāl maṉattil maṭṭum nampikkaic cuṭar ciṟitu ciṟitāka oḷi perukki vaḷarntu koṇṭiruntatu. parimaḷakanti viyācarai aḻaittāḷ. viyācar ellāp paṟṟukaḷaiyum tuṟanta muṉivarāyiṉum peṟṟavaḷ aḻaitta anta aḻaippai maṟukkavō, tuṟakkavō muṭiyavillai. avar peṟṟavaḷukku muṉ tōṉṟiṉār. parimaḷakanti, cantiravamicam kulamuṟaiyiṉṟit tavippataik kūṟi antat tavippu nīṅka aruḷ puriyumāṟu vēṇṭik koṇṭu kālañceṉṟa vicittira vīriyaṉiṉ tēviyarkaḷākiya ampikai, ampālikai iruvaraiyum avar vacam oppuvittāḷ viyācar aruḷ purintār kurukulak koḻuntu mūṉṟu taḷirākat taḻaittu vaḷarntatu. tirutarāṭṭiraṉ, pāṇṭu, vituraṉ eṉṟu mūvarai viyācariṉ aruḷ aḷittuc ceṉṟatu. tirutarāṭṭiraṉ piṟavik kuruṭaṉākavum pāṇṭu uṭal veḷuttavaṉākavum tōṉṟiyiruntaṉar, aṟivilum aḻakilum ciṟanta putalvaṉākat tōṉṟiyavaṉ vituraṉ oruvaṉē! evvāṟāṉāl eṉṉa? ‘kuru kulakkoṭi vēraṟuttup pōkavillai. taḻaittup paṭarat toṭaṅki viṭṭatu - eṉṟu tiruptiyuṟṟaṉar parimaḷakantiyum vīṭṭumaṉum.

“kālam vaḷarntatu! vaḷarntu vaḷarntu perukiyatu. tirutarāṭṭiraṉ, pāṇṭu, vituraṉ mūvarum kaviṉpeṟṟu viḷaṅkum mūṉṟu malaiccikaraṅkaḷ pōlap pukaḻpūttu vaḷaralāyiṉar. vīṭṭumaṉ kaṇṇai kākkum imai pōla anta mūṉṟu kulak koḻuntukaḷaiyum pōṟṟi vaḷarttu vantāṉ. kalvi, kēḷvi, paṭaippayiṟcikaḷil avarkaḷait tērcci peṟṟu valimaiyaṭaiyac ceyvataṟkākat tāṉē avarkaḷukku āciriyaṉāka amaintāṉ. kurukulattiṉ etirkāla nalam, etirkālac ciṟappu ākiya yāvaiyum anta mūvarāl tāṉ nilai peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatai uṇarntu koṇṭu tāṉ vīṭṭumaṉ avarkaḷai ivvāṟu uruvākkalāṉāṉ. inta uṇarccitāṉ taḷarcciyē kuṟukkiṭāmal avaṉukku ūkkamaḷitta uṇarcci. takunta paruvam vantatum mūttavaṉākiya tirutarāṭṭiraṉukku muṭi cūṭṭiṉāṉ vīṭṭumaṉ. pāṇṭuvai avaṉukkuc cēṉāti patiyāka niyamittāṉ. kaṭaicittampiyākiya vituraṉai avaṉuṭaiya aṟivāṟṟalkaḷukkēṟṟa amaiccut toḻilukkuriyavaṉāka niyamittāṉ. ivvaḷavum ceytu muṭittapiṉ, tirutarāṭṭiraṉukkut tirumaṇattaiyum viraivil muṭittuviṭṭāl nallateṉṟu tōṉṟiyatu vīṭṭumaṉukku. kāntāra nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ kāntāriyai avaṉukkēṟṟa maṉaiviyākak karutit tūtuvarkaḷai maṇam pēci varumāṟu aṉuppiṉāṉ. tirutarāṭṭiraṉ kaṇṇillātavaṉ eṉṟa uṇmai terintavaṉākaiyiṉāl kāntāra vēntaṉ avaṉukkut taṉ makaḷaik koṭuppataṟkut tayaṅkiṉāṉ. taṉ tayakkattai avaṉ taṉ makaḷiṭamē kūṟiyapōtu, “kalaṅkātīrkaḷ appā? viti eṉṉai inta vaḻiyil tāṉ aḻaikkiṟatu pōlum! kuruṭarāka iruntāl irukkaṭṭum! nāṉ avaraiyē maṇantu koḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ!” eṉṟu kāntāri maṟumoḻi tantāḷ. ‘maṇattiṟkuc cammatam’ eṉṟu tūtuvarkaḷiṭam kūṟiyaṉuppiṉāṉ, kāntāramaṉṉaṉ. viraivil kāntārikkum tirutarāṭṭiraṉukkum maṇam muṭintatu. ‘kaṇavaṉukku illāta kaṇkaḷ’ eṉakku maṭṭum etaṟku? eṉṟu kūṟiṉavaḷāy maṇamāṉa aṉṟē taṉ kaṇkaḷaiyum tiraiyiṭṭu iṟukak kaṭṭi maṟaittuk koṇṭāḷ kāntāri. avaḷuṭaiya intak kaṟput tiṟattaik kaṇṭu viyakkātārillai. atiyaṟputamāṉa aḻakum naṟkuṇaṅkaḷum paṭaitta inta yuvatikku ivvaḷavu iḷam paruvattilēyē tiyākamum, kaṟpuṇarcciyum ceṟinta inta uḷḷam eppaṭi amaintatu?’ - eṉṟu nāṭu muḻuvatum aticayittatu! cātāraṇamāka evarālum ceyya muṭiyāta tiyākattaic ceytu kāṭṭukiṉṟavariṭam oru vitamāṉa teyvīkak kavarcci iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭukiṉṟatu. kāntāriyiṉ tiyākamum avaḷukku ittakaiyatoru kavarcciyai aḷittiruntatu. tirutarāṭṭiraṉukkut tirumaṇam muṭinta cila nāṭkaḷilēyē pāṇṭuviṉ tirumaṇattaip paṟṟiya cintaṉai vīṭṭumaṉukku ēṟpaṭṭatu. kuntipōcamarapil cūraṉ eṉṉum aracaṉiṉ makaḷākiya ‘piratai’ (kunti ) eṉpavaḷaip pāṇṭuvukku maṇamuṭikkalāmeṉṟu karutiṉāṉ avaṉ. ataṟku muṉpākavē ‘piratai’yiṉ kaṉṉip paruvattu varalāṟu oṉṟai nām kaṇṭu viṭuvōm. kataip pōkkiṟku avaciyamāṉa varalāṟu ākum itu.





﻿2. kaṉṉip paruvattil naṭanta katai

kunti pōcar araṇmaṉaiyil eḻilum vaṉappumāka vaḷarntuvanta piratai, vaḷarpiṟaic cantiraṉ kalai kalaiyāka vaḷarntu muḻumai kaṉivatu pōla niṟaivai neruṅkik koṇṭi runtāḷ. tuḷḷit tirintu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭumiḷamaip paruvattil iḷamayil pōlap paḻaki vantāḷ avaḷ. inta nilaiyil tava valimai mikkavarākiya turvāca muṉivar orumuṟai kuntipōcar araṇmaṉaikku vijayam ceytu taṅkiyiruntār. muṉivar varavāl taṉ viḷaiyāṭalkaḷaiyellām niṟutti vaittuviṭṭu muḻu nērattaiyum avarukkup paṇiviṭai ceyvatil īṭupaṭuttiṉāḷ piratai.

“ivar iṅkē taṅkiyirukkiṉṟa varaiyilum ivarukkuriya paṇiviṭaikaḷ ellāvaṟṟaiyum nīyē ceyya vēṇṭum! muṉivar paṇiviṭaiyiṉāl uṉakkup pala naṉmaikaḷ eytum” eṉṟu avaḷ tantaiyum avaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. piratai, kaḻaṅkāṭal, pantāṭal, ammāṉaiyāṭal, malar koytal mutaliya ellā viḷaiyāṭṭukkaḷaiyum maṟantu muṉivar paṇiyil mūḻkiṉāḷ. etaṟkeṭuttālum viraivil ciṉaṅkoṇṭu viṭupavarākiya turuvācarum tiruptiyōṭu ēṟṟuk koṇṭu ciṉamiṉṟi irukkumāṟu ōrāṇṭuk kālam alukkāmal calikkāmal intap paṇiviṭaiyaip poṟumaiyōṭu toṭarntu ceytāḷ piratai. āttirattiṉ avatāramākiya turvāca muṉivarē kaṇṭu viyantu makiḻumpaṭi avvaḷavu payapaktiyōṭu anta ōrāṇṭup paṇiyai niṟaivēṟṟi yiruntāḷ avaḷ. ōrāṇṭu kaḻintatum maṉamakiḻnta turuvācar tapōvaṉattiṟkut tirumpi cellumuṉ avaḷukkuc ciṟantatoru varattai aḷittuviṭṭuc ceṉṟār. anta varattai avaḷ aṭaivataṟkuriya mantirattaiyum ﻿ kaṟpittār. “uṉakku viruppamāṉa entat tēvarkaḷai niṉaittuk koṇṭu inta mantirattaik kūṟiṉālum avarkaḷ uṭaṉē uṉṉaiyaṭaintu taṅkaḷ aruḷvaliyāl tammaip pōlavē aḻakum āṟṟalum mikka ōrōr putalvaṉai uṉakku aḷittuviṭṭuc celvārkaḷ. itu uṉ vāḻvil uṉakku mikavum payaṉpaṭakkūṭiya mantiramākum” - eṉpatu tāṉ turuvācar kūṟic ceṉṟa varam. piratai atai naṉṟip perukkōṭu ēṟṟuk koṇṭāḷ. itu naṭantu cila nāṭkaḷ kaḻintirukkum. ōru nāḷ iravu nilavu iravaip pakalākkik koṇṭiruntatu. nilā muṟṟattil taṉṉantaṉiyē amarntu iraviṉ kuḷirnta cūḻnilaiyai aṉupavittuk koṇṭirunta pirataiyiṉ maṉam eṉṟaikkumillāta putumai yākak kāraṇamillāmalē periya makiḻcci uṇarvil cikkiyiruntatu. ēṉ? etaṟkāka? eppaṭi? anta makiḻcci ēṟpaṭṭatu eṉpatu avaḷukkē viḷaṅkavillai. mēlē muḻu nilavu! mēṉiyilē varuṭic cellum teṉṟal piratai iṉam puriyāta ‘pōtai’ oṉṟil cikkiṉāḷ. avaḷ maṉam kāṟṟil mitakkum pañcāka māṟiviṭṭatu pōliruntatu. turuvācar kūṟic ceṉṟa mantirattai niṉaittup pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷukku ippōtu ciṟitu ciṟitāka ēṟpaṭṭu muṟṟik kaṉintatu. mantirattai maṉattil niṉaittāḷ. katiravaṉ peyaraik kūṟi aḻaittāḷ. katiravaṉ avaḷ muṉpu tōṉṟiṉāṉ! cem poṉṉaip pōlak koḻuntu viṭṭu eriyum tīyiṉ niṟattil āṭai ceviyil oḷimayamāṉa kavaca kuṇṭalaṅkaḷum cirattil veyilumiḻum maṇimuṭiyum! tōḷil vākuvalayaṅkaḷ muṉkaiyil kaṭakaṅkaḷ kampīramāṉa tōṟṟam! pirakāca kaṇkaḷaip paṟittatu. taṉ muṉ niṟkum ājāṉupākuvāṉa anta aḻakaṉaik kaṇṭu tikaittup pōṉāḷ kunti (nēyarkaḷukku eḷimaiyākavum teḷivākavum viḷaṅkuvataṟkākap ‘piratai’ yai iṉimēl kunti eṉṟa peyarālēyē aḻaippōm.) “patmiṉi! uṉ aḻaku eṉakku mayakka mūṭṭukiṟatu eṉ arukē vā” - eṉṟu kūṟiyavāṟē pavaḻap pāṟai pōṉṟa taṉ mārpil avaḷait taḻuvik koḷḷa muyaṉṟāṉ katiravaṉ. kunti añci naṭunaṭuṅkiyavaḷāy maṉaṅkulaintu. “aiyō! nāṉ kaṉṉip peṇ. eṉṉait toṭātē! itu aṟamā? muṟaiyā?” - eṉṟu avaṉ piṭiyiliruntu vilakit timiṟi otuṅkiṉāḷ. avaḷ ivvāṟu kūṟiviṭṭu otuṅkavum, katiravaṉuṭaiya kaṇkaḷ mēlum civantaṉa. avaṉ āttirattōṭu, “appaṭiyāṉāl eṉṉai ēṉ vīṇāka aḻaittāy? eṉ karuttukku icaiyāmal eṉ varavai ippōtu vīṇākkuvāyāṉāl uṉakku inta varattaik koṭutta muṉivaṉukku eṉṉa kati nēriṭum eṉpatai nī aṟivāyā? allatu uṉ kulam eṉṉa katiyaṭaiyum? eṉpatāvatu uṉakkut teriyumā? peṇṇē! nāṉ colvataik kavaṉamākak kēḷ uṉṉaip peṟṟa tantai itai aṟintu uṉ mēl veṟuppuk koḷvāṉē eṉṟu nī payappaṭa vēṇṭām. eṉ varavu uṉakku naṉmaiyaiyē nalkum! itaṉāl eṉṉaik kāṭṭilum talaiciṟanta maintaṉ oruvaṉai nī aṭaivāy! itai uṉ tantai aṟiyātapaṭi nāṉ mīṇṭum uṉakkuk kaṉṉimaiyai aḷittuviṭṭup pōvēṉ” - eṉṟāṉ. avaṉ ivvāṟu kūṟikkoṇṭirukkumpōtē kuntikku naṉṉimittattiṟku aṟikuṟiyāka iṭakkaṇkaḷ tuṭittaṉa. avaḷ katiravaṉai nōkkip puṉmuṟuvalōṭu talaiyacaittāḷ. katiravaṉ mīṇṭum avaḷai neruṅkiṉāṉ. vāṉattilirunta cantiraṉukku itaik kaṇṭu veṭkamākap pōyviṭṭatō eṉṉavō? avaṉ caṭṭeṉṟu taṉ mukattai mēkattiraḷukkuḷ maṟaittuk koṇṭāṉ. mēkattiliruntu, cantiraṉ maṟupaṭiyum viṭupaṭṭu veḷiyē vanta pōtu nilā muṟṟattil katiravaṉ kuntiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭi runtāṉ. tāṉ vantatu, kuntiyai makiḻvittatu, avaḷukku mīṇṭum kaṉṉiyāka varaṅkoṭuttatu, ellām veṟuṅ kaṉavō, eṉṟeṇṇum paṭi avvaḷavu vēkamāka viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟāṉ avaṉ. cañcalam, cañcāram, cāratyam, mutaliyavaikaḷaiyē taṉ kuṇamākak koṇṭa kālam mīṇṭum veḷḷamākap pāyntōṭiyatu. kuntiyiṉ vayiṟṟil ‘karṇaṉ’ piṟantāṉ. tēvarkaḷum aṟiyāta koṭaip paṇpai nirūpittuk kāṭṭuvāṉ pōlat tōṉṟiya intap putalvaṉ cevikaḷil kavaca kuṇṭalamum īkai yoḷi tikaḻum mukamumāka viḷaṅkiṉāṉ. ulakum, kulamum, paḻikkum eṉa añciya kunti intap putalvaṉai oru pēḻaiyil potintu vaittuk kaṅkai veḷḷattil mitakka viṭṭuviṭṭāḷ. pēḻai kaṅkaiyilē mitantu koṇṭē kuḻantaiyuṭaṉ ceṉṟatu. atirataṉ eṉṉum peyaraip peṟṟa ‘cūtanāyakaṉ’ eṉkiṟa tērppākaṉ taṉ maṉaivi ‘rātai’ eṉpavaḷuṭaṉē nīrāṭak kaṅkaikku vantāṉ. kunti mitakkaviṭṭa pēḻaiyai ivarkaḷ kaṇṭeṭuttaṉar. vekunāṭkaḷāka makkaṭpēṟiṉṟi varunti vanta ivarkaḷ maṉamakiḻvōṭu aḻakum aruḷoḷiyum tatumpum karṇaṉākiya kuḻantaiyai iṉṉāṉeṉṟu teriyāmalē vaḷarttu vantaṉar. itu tāṉ kuntiyiṉ kaṉṉip paruvattil naṭanta maṟaimukamāṉa katai.





3. aivar avatāram

pāṇṭuviṉ tirumaṇattai viraivil naṭattiviṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka vīṭṭumaṉ aṉuppiya tūtuvarkaḷ kunti pōca nāṭṭai aṭaintu cūra maṉṉaṉaic cantittaṉar. kuntiyaip pāṇṭuvukku maṇamuṭittuk koṭuppataṟkuc cūraṉ uvakaiyōṭu cammatittāṉ. oruppaṭṭu icainta karuttait turuvācar ceṉṟu vīṭṭumaṉukkuk kūṟiṉar. vīṭṭumaṉ tirumaṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. oru kuṟippiṭṭa maṅkala nāḷil kuntikkum pāṇṭuvukkum tirumaṇam nikaḻntatu. tirumaṇamāṉa putitil maṇa iṉpattai iyaṟkaic cūḻalil nukaruvataṟkāka imayamalaic cāraliluḷḷa aḻakiya pūmpoḻilkaḷil poḻil viḷaiyāṭak karuti maṉaiviyōṭu pāṇṭu puṟappaṭṭāṉ. itaṟkuḷ mantira rācaṉ eṉṟa vēṟor aracaṉum ‘māttiri’ eṉṟa peyaraiyuṭaiya taṉ makaḷaiyum pāṇṭuvukkut tāṉākavē virumpi maṇamuṭittuk koṭuttiruntāṉ. iru maṉaiviyaruṭaṉum imayamalaic cāralukkuc ceṉṟa pāṇṭu poḻutu pōkkukkāka vēṭṭaiyāṭavum virumpiṉāṉ. taṅkiyirunta poḻilil kuntiyaiyum māttiriyaiyum viṭṭuviṭṭu villum kaṇaippuṭṭilum cumantu vēṭṭaikkup puṟappaṭṭāṉ pāṇṭu, vēṭṭaiyāṭuvataṟku arumaiyāṉa palavakai vilaṅkukaḷai eḷimaiyāka vēṭṭaiyāṭi vīḻttiyapaṭiyē mēlum mēlum perukukiṉṟa vēṭṭai viruppattōṭu malaic cāral vaḻiyē villēntiya kaiyaṉāyc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ avaṉ. ivvāṟu ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu, tolaivil ōr āṇmāṉum, peṇmāṉum tammuṭṭi oṉṟu paṭṭu iṉpa nilaiyil āḻntirukkum kāṭci avaṉ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭatu. pāṇṭuviṉ pōtāta vēḷaitāṉō eṉṉavō, anta nilaiyilirunta avviraṇṭu māṉ kaḷaiyum avaṉ kaṇṭatu? aṟivaṟṟa ōr ācai avaṉ maṉattil eḻuntatu. anta māṉkaḷai vēṭṭaiyāṭiṉāl eṉṉa eṉṟa ācai tāṉ atu! avaikaḷ irukkiṉṟa ‘mayaṅkiya nilai’ kuṟi tappāmal ampu celuttuvataṟku ēṟṟapaṭi amaintiruntatu. pāṇṭuviṉ maṉattil karuṇai ciṟitaḷavum eḻavillai ! ācaiyē viñci niṉṟatu. kai villai vaḷaittatu! ‘ampu’ oṉṟu virrrreṉṟu kuṟi vaitta ticai nōkkip paṟanta aṭutta vināṭiyil anta āṇ māṉ alaṟik koṇṭē kīḻē cāyntatu. cāynta maṟukaṇam aṅkē māṉ illai. mārpilē kuruti oḻuka oru muṉivar eḻuntu niṉṟār. pāṇṭu oṉṟum puriyāmal avaraip pārttuk koṇṭē tikaittup pōy niṉṟāṉ. ‘tāṉ ampu eyta māṉ eṅkē? inta muṉivar eppaṭi vantār? tam ampu ivar mārpil eppaṭit taittatu?’ eṉṟa viṉākkaḷ avaṉ maṉattil eḻuntaṉa.

avaṉuṭaiya tikaippaiyum viyappaiyum pōkku pavar pōl ‘intamaṉ’ eṉṉum peyaraiyuṭaiya anta muṉivar āttirattuṭaṉē moḻiyalāṉār; ‘nāṉum eṉ maṉaiviyum āṇmāṉum peṇmāṉumāka urumāṟi iṉpattil īṭupaṭṭirukkum pōtu eṉ mēl ampu eytu koṉṟāy nī! intat takāta kāriyattaic ceytataṟkāka, ‘nīyum uṉ maṉaiviyai iṉpam nāṭi eppōtu tīṇṭukiṟāyō, appōtē iṟantu pōvāy itu eṉ cāpam’ eṉṟu itaik kūṟiyavuṭaṉ kīḻē viḻuntu iṟantu pōṉār intamaṉ muṉivar. peṇmāṉāka urumāṟiyirunta avar maṉaiviyum ciṟitu nērattiṟkellām kaṇavaṉ pirivaip poṟukkāmal kāṭṭut tīyilē pāyntu uyir tuṟantāḷ. cāpam peṟṟa piṉpu tāṉ pāṇṭuvukkut taṉ kuṟṟamum atil niṟaintirunta tīmaiyum pulappaṭṭaṉa. avaṉ taṉṉai uṇarntāṉ. ‘ceyta pāvam evvaḷavu periyatu?’ eṉpataiyum uṇarntāṉ. intap pāvattiṟku eppaṭiyāvatu parikāram tēṭiyākavēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaiya maṉaccāṉṟu avaṉai vataittatu. taṉakku meyyuṇarvait tōṟṟuvittatu antac cāpamēyākaiyāl atu ēṟpaṭṭatum oru vakaiyilē nallatākavē tōṉṟiyatu avaṉukku. taṉ pāvattukkup parikāramāka, aracāṭci, antastu, paṭaittalaimaip patavi mutaliya ellāvaṟṟaiyum tuṟantu maṉaiviyarōṭu vaṉattilēyē taṅkit tavattuṟaiyil īṭupaṭak karutiṉāṉ. ataṉpaṭiyē ceytāṉ!

paṭaiyai aṭakki naṭattiya pāṇṭu ippōtu tavattiṟkākap pulaṉkaḷai aṭakki naṭattap paḻakiṉāṉ. aracāṭciyiṉ oru pirivil talaimai pūṇṭiruntavaṉ ippōtu ñāṉattiṟkut talaimai pūṇṭavaṉāyiṉaṉ. avaṉuṭaiya tavam nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu perukic ciṟantu vantatu. iṭaiyē, ‘makkaṭpēṟillāmaiyiṉālē taṉ vāḻvu payaṉaṟṟatāki viṭumō?’ - eṉṟa kavalaiyum oru nāḷ avaṉukku ēṟpaṭṭatu! tirutarāṭṭiraṉuṭaiya maṉaiviyākiya kāntāri viyācaruṭaiya aruḷāl nūṟu putalvarkaḷaip peṟuvataṟku ēṟṟavāṟu karuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉ appōtu kēḷvippaṭṭiruntatum inta ēkkattai mēlum vaḷarppataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu. kuntiyai aḻaittuk kāntāri karuvuṟṟirukkum ceytiyaiyum taṉ ēkkattaiyum kūṟut toṭaṅkiṉāṉ pāṇṭu.

“āruyirk kātali! inta ulakil aṟivaṟinta makkaḷaip peṟuvatum, aṅṅaṉam peṟṟa makkaḷiṉ maḻalai moḻikaḷaik kēṭpatum pōlac ciṟanta iṉpam vēṟu evaṟṟilumē illai. āṉāl eṉ tīviṉaiyāl nāṉaṭaintirukkiṉṟa cāpattai niṉaittup pārttāl intap piṟaviyil makkaḷaip peṟṟu maḻalai kēṭkum iṉpattai nāṉ aṭaiyāmalē iṟantu viṭuvēṉō? - eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. makkaḷ iṉpattai nāṉ aṭaivataṟku uṉṉāl ētēṉum utavi ceyya iyalumā kunti?” uḷḷam urukum coṟkaḷāl kuntiyiṭam vēṇṭik koṇṭāṉ pāṇṭu. kaṇavaṉiṉ inta urukkamāṉa vēṇṭukōḷaik kēṭṭa pōtu taṉakkut turvācar kaṟpittuc ceṉṟa mantirattiṉ niṉaivu ēṟpaṭṭatu kuntikku. tāṉ cūriyaṉaic cērntatu, karṇaṉaip peṟṟu āṟṟilē viṭṭatu, ākiya iraṇṭu ceytikaḷai maṭṭum kūṟāmal, turuvācarukkup paṇiviṭai ceytatu toṭaṅki avariṭam varam peṟṟatu varai ellāc ceytikaḷaiyum pāṇṭuviṭam vivaramākak kūṟiviṭṭāḷ avaḷ. kunti kūṟiyataik kēṭṭa pāṇṭu iḻanta poruḷai iru maṭaṅkākat tirumpap peṟṟār pōla maṉamuvantu, “itaṟku nāṉ maṉappūrvamākac cammatikkiṉṟēṉ kunti, nī virumpukiṉṟa tēvarkaḷai aḻaittu avarkaḷuṭaṉ kūṭi eṉakku makkaṭ celvattaik koṭu! atu oṉṟē eṉakku vēṇṭiyatu!” eṉṟāṉ.

kunti kaṇavaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit tarmarācaṉai mantiram olittu aḻaittāḷ. muṉpu mutaṉ muṟai katiravaṉ tōṉṟiyatu pōl ippōtu tarumaṉ avaḷ muṉpu tōṉṟiṉāṉ. avaḷukku aruḷ ceyta piṉ tarumaṉ viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ. uriya kālattil kunti karukkoṇṭāḷ. karumuṟṟip piṟanta putalvaṉē tarumaputtiraṉ. ‘ulakaiyellām taṉ nēriya āṭci vaṉmaiyiṉāl ceṅkōl neṟiyilē celutti āḷavalla maṉṉar maṉṉaṉ ivaṉ!’ - eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ collumpaṭi viḷaṅkiṉāṉ iḷan tarumaputtiraṉ. avaṉiṭam avvaḷavu tējas niṟaintu viḷaṅkiyatu! ‘kuntikku ittakaiya putalvaṉ piṟantirukkiṟāṉ’ eṉṟa ceytiyaik karukkoṇṭirunta kāntāri kēṭṭāḷ. aḷavukkatikamāṉa poṟāmai payaṅkaramāṉatu. kāraṇamiṉṟip piṟaraip paṟṟi maṉaṅ kotittāl taṉakkē tuṉpattai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.

iṭaiviṭāta poṟāmaiyiṉāl kāntāriyiṉ karucci citaintu veḷippaṭṭatu. itaik kaṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟaṟiyāmal palarum añciyirukkumpōtu viyācar vantār. citainta karuvai nūṟu tāḻikaḷil taṉittaṉiyē pirittu aṭaittuviṭṭu, ‘ivaikaḷ tāmākavē muṟṟik kuḻantaikaḷāka veḷippaṭṭāl oḻiya iṭaiyē evarum tīṇṭalākātu! - eṉṟu kūṟic ceṉṟār avar. ataṉpaṭiyē tāḻikaḷait tīṇṭāmal tolaiviliruntu kuḻantaikaḷ veḷippaṭum nāḷai aṭaikkākkum pāmpaip pōl āvalōṭu etirpārttiruntāḷ kāntāri. iṅkē attiṉa puriyil ivvāṟirukkumpōtu tapō vaṉattil pāṇṭu mīṇṭum kuntiyai aḻaittu makkaṭ pēṟṟukku vaṟpuṟuttiṉāṉ. kunti turvācar kaṟpitta mantirattaik kūṟi vāyu tēvaṉai aḻaittāḷ. vāyutēvaṉiṉ nalvaruḷāl valimaiyilum āṟṟalilum nikaraṟṟavaṉākiya vīmaṉ tōṉṟiṉāṉ. kuntiyum pāṇṭuvum maṉamuvantaṉar.

vīmaṉ piṟanta cila nāṭkaḷil attiṉapuriyil viyācar vaittuviṭṭuc ceṉṟa karuppat tāḻikaḷuḷ mutal tāḻiyiliruntu kuḻantai veḷippaṭṭatu. intak kuḻantaiyē turiyōtaṉaṉ. itaṉ piṟanta nāṭ pōtil nallavarkaḷ kaṇṭu maṉam varuntumpaṭiyāṉa pala tīya nimittaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. piṉpu cila nāṭkaḷil toṭarntu varicaiyākat toṇṇūṟṟoṉpatu tāḻikaḷiliruntum tuccātaṉaṉ mutaliyavarkaḷ piṟantārkaḷ. iṟutiyākat ‘tuccaṉai’ eṉṉum peṇṇoruttiyum piṟantāḷ. putalvarkaḷ nūṟṟuvarālum peṇ oruttiyālum tirutarāṭṭiraṉum kāntāriyum iṟumpūtaṭaintu makiḻcciyil tiḷaittiruntaṉar. mūṉṟāvatāka mīṇṭum pāṇṭu virumpiyapaṭiyē kunti intiraṉai aḻaittu avaṉaruḷāl aruccuṉaṉaip peṟṟāḷ. piṟanta kālattil paṅkuṉaṉ eṉṉum peyar avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. taṉ maṉaiviyaril kuntikku makkaḷ mūvar piṟantiruntum māttiri makkaḷiṉṟi varuntuvataik kaṇṭu pāṇṭu, “kunti! uṉakku turvācar kaṟpitta mantirattai nī māttirikkum kaṟpittu avaḷum makkaṭpēṟu aṭaiyumāṟu cey!” eṉṟu aṉpuṭaṉ kuntiyai vēṇṭik koṇṭāṉ.

kaṇavaṉuṭaiya vēṇṭukōḷpaṭi turvācar taṉakkaḷitta mantirattai māttirikkuk kūṟiṉāḷ kunti. anta mantirattaik koṇṭu katiravaṉ putalvarākiya acuviṉi tēvarkaḷ iruvaraiyum taṉittaṉiyē irumuṟai aḻaittu avarkaḷaruḷāl nakula, cakātēvarkaḷaip peṟṟāḷ māttiri. putalvarkaḷ aivarai aṭainta pāṇṭu tāṉ ceytu vantu tavattiṟkē payaṉaip peṟṟavaṉ pōla uḷḷam uvantāṉ. pāṇṭu, kunti, māttiri ākiyavarkaḷ maṉattil makiḻcci vaḷarntataip pōlavē pāṇṭavarkaḷ aivarum vaḷaruṅ kuruttu eṉak koḻittu vaḷarntu vantaṉar. takka paruvattil muṉivarkaḷaik koṇṭu kuṭumi kaḷaimaṅkalamum munnūl maṅkalamum ceyvittup putalvarkaḷaik kalaip payiṟci mēṟkoḷvataṟkēṟṟavarkaḷākkiṉāṉ. tapōvaṉattu vāḻkkaiyiṉ iṉiya cūḻnilaiyil muṉivarkaḷākiya āciriyarkaḷ kaṟpitta palavakaik kalaikaḷilum tērntu tikaḻntaṉar pāṇṭavar.





﻿4. pāṇṭuviṉ maraṇam

tīviṉai evarai aṇukiṉālum cari, collik koṇṭu aṇukuvatillai. kaṇṇukkut tōṟṟāmal viḷaivu neruṅkukiṟatu viṉai. pāṇṭuviṉ viṉaiyum ippaṭittāṉ avaṉai neruṅkiyatu. viṉaikkum vitikkum muṉṉāl maṉitaṉ emmāttiram? appōtu vacantakālam! tapōvaṉattaic cuṟṟi vacanta kāla eḻil maṉōramyamākap paraviyiruntatu. maraṅkaḷiṉ pacumaip parappiṟku naṭu naṭuvē cevvaṇṇa malarkaḷ kottuk kottākap pūttiruntaṉa. teṉṟal maṉōkaramāka vīcik koṇṭiruntatu. kuḷirnta cūḻnilai, pāṇṭu māṉ tōlai virittu amarntu koṇṭiruntāṉ.

ācirama vācalil māttiri nīrāṭi viṭṭuk kūntalaip pularttik koṇṭiruntāḷ. avaḷ niṉṟu kūntalaip pularttik koṇṭirunta nilai kaṇṭōr kāmuṟattakka kavarcciyiṉatāka irunttu. tavattukkāka amarntu koṇṭirunta pāṇṭu, kaṇkaḷ imaiyāmal avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ, nīrāṭi muṭinta nilaiyil kaṭainteṭuttavai pōṉṟa avaḷuṭaiya aṅkaṅkaḷ ōḷi niṟaintu tōṉṟik kāṇum kaṇkaḷai vacīkarittaṉa. tōkai virittāṭum iḷamayil pōl avaḷ taṉṉai maṟanta avacattuṭaṉ kūntalaik kōtik koṇṭēyiruntāḷ. pāṇṭuviṉ maṉattil avaḷuṭaiya inta mōkaṉamāṉa tōṟṟam ācait tīyai mūṭṭiyatu. aṅkucattaiyum pākaṉaiyum mīṟik koṇṭu matattāl koḻuttu ōṭum yāṉaiyaip pōlat tavattaiyum oḻukkattaiyum mīṟik koṇṭu avaṉ maṉam mōkaveṟiyil āḻntatu. māttiriyiṉ kumutac cevvitaḻkaḷum, koñcum kiḷi moḻiyum avaṉ tavattai apakarittaṉa. avaṉ māṉ tōliliruntu eḻuntāṉ. tavattai maṟantāṉ. taṇikka muṭiyāta ācai veṟiyāl inta muṉivariṉ cāpattaiyum maṟantu māttiriyai aṇukiṉāṉ avaṉ. aṭutta viṉāṭi māttiri avaṉ kaiyil viḷaiyāṭṭup pāvaiyāka māṟiṉāḷ. avaṉ karaṅkaḷ ācai tīra avaḷait taḻuvi muyaṅkiṉa. atē nērattil cariyākat tolaivil eṅkō ōr āntai payaṅkaramāka oru muṟai alaṟi ōyntatu. muyaṅkiya pāṇṭuviṉ karaṅkaḷ cōrntaṉa. avaṉukku mūccut tiṇaṟiyatu. kai kālkaḷ ōyntu koṇṭu vantaṉa. ciṟitu ciṟitāka uṇarvu oṭuṅkik koṇṭē vantatu. māttiri oṉṟum puriyāmal tikaittāḷ. avaḷ tikaittuk koṇṭirukkum pōtē avaṉ uṭal vēraṟṟa maram pōlak kīḻē cāyntatu! anta uṭaliliruntu uyir nīṅkiviṭṭatu.

muṉivariṉ cāpattiṟku veṟṟi pāṇṭuviṉ ācaikkut tōlvi! māttiri kataṟi ōlamiṭṭu aḻutāḷ; alaṟiṉāḷ; araṟṟiṉāḷ. kuntiyum putalvarkaḷum avaḷ alaṟalaik kēṭṭu ōṭi vantaṉar. pāṇṭuviṉ tiṭīr maraṇam avarkaḷaiyum kataṟiyaḻac ceytatu. ellōraiyum aḻavaitta viti eṅkō taṉimaiyil evarum kāṇātapaṭi pāṇṭuvai, tāṉ veṉṟuviṭṭatākac cirittuk koṇṭiruntatu! ivarkaḷ aḻutārkaḷ! viti cirittatu ! ivarkaḷuṭaiya aḻu kuralaik kēṭṭut tapōvaṉattaic cērnta maṟṟa muṉivarkaḷum vantu kūṭiṉārkaḷ. kunti, māttiri, pāṇṭavarkaḷ ākiyōrkku anta muṉivarkaḷ āṟutal kūṟiṉar. putalvarkaḷaik koṇṭu pāṇṭuviṉ antimak kiriyaikaḷai niṟaivēṟṟiṉar. kaṇavaṉ iṟakkat tāṉ kāraṇamākiyataṉāl māttiri, tāṉum īmac citaiyil viḻuntu kaṇavaṉuṭaṉēyē viṇṇulaku eytiṉāḷ.

‘putalvarkaḷaik kāttuykka vēṇṭum’ eṉṟa kaṭamaiyai mēṟkoṇṭa kunti maṉattaik kallākac ceytu poṟuttuk koṇṭavaḷāy ivvulakil taṅkiṉāḷ. pāṇṭavarkaḷ aivarum tāyālum kācipar mutalākiya tapōvaṉattu muṉivarkaḷālum āṟutalum tēṟutalum peṟṟut tantaiyiḻanta tuyarattai maṟantu vantaṉar. pāṇṭuvukkum māttirikkum, ceyya vēṇṭiya kiriyaikaḷai yellām muṭitta piṉpum kuntiyum pāṇṭavarkaḷum tuyaram niṟainta varuttac ciṉṉamākat tōṉṟum anta tapōvaṉattil taṅkiyiruppatu nallatalla - eṉṟu eṇṇiṉar aṅkirunta maṟṟa muṉivarkaḷ. varuttam nikaḻvataṟku iṭamāka amaintatu antat tapōvaṉam. iṉiyum aṅkē taṅkuvataṉāl avarkaḷuṭaiya varuttam vaḷaralāmē tavirak kuṟaiya muṭiyātu. ākaiyāl kuntiyum pāṇṭavarkaḷum varuttattai maṟantu āṟutal peṟa vēṇṭumāṉāl taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷōṭu attiṉāpuriyiṟ ceṉṟu taṅkiyiruppatē ciṟantatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar tapōvaṉattil uḷḷōr.

kāciyar mutaliya muṉivarkaḷ kuntiyaiyum pāṇṭavar kaḷaiyum talainakaramākiya attiṉāpurikku aḻaittuk koṇṭu vantu tirutarāṭṭira maṉṉaṉiṭam viṭṭu viṭṭuc ceṉṟaṉar. tirutarāṭṭiraṉ tampiyiṉ putalvarkaḷaiyum maṉaiviyaiyum kaṇṭu avaṉ maṟaiviṟkākak kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉāṉ. taṉ tiruvaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅkiya tampiyiṉ putalvarkaḷai mārpuṟat taḻuvi makiḻnta kāṭci tirutarāṭṭiraṉatu pācattai veḷippaṭuttum iyalpiṉatāka iruntatu. pāṭṭaṉākiya ‘vīṭṭumaṉ’ ciṟiya tantaiyākiya vituraṉ mutaliyōrum pāṇṭavarkaḷaiyum ātaravum āṟutalum kūṟip pōṟṟi varavēṟṟaṉar. aivarum nūṟṟuvarum cakōtara pācattuṭaṉē neruṅkip paḻakiṉar. orē poykaiyil tāmarai malarkaḷum alli malarkaḷum nerukkamāka malarntu koḻittu vaḷarntāṟ pōlap pāṇṭavarkaḷum keḷaravarkaḷum aṉpuṭaṉ nēyam perukki vāḻntaṉar. peruki vaḷarntu vanta inta naṭpup piṟkāla veṟuppiṟkuk kāraṇamāka amaintatuvō eṉṉavō?

pāṇṭavarkaḷum kuntiyum ivvāṟu attiṉāpuriyil taṅkiyiruntapōtu kuntipōca nāṭṭuc cūramaṉṉaṉukkut taṉ makaḷiṉ nāyakaṉākiya pāṇṭu iṟantu pōṉa ceyti eṭṭiyatu. taṉ makaḷukku nērnta inta amaṅkala nikaḻccikkākap peritum kalaṅkiṉāṉ avaṉ. avaṉum kuntipōcarkaḷaic cērnta ēṉaiyōrum pērarkaḷākiya pāṇṭavarkaḷukkum kuntikkum āṟutal kūṟuvataṟkāka attiṉāpurikku vantu cērntaṉar. yātava kulattaic cērntavarkaḷ eṉṟa muṟaimaikkākap palarāmaṉum kaṇṇaṉum kūṭa vantu taṅki āṟutaluraittaṉar. tantaiyai iḻantu kavalaiyil āḻntu pōyirunta pāṇṭavarkaḷ aivarum ivarkaḷ varavāl peritum maṉantēṟiṉārkaḷ.

pāṇṭavarkaḷ peṟa vēṇṭiya celvam, āṭciyurimai mutaliyavaṟṟaiyum avarkaḷukku muṟaippaṭi pakuttaḷippataṟkuriya muyaṟciyaik kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, kunti pōcakarkaḷ mutaliya ivarkaḷ mēṟkoṇṭaṉar. taṇṇīrp perukkōṭu taṇṇīrp perukku oṉṟu paṭṭuk kalantatu pōla ivarkaḷ yāvarum oṉṟu paṭṭu attiṉapuriyil uvantirunta nilai kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliya periyōrkaḷukku vantirunta viruntiṉarkaḷai varavēṟṟup pōṟṟip pēṇuvatilēyē nēramellām kaḻintatu. pāṇṭavarkku vāḻnāḷ muḻuvatum kaṇṇapirāṉuṭaiya aṉutāpamum utavikaḷum kiṭaippataṟku inta mutal cantippup peritum payaṉpaṭṭatu. cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta piṉṉar kunti pōcarkaḷum, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ mutaliyavarkaḷum puṟappaṭṭu viṭai peṟṟuk koṇṭu tattam nāṭu ceṉṟaṉar. karuṭaṉukku añcit taḷarum pāmpukaḷ pōlap pāṇṭavarkaḷai nōkkat turiyōtaṉātiyar taḷarntavarkaḷākat teṉpaṭṭaṉar. pāṇṭavar. kalviyālum vīrattālum nāḷtōṟum ciṟappuṟṟu vāḻat talaippaṭṭaṉar. avarkaṭku muṉ keḷaravar, matikku muṉ miṉmiṉi yāyiṉar.





5. cōtarar cūḻccikaḷ

iḷamaip paruvattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, naṭpu mutaliyaṉa yāvum aṭiyiliruntu karumpu tiṉpataip pōṉṟavai. aṭikkarumpiṉ kaṇukkaḷiliruntu mēlē mēlē cuvaikkum pōtu uvarpput teṉpaṭukiṟatallavā? tantaiyiṉ maraṇattiṟkup piṉpu pāṇṭavarkaḷ attiṉāpurikku vantu turiyōtaṉātiyarkaḷuṭaṉ kalantu paḻakiya naṭpum vaḷara vaḷarak kacappaiyē aḷittatu. tērppākaṉ cūtanāyakaṉ āṟṟil kaṇṭeṭuttu vaḷarttu vanta karṇaṉum turiyōtaṉātiyarkaḷōṭu cērntu avarkaṭku uyir naṇpaṉāṉāṉ. cupala nāṭṭu maṉṉaṉ turiyōtaṉātiyar tāyākiya kāntārikku uṟaviṉaṉ. eṉavē cupal maṉṉaṉiṉ putalvaṉ cakuṉiyum attiṉapuriyil vantu taṅkit turiyōtaṉātiyarōṭu neruṅkip paḻakalāṉāṉ.

karṇaṉ, cakuṉi eṉṟa ivviruvaratu putiya paḻakkattāl tāṉ pāṇṭavarkaḷukkum kauravarkaḷukkum naṭuvē poṟāmai talaippaṭṭatu. naṭpilē piḷavu eṉpatu poṟāmai pakaimai ivaikaḷiṉ piṟappu ākum. māṅkāy kāmpōṭu poruntiyirukkum pōtu pāl vaṭivatillai. kāmpiliruntu atait taṉiyē pirikkum pōtu pāl vaṭiyāmaliruppatillai. poṟāmaikkum piḷavutāṉ kāraṇam. cakuṉiyum karṇaṉumāka nūṟṟuvar maṉattaip pāṇṭavarkaḷiṭamiruntu taṉiyē pirittu viṭṭaṉar. maṉaṅkaḷiṉ intap pirivil eḻunta kurūramāṉa cūḻccikaḷ oṉṟā iraṇṭā? pala cūḻccikaḷ eḻuntaṉa. vāṉaviḷimpai aḷāvi niṟkum uyaramāṉa malaiccikaram pōlac cattiyattaiyum, tarumattaiyum pōṟṟi uyarvu peṟṟu viḷaṅkum tarumaṉ, vallamaiyāl ulakaiyē vellum uṭalum, uḷḷamum ūkkamum peṟṟa vīmaṉ, cintaṉai, ceyal, aḻaku, āṇmai, ivaṟṟil nikariṉṟi niṟkum vijayaṉ eṉa ivvāṟu ovvoru vakaiyilum uṉṉata nilai peṟṟut tōṉṟum pāṇṭavarkaḷai etirttup poṟāmai koḷvatu keḷaravarkaḷukku eḷimaiyāṉa iyalpākat tōṟṟiyirukka vēṇṭum. inta eṇṇattai tōṟṟuvittavaṉ karṇaṉ vaḷarttu mutirac ceytavaṉ cakuṉi. itaṉ viḷaivu?... pāṇṭavarkaḷai ententa vaḻiyil ellām tuṉpuṟutta muṭiyumō, antanta vaḻikaḷilellām tuṉpuṟuttuvatu eṉṟa pakaimai eṇṇam keḷaravar maṉattil eḻuntatu. ‘kāḷāṉ‘ orē nāḷil muḷaittu vaḷarntu muḻu vaḷarcciyum peṟṟu viṭukiṟatu. āṉāl kaṭampa maram appaṭi vaḷara muṭikiṉṟatā eṉṉa? nalla eṇṇaṅkaḷaik kāṭṭilum tīya eṇṇaṅkaḷē viraivil vaḷarntu vaḷam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. itu ulakiyalpu.

pāṇṭavarkaḷiṉ muḻu āṟṟalum porunti niṟaintiruppatu vīmaṉiṭattil tāṉ eṉpatai naṉku aṟintu koṇṭa turiyōtaṉātiyar taṅkaḷ cūḻcci valaiyai eṭutta eṭuppil vīmaṉ mēlē virittaṉar. keḷaravarkaḷ maṉattil amaitiyum iṉpamum nirampiyirunta oru nāḷ itu nikaḻntatu. puyalai etirpārttu niṉṟa amaiti atu! aḻivai eṇṇi iṟumāntu koṇṭa iṉpam atu! avarkaḷ pāṇṭavarkaḷai aṇuki, “iṉṟaiya poḻutai iṉpamākak kaḻippōm ... kaṅkaiyāṟṟiṉ maṉōrammiyamāṉa nīralaikaḷil nām nīnti viḷaiyāṭi makiḻalām! nīṅkaḷum varavēṇṭum cōtararkaḷē! eṉṟu aṉpoḻukap pēcuvatu pōl naṭittu aḻaittaṉar. vañcakam aṟiyāta pāṇṭavarkaḷ varuvataṟku maṉamicaintu keḷaravarkaḷōṭu kaṅkaik karaikkup puṟappaṭṭaṉar. kaṅkaikkarai.. paṉimalaip paṭivaṅkaḷilē tavaḻntu vaḷarntu kaṉṉipparuva meytiya kaṅkaic celvi kaṭalākiya kātalaṉai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. mōkaṉamāṉa nīḷa alaikkaraṅkaḷai nīṭṭip pāvacarīraṅkaḷai nīrāṭa aḻaippatu pōla iruntatu, taṉṉuṭaiya nīrttaraṅ kaṅkaḷāl avaḷ ceytu koṇṭirunta calaṉam. keḷaravarkaḷum pāṇṭavarkaḷum nīr viḷaiyāṭalukkāka natiyil iṟaṅkiṉārkaḷ.

toṭakkattilēyē turiyōtaṉaṉukkum vīmaṉukkum nīntuvatil pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. taṅkaḷukkuḷ ceytu koṇṭirunta ēṟpāṭṭiṉ paṭi pāṇṭavarkaḷai aṉṟu eppaṭiyum tuṉpamum avamāṉamum aṭaiyum paṭi ceyya vēṇṭum - eṉṟu muṉaintaṉar turiyōtaṉātiyar. cuḻittuc cuḻittu ōṭiya kaṅkai naṅkai avarkaḷuṭaiya inta niṟaivēṟa muṭiyāta muyaṟciyaik kaṇṭu taṉakkuḷ mōṉap puṉṉakai ceytu koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu. viti eṉpatō allatu iyaṟkai eṉpatō, tavaṟik kūṭa anītikkut tuṇai ceyvatillai. nītikkum anītikkum kaṅkaiyāṟṟilēyē oru pōrāṭṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatō? eṉṟu collumpaṭi vekunēram keḷaravarkaḷum pāṇṭavarkaḷum ‘nīntutal’ eṉṟa pōrai naṭattiṉar. tīrppuc colla vēṇṭiya nītipatiyaip pōla amaitiyāka intap poṟāmaip pōraik kaṇṭukoṇṭiruntāḷ kaṅkai naṅkai. ulakil aṟattiṉ tuṇai yār pakkamō aṅkē tāṉ veṟṟiyiṉ tuṇaiyum irukkum. avamatippaic ceyya niṉaittavarkaḷ avamatippai aṭaintārkaḷ. tōlviyaip pāṇṭavarkaḷukku uṇṭākkat tiṭṭamiṭṭavarkaḷ tāmē atai aṭaintaṉar. vīmaṉait talaikuṉiyac ceyya vēṇṭum eṉṟu karutiya turiyōtaṉaṉ tāṉē talaikuṉiyumpaṭi ākiyatu.

poṟāmaikkārarkaḷiṉ tōlviyāl poṟāmai tāṉē vaḷarum? kaṅkaik karaiyil nīr viḷaiyāṭṭu muṭintatum yāvarum paci tīra uṇṭaṉar. piṉ ōyvu koṇṭaṉar. mālaiyil māḷikaikaḷukkut tirumpiṉar. turiyōtaṉaṉ, tuccātaṉaṉ, karṇaṉ, cakuṉi eṉṉum nālvarukku maṭṭum tōlviyāl viḷainta maṉat tavippu aṭakka muṭiyāmal kumuṟik koṇṭiruntatu. iruṇṭu kumuṟiya avarkaḷ itayattiṉ iruṭṭait taṉṉōṭu oppu nōkkik kāṇa vantatu pōla iravum vantatu. pakalil mikunta nēram nīril viḷaiyāṭik kaḷaittup pōyiruntataṉāl pāṇṭavarkaḷ muṉpē uṟaṅkac ceṉṟuviṭṭārkaḷ. keḷaravarkaḷilum turiyōtaṉaṉ mutaliya nāṉku pērkaḷait tavira ēṉaiyōr uṟaṅkac ceṉṟiruntaṉar. poṟāmaiyālum paḻivāṅkum eṇṇattiṉālum inta nālvarukkum maṭṭum uṟakkam varavillai. “vīmaṉai entavitattilāvatu paḻi tīrttuk koṇṭāloḻiya eṉ maṉattiṟku amaiti illai“ - eṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ.

“atu tāṉ aṇṇā eṉ eṇṇamum anta muraṭaṉukkuc cariyāṉapaṭi pāṭaṅkaṟpikka vēṇṭum” - eṉṟāṉ tuccātaṉaṉ. “iṉṟē ippōtē inta iruḷilēyē antap paḻiyai nām tīrttuk koḷḷat tavaṟak kūṭātu” - eṉṟāṉ karṇaṉ. atuvarai cintaṉaiyil āḻntirunta cakuṉi avarkaḷ mūvaraiyum arukil aḻaittu, “vīmaṉaip paḻivāṅkuvataṟku nāṉ ituvarai eṇṇi muṭivu ceyta tiṭṭam itu” - eṉṟu atai avarkaḷiṭam kātōṭu kātākak kūṟiṉāṉ. cakuṉi kūṟiya cūḻcciyaik kēṭṭatum maṟṟa mūvarum ataṟku oppuk koṇṭaṉar. uṭaṉē atai niṟaivēṟṟi viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppatu eṉa uṟutiyākat tīrmāṉittuk koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ.

calaṉamaṟṟu amaiti tikaḻum iravu. eṅkum ceṟinta karukkiruṭṭu. vīmaṉiṉ paḷḷiyaṟai, pakalilē kaṅkai nīril āṭi viḷaiyāṭiya alupput tīra āḻnta uṟakkattil īṭupaṭṭiruntāṉ vīmaṉ. kaṭṭilil paṭuttirunta avaḷ mūccuviṭum oliyait tavira vēṟu oli aṅkē illai . taṉ kukaiyilē cutantiramāka uṟaṅkukiṟa ciṅkattōṭu oppiṭumpaṭiyākat tōṉṟiyatu avaṉ uṟaṅkum nilai. uṟaṅkum ciṅkattiṉ kukaikkuḷḷē patuṅkip patuṅki nuḻaiyum kuḷḷanarikaḷaip pōlat turiyōtaṉaṉ mutaliya nālvarum kaiyil kayiṟṟuc curuḷkaḷuṭaṉ vīmaṉiṉ paḷḷiyaṟaikkuḷ nuḻaintaṉar. vīmaṉō taṉṉai maṟantu uṟakkattil āḻamāka ilayittup pōyiruntāṉ. vanta nālvarum tāṅkaḷ koṇṭu vantirunta kayiṟukaḷāl kaṭṭi lōṭu kaṭṭilāka vīmaṉai iṟukkik piṇittaṉar. avaṉ appōtum uṟakkam nīṅki viḻittuk koḷḷavillai. kaṭṭilōṭu avaṉait tūkkik koṇṭu kaṅkaiyai nōkki naṭantaṉar. avarkaḷuṭaiya inta vañcakac ceyalukkut tuṇai ceyvatu pōla iraviṉ taṉimaiyum amaitiyum vēṟu poruntiyiruntaṉa. taṭuppataṟku evarumillai. cati ceyyum niṉaivōṭu viraintaṉar.

vīmaṉ kaṭṭilōṭu, poṅki nuraittup pāyum kaṅkai veḷḷattil vīḻttappaṭṭāṉ. amutam kaṭaiyak kaṭal pukunta mantara malaiyō eṉṟeṇṇumpaṭi iruntatu, vīmaṉai avarkaḷ kaṅkaiyil iṭṭa kāriyam. vīmaṉai ivvāṟu vīḻttiviṭṭup pōkum pōtē turiyōtaṉaṉ mutaliyōrkku vēṟu oru cantēkamum uṭaṉeḻuntatu. oru vēḷai vīmaṉ piḻaitteḻuntu vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?’ - eṉṟu añciṉar. avaṉ piḻaittuk karaiyēṟi vantālum avaṉai aṭittup puṭaittuk koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉku koḻutta vīrarkaḷaiyum kaṅkaik karaiyil iruḷil oḷintirukkumāṟu ceytu viṭṭu ataṉ piṉpē araṇmaṉaikkut tirumpiṉar. avarkaḷ niṉaittapaṭiyē vīmaṉ karaiyēṟip piḻaittu vantatu meytāṉ! taṇṇīriṉ kuḷircci avaṉuṭaiya uṟakkattaik culaittatu. uṭal kaṭṭiluṭaṉē piṇikkappaṭṭiruppatai uṇarntu mūccai aṭakki aḻuttamāka veḷiyiṭṭāṉ vīmaṉ, kaṭṭappaṭṭirunta kayiṟukaḷ aṟuntu citaṟiṉa. vīmaṉ nīntik karaiyēṟiṉāṉ. karaiyil turiyōtaṉaṉ mutaliyōrāl ēvappaṭṭirunta taṭiyarkaḷ nālu pērum vīmaṉ mēl pāyntaṉar. vīmaṉai avarkaḷ puṭaittuk kolla vēṇṭumeṉpatu turiyōtaṉaṉuṭaiya ēṟpāṭu. āṉāl nikaḻntatu eṉṉavō nērmāṟāṉa nikaḻcci. vīmaṉtāṉ avarkaḷai aṭittup puṭaittu vīḻttiviṭṭu iravōṭu iravāka māḷikaikku tirumpiṉāṉ. taṉṉaik kolluvataṟku muyalum cūḻccikkārarkaḷ yāvar eṉpatai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ.

āyiṉum cūḻccikku āḷāvatu pōla naṭittu atai velluvatu tāṉ uṇmaiyāṉa tiṟamai eṉṟu terintu koṇṭa vīmaṉ veḷippaṭaiyāka ētumaṟiyātavaṉ pōla amaitiyāka iruntāṉ. maṟṟōr nāḷ vīmaṉaik kolvataṟkāka avaṉ irukkumiṭattil avaṉukkut teriyāmal naccup pāmpukaḷai niṟaittu vaittiruntaṉar. vīmaṉ inta cūḻcciyai aṟintum taṉ irukkaiyai aṭaintāṉ. mucuṭṭup pūccikaḷaik kaiyāl nacukkik kolluvatu pōl vañcakarkaḷ iṭṭuvaitta naccup pāmpukaḷaic citaittuk koṉṟāṉ. itaṉ piṉ mīṇṭum vīmaṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum kaṅkaikku nīrāṭa varumāṟu oru nāḷ turiyōtaṉātiyarkaḷ aḻaittaṉar. kaṅkaiyāṟṟil iṭaiyiṭaiyē kaḻukkaḷai (īṭṭikaḷaip pōva nuṉip pakuti kūrmaiyāṉa oru vakai āyutaṅkaḷ) iṭṭu vaittu vīmaṉai anta iṭaṅkaḷilē pāyumāṟu ceytu, kolla vēṇṭumeṉṟu im muṟai turiyōtaṉātiyar cūḻcci ceytiruntaṉar. itaṟkup pāṇṭavarkaḷai aḻaittapōtē ‘vīmaṉiṉ aḻivu’ oṉṟē turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ nōkkamāka iruntatu. cūtuvātaṟiyāta pāṇṭavar cammatittu nīrāṭac ceṉṟaṉar. nīrāṭum pōtu kaḻukkaḷai naṭṭuvaitta iṭaṅkaḷai muṉpē terintu koṇṭirunta keḷaravarkaḷ jākkirataiyāka vēṟu pakutikaḷil otuṅki nīrāṭiṉar, vīmaṉ kaḻukkaḷil pāyntu aḻintu viṭuvāṉō eṉṟu añcattakka nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka iṟaiyaruḷ tuṇai ceytatu. ententa iṭaṅkaḷil kaḻukkaḷ nāṭṭappaṭṭi runtaṉavō, aṅkē kaṇṇapirāṉ vaṇṭukaḷākat tōṉṟi vīmaṉaik kāppāṟṟiṉār. vīmaṉ kaḻukkaḷ irunta iṭaṅkaḷai vilakki viṭṭut tiṟamāka nīrāṭik karaiyēṟiṉāṉ. tīya uḷḷam paṭaitta turiyōtaṉātiyar immuṟaiyum ēmāṟṟamē aṭaintaṉar.

vañcakarkaḷaip poruttamaṭṭil ēmāṟṟam eṉpatu kurūrattai mēlum mēlum vaḷarkkiṉṟa cātaṉamākap payaṉpaṭukiṟatu. aṭutta muyaṟciyāka, vīmaṉai viruntukku aḻaittu nañcu kalakkap peṟṟa uṇavu vakaikaḷaip parimāṟik koṉṟu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittaṉar. immuṟai vīmaṉiṉ uyir eppaṭiyum taṅkaḷuṭaiya vañcakattiṟkut tappa muṭiyāteṉpatu avarkaḷatu tiṭamāṉa eṇṇam. āṉāl vāḻkkaiyiṉ mutal muṭivu eṉpatu maṉita cittattiṟku mīṟiya ceyal eṉpatai avarkaḷ caṟṟē cintittu uṇara muṟpaṭṭiruntāl ivvaḷavu tiṭamāka eṇṇiyirukka māṭṭārkaḷ! turiyōtaṉātiyar ēṟpaṭuttiya viruntukku vīmaṉ vantāṉ. uṇavukaḷil nañcu kalakkap peṟṟiruppatai aṟiyāmalē uṇṭāṉ. etirpārttapaṭi uṇavu uṇṭu. muṭinta ciṟitu nērattilēyē mayaṅki vīḻntāṉ. turiyōtaṉātiyar taṅkaḷ ēvalāṭkaḷaik koṇṭu mayaṅki viḻunta vīmaṉiṉ uṭalaik kayiṟukaḷāl piṇittu mīṇṭum kaṅkaiyil koṇṭu pōyt taḷḷiṉar. pīmaṉuṭaiya uṭal kaṅkaiyil amiḻntu āḻattiṟkuc ceṉṟatu. kaṅkaiyil vacittu vanta pāmpukaḷ avaṉuṭaiya uṭalaik kaṭittaṉa. ēṟkaṉavē nañcu kalanta uṇavai uṇṭiruntataṉāl pāmpukaḷiṉ nañcu avaṉai oṉṟum tuṉpuṟutta villai. ataṉuṭaṉ maṭṭumiṉṟi vīmaṉuṭalil muṉpē ēṟiyirunta nañcaiyum muṟivu ceytu pōkki viṭṭaṉa intap pāmpukaḷ.

piṉpu ‘vācuki’ eṉṉum peyar peṟṟa pāmpukaḷiṉ talaivaṉukku vīmaṉ aṟimukamāṉāṉ. vīmaṉ vāyu puttiraṉ eṉpatai aṟintu koṇṭa vācuki avaṉaip peritum pārāṭṭip pōṟṟiṉāṉ. vācukiyiṉ utaviyāl vīmaṉukku amutam kiṭaittatu. amutam aruntiya ciṟappāl vīmaṉ nañcuṇṭa vētaṉaiyum cōrvum nīṅkip putiya aḻakum uṭal nalamum peṟṟāṉ. mēlum cila nāṭkaḷ vācukiyuṭaṉ aṅkē taṅkiyiruntāṉ. vīmaṉ tirumpi varātataik kaṇṭu avaṉ iṟantu pōyviṭṭāṉ eṉṟē niṉaittu cerukkuṟṟu makiḻntaṉar turiyōtaṉātiyar. pāṇṭavarkaḷum kunti tēviyum vīmaṉaik kāṇāmal kalaṅkip pala iṭaṅkaḷil tēṭik koṇṭiruntaṉar. pāṭṭaṉārākiya vīṭṭumar oruvar maṭṭumē “naṭantatu yātu?” eṉpatai aṉumāṉittu uṇarntu koṇṭu pāṇṭavarkaḷukkum kuntikkum āṟutal kūṟi “vīmaṉaip paṟṟik kavalai koḷḷa vēṇṭām! avaṉ eppaṭiyum nalamāka mīṇṭum tirumpi vantu viṭuvāṉ” eṉṟār. eṭṭu nāṭkaḷ ceṉṟa piṉ vācukiyiṉ utaviyāl kaṅkaik karaiyai aṭaintu nakarukkuḷ nuḻaintāṉ vīmaṉ. ētō vēṟṟūr oṉṟukkuc ceṉṟuviṭṭut tirumpu kiṟavaṉaip pōlak kāṇappaṭṭāṉē tavira, vēṟu cōrvu ētum avaṉiṭam teriyavillai . pāṇṭavarkaḷum kuntiyum aṉpōṭu varavēṟṟaṉar. ‘vīmaṉ iṟantu pōy viṭṭāṉō?’ eṉṟu eṇṇi maṉam tuṉpuṟṟirunta nakaramakkaḷum avaṉaik kaṇṭu tuṉpam nīṅkiṉar. cakōtararkaḷāka iruntum turiyōtaṉātiyar pāṇṭavarkaḷōṭu muraṇi, avarkaḷukku etirākac cūḻccikaḷē ceytu vantaṉar. pāṇṭavarkaḷil vīmaṉiṉ valimai taṅkaḷukku accattai viḷaivippatāka iruntataṉāl avaṉaiyē mutalil aḻikkak karutiṉar. āṉāl vitiyō. inta vañcakarkaḷiṉ karuttukku nēr etirāka iruntatu.

‘naṉmaiyum tīmaiyum, cattiyamum acattiyamum, tarmamum atarmamum pōrāṭukiṉṟa nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷ ulaka vāḻvil aṭikkaṭi varukiṉṟaṉa. cattiyam tōṟṟu viṭuvō?’ - eṉṟa payam immātiri nēraṅkaḷil kāṇpōrkku ēṟpaṭattāṉ ēṟpaṭukiṟatu! āṉāl naṉmai, cattiyam, tarmam mutaliya ivaikaḷ yāvum poṟuttu āṟa amaravē veṟṟi peṟukiṉṟaṉa. vēkamākac cellum taṇṇīr vēkamākavē vaṭintu viṭuvatu pōl tīmaiyum, acattiyamum, atarmamum vēkamāka vaḷarvatu pōlavē ﻿ vēkamāka aḻintu viṭukiṉṟaṉa. ataṟku māṟākac cūḻcci ceyyum maṉitarkaḷ, avarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷ ākiya yāvum viraivāka muṉṉēṟi veṟṟiyai neruṅkuvatu pōlat tōṉṟuvatu iyaṟkaitāṉ. āṉāl muṭivil aḻivum tōlviyum ivarkaḷukkē ēṟpaṭap pōvatu uṟuti. ulaka vāḻviṉ mika nuṇukkamāka uṇmai itu. inta uṇmaiyai muṭivil viḷakkuvatu tāṉ kāviyap payaṉ.





6. turōṇar varalāṟu

keḷaravarkaḷum pāṇṭavarkaḷum paṭaik kalap payiṟci peṟuvataṟkuriya iḷamaip paruvattai aṭaintaṉar. vīṭṭumaṉ, vituraṉ iruvarum araciḷaṅkumārarkaḷākiya irucārārkkum ēṟṟa āciriyaraik koṇṭu pōr, paṭaippayiṟci mutaliya vittaikaḷaik kaṟpikkak karutiṉar. ‘kirupāccāriyār’ eṉṟa ciṟanta āciriyar kuruvākak kiṭaittār. pāṇṭavarkaḷum, turiyōtaṉātiyarkaḷum ivariṭattil vil, vēl, vāḷ mutaliya paṭaikkalap payiṟcikaḷaip peṟumāṟu vīṭṭumaṉāl ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. cakōtarkaḷum ēṟpāṭṭiṉpaṭi kirupāccāriyār pāl payiṟci peṟṟaṉar. kirupāccāriyār āciriyarāka iruntum, vēṟor ciṟanta āciriyaraiyum tēṭiṉar vīṭṭumaṉ mutaliyōr, turōṇar iraṇṭāvatāka akappaṭṭār. turōṇa marapil tōṉṟiya turōṇar parattuvāca muṉivariṉ putalvar, ellāk kalaikaḷilum tērntavar. vilvittaiyil tamakku oppārum mikkārum illāta tiṟamai turōṇarukku uṇṭu.

attiṉāpuriyiliruntu āciriyarait tēṭic ceṉṟa tūtuvarkaḷ turōṇarai aḻaittu vantataṉāl, yāvarukkum makiḻcciyaiyum tiruptiyaiyum koṭuttatu atu. tirutarāṭṭiraṉatu avai turōṇarukku mariyātai ceytu, avarai aṉpōṭu varavēṟṟatu. turōṇar anta mariyātaiyaiyum, aṉpāṉa varavēṟpaiyum ēṟṟuk koṇṭu avaiyōrkku naṉṟi kūṟiṉār. naṉṟi kūṟiyavar, appaṭiyē tammuṭaiya vāḻvil tammaip peritum pātitta nikaḻcci oṉṟaiyum kūṟat toṭaṅkiṉār.

“iḷamaiyil kurukula vācam ceyyum pōtu nāṉum pāñcāla nāṭṭu iḷavaracaṉ yākacēṉaṉum aṅkilēcar eṉṉum muṉivariṭam iruntōm. eṉakkum yākacēṉaṉukkum appōtu neruṅkiya naṭpu iruntatu. uyir naṭpu eṉṟē ataṉaic ciṟappittuk kūṟalām. oru nāḷ nāṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭirukkum pōtu, ‘eṉ tantaiyiṉ maṟaivukkup piṉ aracāṭci eṉakkuk kiṭṭum. appōtu eṉ aracil oru pakutiyai uṉakku maṉamuvantu aḷippēṉ nīyum eṉṉaip pōla vaḷamāṉa vāḻkkaiyai aṭaiyalām’ eṉṟāṉ. appōtu avaṉ kūṟiya iccoṟkaḷai nāṉ uṟutiyāka nampiṉēṉ. piṉpu cila nāṭkaḷil pākacēṉaṉuṭaiya tantai maṟaintu viṭavē avaṉ nāṭu ceṉṟu viṭṭāṉ. nāṉum kurukula vācam muṭintapiṉ ippōtu itē aracakumārarukku āciriyarāka irukkum kirupāccāriyāruṭaiya taṅkaiyai maṇantu koṇṭu illaṟattil piravēcittēṉ. nāḷaṭaivil eṉ illaṟa vāḻviṉ pōkkil nāṉ yākacēṉaṉaiyum avaṉ kūṟiya uṟuti moḻikaḷaiyum oruvāṟu maṟantu pōṉēṉ. kālam vaḷarntatu. eṅkaḷukku oru putalvaṉ piṟantāṉ.

avaṉ piṟantapōtu eṅkaḷ vāḻvil vaṟumai periya aḷavil kuṟukkiṭṭirunta kālam. uṇpataṟkup pālum aḷikka muṭiyāta tuyaranilai, ‘vētaṉaiyai mikuvikkum inta vaṟumaiyai nīkkik koḷḷa eṉṉa ceyyalām’ eṉṟu maṉam mayaṅkic cintittēṉ nāṉ. appōtu eṉakku yākacēṉaṉuṭaiya iḷamaip paruvattu naṭpum uṟuti moḻikaḷum niṉaiviṟku vantaṉa. taṉ aracāṭciyilēyē oru pakutiyai avaṉ eṉakkut taruvatākak kūṟiyirunta coṟkaḷai eṇṇiṉēṉ. uṭaṉē nampikkaiyōṭu pāñcāl nāṭṭaiyaṭaintu yākacēṉaṉaic cantikkac ceṉṟu avaṉ muṉ kūṟiya coṟkaḷai niṉaivupaṭutti eṉ vaṟumai nilaiyil eṉakku utavutal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. āṉāl avaṉō eṉṉai ataṟku muṉpu kaṇṭum aṟiyātavaṉaip pōla nī yār?’ eṉṟu eṉṉaiyē kēṭṭāṉ. eṉatu maṉam appōtu mikunta vētaṉaiyai aṭaintatu. nāṉ iḷamaiyil kurukulavācattiṉ pōtu naṭantatiliruntu eṅkaḷuṭaiya naṭpai niṉaivupaṭuttum ellā nikaḻccikaḷaiyum vivarittuk kūṟiṉēṉ.

āṉāl appaṭik kūṟiyum avaṉ, ‘nāṉō nāṭāḷum maṉṉaṉ. nī caṭai muṭi taritta muṉivaṉ. avvāṟirukka uṉakkum eṉakkum naṭpu evvāṟu ēṟpaṭṭirukka muṭiyum? vīṇāka ēṉ poyyaic collukiṉṟāy? uṉakkup pittup piṭittu viṭṭatā eṉṉa?’ eṉṟu eṉṉaip pārttu eḷḷi nakaiyāṭik koṇṭē kēṭṭāṉ. eṉakku anta nilaiyil avaṉ mēl aḷavaṟṟa ciṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ēmāṟṟattāl eṉatu maṉam kumuṟik kotittatu. ‘ñāpakamaṟatiyāl nīyē aṉṟu kūṟiya uṟuti moḻikaḷaiyum maṟantu eṉṉai ikaḻntu pēcukiṟāy. uṉṉuṭaiya intat takāta ceyalukkāka uṉṉaip pōril ciṟai ceytu uṉ nāṭṭil oru pakutiyai nāṉē eṭuttuk koḷvēṉ! itu capatam, avaciyam naṭakkap pōkiṟatu pār!’ eṉṟu avaiyaṟiyak kūṟic cūḷuraittēṉ. “atai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.” - turōṇar ivvāṟu tam vāḻkkaiyaiyē pātitta paḻaiya nikaḻcciyaik kūṟi muṭittār. aracakumārarkaḷākiya pāṇṭavarkaḷum keḷaravarkaḷum avaikku aḻaittu varap peṟṟaṉar. kuruvāka vantirukkum peruntakaiyāḷarākiya turōṇaraip paṇintu vaṇaṅkiṉar.

“turōṇarē! ummai avamāṉappaṭuttiya yāka cēṉaṉai veṉṟu avaṉukku aṟivu pukaṭṭa ivarkaḷē ēṟṟavarkaḷ, tāṅkaḷ ivarkaḷukkuk kaṟpikkum vittaikaḷāl taṅkaḷuṭaiya eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷalām!" eṉṟu araca kumārarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi vīṭṭumar kūṟiṉār. piṉpu turōṇarukku attiṉāpuriyil taṅkuvataṟku ēṟṟa vacatikaḷ ceytu koṭukkap peṟṟaṉa. oru pēraracaṉukkuriya antastukkaḷōṭu avar mēlāṉa ciṟappukkaḷ ceyyap peṟṟār. paṇpaṭṭa āciriyaṉiṉ kaṭamai taṉatu maṉam porunta, tāṉ kaṟṟa kalviyai māṇavarkkuc ciṟitum oḷikkāmal aḷippatu ākum. pāṇṭavarkaḷukkum keḷaravarkaḷukkum turōṇar kaṟpitta kalaippayiṟci attakaiyatāka iruntatu. cakōtararkaḷil avaravarkaḷ aṟiviṟkum āṟṟalukkum ēṟṟa kalaiyait tērntu pōtittār avar.

vicayaṉ vilvittaiyil talaiciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. vil payiṟci eṉṟa kalai kāviya nāyakarkaḷil irāmaṉ oruvaṉukkākavē ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl vicayaṉō, avaṉaip pōṉṟē takutipeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ intak kalaiyil, vicayaṉiṉ oppuyarvaṟṟa perumaikku muṉ kauravarkaḷ katiravaṉukku muṉ miṉmiṉi pōlāyiṉar. nalla māṇavaṉ āciriyariṉ uḷḷattil taṉitta aṉpaiyum naṭpaiyum peṟuvatu iyaṟkaiyallavā? turōṇar vicayaṉiṉ mēl aḷavaṟṟa paṟṟum aṉpuṇarvum koṇṭu ārvattōṭu avaṉukkuk kaṟpittu vantār. nalla māṇavaṉ uṭalaip piṉpaṟṟum niḻalaip pōla āciriyaṉai viṭṭu vilakāmal pōṟṟip pārāṭṭi vaḻipaṭṭuk kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. vicayaṉ turōṇarai avvāṟu matittu vaḻipaṭṭuk kaṟṟāṉ. iḵtu ivvāṟirukkum pōtu turōṇarāl vilvīraṉākiya ‘ēkalaivaṉ’ eṉpavaṉiṉ vintai mikka varalāṟu oṉṟai iṅkē kāṇpōm. avaṉuṭaiya tiyākattaiyum kurupaktiyaiyum aṟintu koḷvōm.

ēkalaivaṉ ōr vēṭṭuvaṉ, iḷamaiyil turōṇar viṟkalaiyil oppaṟṟa pēraṟiñar eṉpataip palamuṟai palariṭam kēṭṭu makiḻntavaṉ. ‘kaṟṟāl avariṭam vil vittai kaṟka vēṇṭum’ eṉṟu avaraiyē taṉatu ilaṭciya kuruvāka eṇṇi eṇṇip perumaippaṭṭuk koṇṭirukkum maṉattaiyuṭaiyavaṉ. turōṇaraik kāṇāmalum kaṇṭu paḻakāmalumē avarai maṉattiṉ uyarnta iṭattilē vaittut teyvamākap pōṟṟi vaṇaṅkum iyalpiṉaṉ. kalvikkuriya paruvamum ārvamum muṟuki vaḷarntu perukiyapōtu avaṉ turōṇarai nāṭic ceṉṟāṉ. avariṭam taṉ ārvattaik kūṟip paṇivuṭaṉē taṉakku vilvittai kaṟpikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. āṉāl turōṇar tammāl iyalāteṉṟu maṟuttu viṭṭār. ēkalaivaṉ peritum ēmāṟṟamaṭaintu maṉam varuntiṉāṉ. iṟutiyil evvāṟēṉum turōṇariṭamē kaṟka vēṇṭum eṉṟa muṭivu tāṉ avaṉ maṉattil nilaittu niṉṟatu. vaṉattil ōr āciramattai amaittuk koṇṭu atil turōṇaraip pōṉṟa uruvaccilai oṉṟaic ceytu vaittāṉ. anta cilaiyaiyē taṉ kuruvākap pāvittu ataṟku muṉṉāl niṉṟu viṟpayiṟci peṟum muyaṟciyil tāṉākavē īṭupaṭṭāṉ avaṉ. uṟutiyāṉa nalleṇṇaṅkaḷum muyaṟcikaḷum oru pōtumē vīṇ pōvatillai. nalla payaṉaḷittatu. nāṭkaḷ cellac cellat turōṇariṭam nēriṟ kaṟṟāl evvāṟu payaṉ aṭaintiruppāṉō avvaḷavu payaṉai ēkalaivaṉ aṭaintu viṭṭāṉ. vilvittaiyil ciṟanta vīraṉ eṉṟu peyarum pukaḻum paravalāyiṉa.

ēkalaivaṉ viṟkalaiyil ivvāṟu aṭainta pukaḻ turōṇar cevikaḷukkum eṭṭiyatu. turōṇar ēkalaivaṉaik kaṇṭu cella vēṇṭum eṉṟu vaṉattiṟku vantār. kōvilil viḷaṅkum vaḻipāṭṭukkuriya teyvaccilaiyaip pōlat tammuṭaiya uruvaccilai aṅkē ēkalaivaṉiṉ āciramattil iṭam peṟṟiruppatai avar kaṇṭār. maṉam pūrittār. turōṇarē tam āciramattai nāṭi vantiruppatai uṇarnta ēkalaivaṉ maṉamakiḻntu payapaktiyōṭu avarai varavēṟṟu upacarittāṉ. “ellām tēvarīr aruḷāl vanta tiṟamai ! tāṅkaḷē eṉṉuṭaiya āciriyar. māṉacīkamāka nuṭpamāṉa viṟkalaiyait taṅkaḷiṭamiruntē nāṉ kaṟṟēṉ.” eṉṟāṉ ēkalaivaṉ.

“appaṭiyāṉāl nī eṉakku āciriyar kāṇikkaiyāka ētāvatu aḷikka vēṇṭum allavā?” - eṉṟār turōṇar. ‘tāṅkaḷ etaṉaik kēṭṭālum cari! atai aḷikka eḷiyēṉ tayaṅka māṭṭēṉ’ - eṉṟu ēkalaivaṉ paṇivāṉa kuralil uḷḷaṉpōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. “nallatu! uṉ valatu kaikkaṭṭai viralaik kāṇikkaiyākak kēṭkiṟēṉ. atai eṉakku aṟuttuk koṭu” - eṉṟu turōṇar kēṭṭār. valatukaik kaṭṭaiviral - viṟkalaikkē iṉṟiyamaiyāta uṟuppu. anta viralai iḻantapiṉ ēkalaivaṉ kaṟṟa attaṉai kalaikaḷum payaṉaṟṟup pōkum. “cuvāmi! vēṟu ētāvatu kēḷuṅkaḷēṉ, tarukiṟēṉ” eṉṟu ēkalaivaṉ kaṭṭai viralaik kāṇikkaiyākat taruvataṟku maṟuttirukkalām. āṉāl ēkalaivaṉ āciriyariṉ uṉṉata nilaiyai uṇarntu vaḻipaṭum uyariya paṇpum tiyākamum koṇṭa āṇmakaṉ. turōṇarukkuk kaṭṭaiviralait tara iyalātu eṉṟu avaṉ maṟukkavillai! avar kēṭṭa maṟuvināṭiyē kaṭṭaiviralai aṟuttuk kurutiyoḻukum karattiṉāl avar tiruvaṭikaḷil vaittu vaṇaṅkiṉāṉ. turōṇar tikaittār. ēkalaivaṉatu paṇpu avaraiviyakkac ceytatu. avaṉuṭaiya uyarnta paṇpu niṟainta uḷḷam avarukku appōtutāṉ pulaṉāyiṟṟu. avar avaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉār.

ēkalaivaṉukkuppiṉ arccuṉaṉ oruvaṉiṭamē avar meyyāṉa vilvittaiyiṉ tiṟamaiyaik kāṇamuṭintatu. arccuṉaṉ mēl oru tantaikku makaṉ mēl ēṟpaṭum pācamum aṉpum avarukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl turiyōtaṉātiyar arccuṉaṉ mēl aḷavaṟṟa poṟāmai koṇṭiruntaṉar. turōṇarē itai aṟintu koṇṭār. meyyāṉa tiṟamai avaṉukku irukkum pōtu kāraṇamiṉṟi ivarkaḷ poṟāmaippaṭuvatu viruppu veṟuppaṟṟa āciriyarākiya avar maṉattaiyē mikavum vāṭṭiyatu. arccuṉaṉiṉ tiṟamaiyai maṟṟavarkaḷ aṟintu koḷḷumpaṭiyāṉa cila cantarppaṅkaḷai ēṟpaṭutti pārttāvatu avaṉ mēl avarkaḷ poṟāmaippaṭuvatu kuṟaiyalām eṉṟu eṇṇi ataṟku ēṟpāṭukaḷaic ceytār turōṇar. avar orunāḷ kālai tammuṭaiya māṇavarkaḷ yāvaraiyum aḻaittuk koṇṭu kiṇaṟṟukku nīrāṭac ceṉṟār. vēṇṭumeṉṟē maṭuppōla nīr āḻamāka niṟaintirunta antak kiṇaṟṟil tam kaiviralil aṇintirunta mōtirattait tavaṟi viḻuntu viṭṭatu pōlap pōṭṭu viṭṭār. piṉpu māṇavarkaḷai aḻaittuk kiṇaṟṟil iṟaṅkāmalē ampu celutti mōtirattai eṭuttu varumāṟu ceyya evarālāvatu iyalumā? eṉṟu kēṭṭār. ellōrumē, ‘eṉṉāl muṭiyum’ - ‘eṉṉāl muṭiyum’ eṉṟu kūṟi muṉ vantu ampukaḷaic celuttip pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷ celuttiya ampukaḷ taṇṇīrukkuḷ ceṉṟu muḻkiṉavē oḻiya mōtirattai mīṭṭuk koṇṭu varavillai.

iṉṉum orē oruvaṉ maṭṭum ampu eyyavillai. anta oruvaṉtāṉ arccuṉaṉ turōṇar ētō kaṭṭaḷaiyiṭuvatu pōla arccuṉaṉaip pārttār. arccuṉaṉ villai eṭuttuc cāmarttiyamāka vaḷaittu ampaik kiṇaṟṟukkuḷḷē celuttiṉāṉ. eṉṉa vintai? ampu mōtirattōṭu kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu mīṇṭum tirumpavum mēlē pāyntu vantatu. kūṭiyirunta māṇavarkaḷ yāvarum arccuṉaṉai vaitta kaṇ vāṅkāmal āccariyattōṭu pārttaṉar. turōṇar puṉṉakai purintār. ‘arccuṉaṉiṉ vil tiṟamai uṅkaḷ yāvariṉum ciṟantatu, eṉpataip purintu koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟuvatu pōliruntatu antap puṉṉakai. maṟṟōr nāḷ! turōṇar tam māṇavarkaḷuṭaṉē kaṅkaiyāṟṟukkuc ceṉṟiruntār. kaṅkaik karaiyil avar māṇavarkaḷōṭu nīrāṭiya paṭittuṟaikku arukil oru periya aracamaram paṭarntu vaḷarntiruntatu. caṭṭeṉṟu turōṇar tam māṇavarkaḷiṉ pakkamākat tirumpi, “inta marattiluḷḷa attaṉai ilaikaḷaiyum tuḷaikkumpaṭiyāka orē ampaic celuttak kūṭiya tiṟamai uṅkaḷil evarukkāvatu uṇṭā ?” - eṉṟu kēṭṭār. turiyōtaṉātiyar ataik kēṭṭatumē malaittaṉar. vēṟu evarukkum villaik kaiyileṭuttu muyaṉṟu pārkkak kūṭat tuṇivillai. arccuṉaṉ tayaṅkāmal villai eṭuttāṉ. avaṉ villiliruntu virreṉṟu ampu paṟantataittāṉ maṟṟavarkaḷ kāṇa muṭintatu. piṉ anta ampu ellā ilaikaḷaiyum tuḷaittuviṭṭuk kīḻē viḻuntapōtu tāṉ kaṇṭavarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ imaittaṉa!

vēṟōr camayam turōṇar nīrāṭik koṇṭirukkum pōtu koṭiya mutalaiyoṉṟu avar kālai iṟukap paṟṟik kavvik koṇṭatu. uṭaṉē avar alaṟik koṇṭē tam māṇavarkaḷaik kūvi aḻaittār. ellōrumē ōṭi vantaṉar. avar kālai mutalaiyiṉ piṭiyiliruntu viṭuvikka muyaṉṟārkaḷ. yārālumē akkāriyattaic ceyya muṭiyavillai. ōṭi vanta māṇavarkaḷ attaṉai pērum kaiyil āyutaṅkaḷ etuvumē illāmal vantiruntārkaḷ. arccuṉaṉ maṭṭum eṅkō veḷiyiṟ ceṉṟiruntāṉ. avaṉukku intac ceyti terintapōtu villum ampumāka ōṭi vantu turōṇarai mutalaiyiṉ piṭiyiliruntu viṭuvittāṉ. tāṅkaḷ veṟuṅkaiyarkaḷāka avacarattil ōṭi vantu oṉṟum utavamuṭiyāmaṟ pōṉataṟkāka veṭkit talaikuṉintaṉar maṟṟavarkaḷ muṉṉeccarikkaiyāka villum ampum koṇṭu vantu āciriyarait tuṉpattiliruntu viṭuvitta arccuṉaṉ tiṟamaiyaip pōṟṟiṉar. turōṇarē maṉam nekiḻntu aṉpu curakkum coṟkaḷāl avaṉukku naṉṟi kūṟiṉār. tamatu naṉṟikku aṟikuṟiyāka āṟṟalum vēlaippāṭum ceṟinta ampu oṉṟai avaṉukku avar aḷittār: turōṇariṭam perumatippuk koṇṭuḷḷa aṉparkaḷum, nakarattup periyōrkaḷum, araṇmaṉaiyaic cērntavarkaḷum arccuṉaṉ avaraik kāppāṟṟiyataik kēḷvippaṭṭu avaṉaip pukaḻntaṉar.

ōr nalla maṅkala nāḷil kauravarkaḷum pāṇṭavar kaḷum piṟarum kaṟṟa kalaikaḷai araṅkēṟṟam ceyya muṭivu koṇṭār turōṇar. viḻāppōla nikaḻa vēṇṭiya inta araṅkēṟṟa nikaḻcci nakarattār ellōrukkum muracaṟaintu aṟivikkappaṭṭatu. kuṟippiṭṭa nāḷil aracavaiyaic cērntavarkaḷum, nakaramāntarum kūṭiyirunta ōr araṅkil viḻāt toṭaṅkiyatu. vaḻipaṭu teyvattai vaṇaṅkiyapiṉ māṇavarkaḷ tām kaṟṟa kalaikaḷaik kāṭṭumāṟu paṇittār turōṇar, māṇavarkaḷum avaiyilirunta cāṉṟōrkaḷai vaṇaṅki araṅkēṟṟattil īṭupaṭṭaṉar. turiyōtaṉaṉum vīmaṉum araṅkēṟiya pōtu iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa maṉappakai pulappaṭumāṟu pōr ceytu koṇṭaṉar. naṭuvē ivarkaḷ pōriṭuvatu cuvaikkuṟaivāṉa nikaḻcciyākat teṉpaṭṭataṉāl turōṇariṉ putalvaṉāṉa acuvattāmaṉ pukuntu amaitiyai uṇṭākka vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṭaiciyākat turōṇarai vaṇaṅki vicayaṉ tāṉ kaṟṟa kalaikaḷaic ceytu kāṭṭi avaiyil kūṭiyiruntavarkaḷai makiḻvikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya apāramāṉa tiṟamaikaḷaiyum nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṇṭu pōṟṟiṉar avaiyōr. turōṇar avaṉukkuk kaṟpitta pōtu aṭainta makiḻcciyaik kāṭṭilum ippōtu peritum makiḻcci koṇṭār. āṉāl orē ōr uḷḷam maṭṭum ivvaḷavaiyum kaṇṭu kumuṟik kumaintu vetumpip poṟāmaiyāl tavittuk koṇṭiruntatu. atuvē karṇaṉuṭaiya uḷḷam. vicayaṉ mēl acūyai avaṉukku.





﻿7. pakaimai piṟakkiṟatu

taṉṉiṉum iḷam paruvattiṉāṉa arccuṉaṉiṉ tiṟamai aṅkē pukaḻ peṟṟu ōṅkuvataik kaṇṭu karṇaṉ maṉaṅ kotittāṉ. ‘ivaṉuṭaiya āṟṟalai evvāṟēṉum maṅkac ceytu eṉ pukaḻai iṅkē nilai nāṭṭuvēṉ’ - eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaiyil taṉ kalaittiṟaṉaik kāṭṭuvataṟkut tayārāka eḻuntu niṉṟāṉ. ciṉattōṭu pāyntu eḻukiṉṟa ciṅkattaip pōlat taṉ kuralai muḻakkik kalaic ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. arccuṉaṉuṭaiya tiṟamaiyai muṟṟilum maṅkac ceytu viṭa vēṇṭum eṉpatē avaṉ nōkkamāka iruntatu. avaṉai vampukku iḻuttāvatu maṭṭantaṭṭi viṭa vēṇṭa meṉṟa eṇṇattuṭaṉē, “taṉiyāka uṉ tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāy! nī uṇmaiyāṉa tiṟamaiyum vīramum uḷḷavaṉ āṉāl eṉṉōṭu inta avaiyil pōr cey. uṉ talaiyaik kiḷḷi eṟintu kāṭṭukiṟēṉ!” - eṉṟāṉ karṇaṉ.

“pōrukku aḻaippatu caritāṉ eṉṉōṭu cari nikarāka niṉṟu pōr ceyya uṉakku eṉṉa takuti irukkiṟatu?” - eṉṟu avaṉait taṉ kēḷviyāl maṭakkiṉāṉ arccuṉaṉ. ivarkaḷuṭaiya intap pakaimaiyum maṉak kotippai veḷikkāṭṭuvaṉa pōṉṟa coṟkaḷum cuṟṟiyirunta varkaḷai viḷaivu eṉṉa ākumō?’ eṉṟu añcumpaṭi ceytaṉa. itaṟkuḷ vayatu mutirntavarum ciṟanta kalaikaḷiṉ āciriyarumākiya kirupāccāriyār eḻuntu arccuṉaṉiṉ kēḷviyait taḻuvi ātarittup pēciṉār.

“vicayaṉ kūṟuvatu oru vakaiyil cintittup pārkka vēṇṭiya ceyti tāṉē? aracakumāraṉākiya arccuṉaṉuṭaṉ etirniṉṟu camamākak karutip pōr ceyvataṟkut tērppāka cūtanāyakaṉiṉ vaḷarppu makaṉākiya karṇaṉukku eṉṉa takuti irukkiṟatu? karṇaṉ vicayaṉaip pōrukku aḻaippatē muṟaiyum poruttamum illāta oṉṟāyiṟṟē?” - eṉṟār avar. karṇaṉait taṉ uyir naṇpaṉāka eṇṇi vanta turiyōtaṉaṉ kirupāccāriyāriṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭu āttiramum maṉak kotippum koṇṭāṉ. avar pēciya vitam pāṇṭavarkaḷukku ātaravaḷippataip pōla iruntataṉāl avaṉukku muṉpē pāṇṭavarkaḷ mēl irunta pakaimai uṇarcciyum mutirntu eḻuntatu. ippōtu avvaḷavu kōpamum kirupāccāriyār mēlē tirumpiyatu.

“kalviyiṉāl piṟaraik kāṭṭilum uyarnilai peṟṟavarkaḷ, aḻakiṉāl kavarcci niṟaintu viḷaṅkupavarkaḷ. piṟarukkuk koṭuttu makiḻum koṭaip paṇpu pūṇṭavarkaḷ, ivaikaḷ pōṉṟa takutiyuṭaiyavarkaḷukkuc carācari ulakam nirṇayikkum cātāraṇamāṉa poruttaṅkaḷum takutikaḷum avaciyamillai. piṟaviyum celva nilaiyum koṇṭu maṉitarkaḷai iḻivu ceytu pēcuvatu nēriyatākātu. kirupāccāriyār, arccuṉaṉōṭu pōr ceyyum takuti karṇaṉukkillai eṉkiṉṟār! eṉ uyir naṇpaṉākiya karṇaṉukku nāṉē antat takutiyai uṇṭākkik koṭukkiṟēṉ. eṉ āṭciyaic cērnta aṅka nāṭṭiṟku maṉṉaṉāka iṉṟē ippōtē inta avaiyilēyē karṇaṉukku muṭi cūṭṭukiṉṟēṉ. piṉpu karṇaṉ aracaṉ eṉṟa takutiyai aṭaintu viṭuvāṉ” - eṉṟu turiyōtaṉaṉ kūṟiṉāṉ. kūṟiyapaṭiyē karṇaṉai appōtē avviṭattilēyē aṅka nāṭṭu vēntaṉāka muṭicūṭṭip pirakaṭaṉam ceytāṉ. aracavaiyil kūṭiyirunta periyōrkaḷaṉaivarum tiṭīreṉṟu turiyōtaṉaṉ karṇaṉukkuc ceyta intac ciṟappaik kaṇṭu tikaittaṉar. viyappukkuriya muṟaiyil karṇaṉukkum avaṉukkum iṭaiyē amaintirunta naṭpiṉ aḻuttam avarkaḷukku vintaiyākat tōṉṟiyatu.

‘muṭiyaḷittu oruvaṉai aracaṉākki viṭuvatu eṉpatu evvaḷavu periya kāriyam ? atai ivaṉ ivvaḷavu eḷimaiyāka vāyāṟ kūṟiya māttirattilēyē niṟaivēṟṟi viṭṭāṉē?’ - eṉpatu tāṉ avaiyiṉariṉ viyappukkuk kāraṇam. karṇaṉukku muṭicūṭṭiyavuṭaṉ avaṉait taṉ arukil taṉ ariyaṇaiyōṭu caricamamāka iṭappaṭṭirunta ariyaṇai oṉṟil aṉpōṭu taḻuvi amarac ceytāṉ turiyōtaṉaṉ. turiyōtaṉaṉ evvaḷavō vaḻikaḷil tīyavaṉ āṉālum naṭpu eṉṟa intap paṇpil maṭṭum avaṉ vaḻi uyariyatākavē ceṉṟatu. karṇaṉiṉ naṭpukkāka avaṉ ceyta intap pērutaviyē ataṟkuc cāṉṟu, araṅkēṟṟu viḻā ivvāṟāka muṭintatu.

tammuṭaiya māṇavarkaḷiṉ tiṟamai turōṇariṉ maṉattai makiḻcci koḷḷac ceytatu. araṅkēṟṟattiṟkup piṉ māṇavarkaḷait taṉiyē aḻaittu oṉṟukūṟa virumpiṉār avar. iḷamaip paruvattil taṉakku aracāṭciyil pāti taruvatākak kūṟiviṭṭup piṉ maṟuttu avamāṉappaṭuttiya yākacēṉaṉaip paḻivāṅkum niṉaivu avarukku appōtu eḻuntatu. “nīṅkaḷ eṉakkuk koṭukka vēṇṭiya ‘āciriyar kāṇikkai’ poṉṉō, poruḷō allatu vēṟu pala celvaṅkaḷō alla. kurukulattu iḷaiñar celvaṅkaḷē! ‘iḷam paruvattil yākacēṉa maṉṉaṉ, tāṉ eṉakkuk koṭutta vākkuṟutiyai maṟantu eṉṉaip piṟkālattil avamāṉappaṭutti viṭṭāṉ. anta yākacēṉaṉ ippōtu pāñcāla nāṭṭu maṉṉaṉāka irukkiṉṟāṉ. avaṉai veṉṟu kaitiyākac ciṟaip piṭittuk koṇṭu varavēṇṭum. itutāṉ nīṅkaḷ eṉṉiṭam kaṟṟa kalvikkāka eṉakku aḷikka vēṇṭiya āciriyar kāṇikkai! eṉṉuṭaiya inta viruppattai eppaṭiyum nīṅkaḷ niṟaivēṟṟit tara vēṇṭum. atu uṅkaḷ kaṭamai.” - eṉṟu taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu taṉ māṇavarkaḷiṭam kūṟiṉār.

kurukulattuc ciṅkak kuruḷaikaḷāṉa anta māṇavarkaḷ attaṉai pērum turōṇarai vaṇaṅki avaruṭaiya ﻿ vēṇṭukōḷait taṅkaḷ uyirai īntāvatu niṟaivēṟṟik koṭuppatāka vākkaḷittaṉar. turōṇar uḷḷam kuḷirntār. taṅkaḷukkup pāṇṭavarkaḷaik kāṭṭilum kurupakti atikam eṉpataik kāṭṭik koḷḷa virumpiya varkaḷaip pōl kauravarkaḷ uṭaṉē nālvakaip paṭaikaḷaiyum tiraṭṭik koṇṭu pāñcāvanāṭṭai nōkki vēkamākap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. pāṇṭavarkaḷ āra amara niṉṟu nitāṉittup paṭaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar. arccuṉaṉ, vīmaṉ mutaliyōriṭam nikaraṟṟa vīrappaṇpu ciṟantiruntataip pōlavē etaiyum cintittup pārttu naṉmai tīmai ārāyum paṇpum niṟaintiruntatu. āṉāl turiyōtaṉātiyarkaḷiṭamō inta iraṇṭu vitamāṉa paṇpukaḷumē illai. āttirappaṭukiṉṟavarkaḷukku aṟivu kuṟaivu eṉṟu colluvārkaḷ. aṟivuk kuṟaiviṉāl veṟṟi eṅkāvatu viḷaiyumā? vēkamākap paṭaikaḷōṭu yākacēṉaṉai etirttu vanta turiyōtaṉātiyar katiyum intap paḻamoḻiyiṉ karuttaiyē nirūpaṇam ceytatu. pēraracaṉāṉa yākacēṉaṉ keḷaravarkaḷatu paṭaiyeṭuppai muṉkūṭṭiyē aṟintu koṇṭu taṉ paṭaikaḷaic cariyāṉa paṭi etirmuṉaiyil aṇivakuttu niṟuttiyiruntāṉ. turiyōtaṉātiyarum paṭaikaḷum kaḷattil nuḻaiyavum yākacēṉaṉum avaṉ paṭaikaḷum avarkaḷ mēl pāyavum cariyāka iruntatu. yākacēṉaṉiṉ miṉṉal vēka etirppiṉālum tākkutaliṉālum citaṟippōṉa keḷaravarkaḷum piṉvāṅkip puṟamutukiṭṭu ōṭa vēṇṭiyatāka nērntu viṭṭatu.

nallavēḷaiyākak keḷaravarkaḷ piṉvāṅkit tōlviyai neruṅkik koṇṭirunta inta nērattil arccuṉaṉ taṉ paṭaikaḷōṭu kaḷattukkuḷ pukuntāṉ. yākacēṉaṉiṉ paṭaikaḷukkum arccuṉaṉiṉ paṭaikaḷukkum kaikalappu ēṟpaṭṭatu. turiyōtaṉātiyarait tākki ōṭac ceytatu pōl arccuṉaṉaiyō avaṉatu paṭai vīrarkaḷaiyō culapamāka avarkaḷāl piṉ vāṅkumāṟu ceyvataṟku muṭiyavillai. ataṟku nērmāṟāka yākacēṉaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷaiyum arccuṉaṉ taṉ vil valimaiyālum pōrttiṟamaiyiṉālum taḷarntu piṉ vāṅkumpaṭi ceytiruntāṉ. noṭikku noṭi arccuṉaṉ kai ōṅkik koṇṭiruntatu. ataik kaṇṭu yākacēṉaṉē payantu kalakkamaṭaiyum nilaiyākiviṭṭatu. arccuṉaṉiṉ. villukkum viṟpiṭitta kaikaḷukkum ‘veṟi’ piṭittu viṭṭatu. aṉṟaikku ampumaḻai poḻintatu avaṉ vil. āṇmai maḻai poḻintatu avaṉ neñcam. veku nēram pōr nikaḻntatu. muṭivil pāñcāla nāṭṭu maṉṉaṉ yākacēṉaṉ arccuṉaṉukku muṉ āyutaṅkaḷiṉṟit talaikuṉintu veṟuṅkaiyaṉāki niṟkavēṇṭiya nilai vantu viṭṭatu. paṭaikaḷil perum pakuti aḻikkappaṭṭaṉa, vicayaṉiṉ kaṇaikaḷāl ciṟu pakuti añci ōṭiviṭṭaṉa. eñci niṉṟavaṉ yākacēṉaṉ oruvaṉē . vayatilum aṉupavam, āṟṟal mutaliyavaṟṟilum arccuṉaṉaik kāṭṭilum mūttavaṉāṉa yākacēṉaṉ arccuṉaṉukku muṉṉāl kaitiyaip pōl niṉṟāṉ.

turōṇariṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟuvataṟkāka veṟuṅkaiyaṉāy niṉṟa yākcēṉaṉaic ciṟaippiṭittut taṉ tērkkālil iḻuttuk kaṭṭiṉāṉ arccuṉaṉ, yār yāraiyō veṉṟu vākai cūṭip pēraracaṉāka viḷaṅkum taṉṉaik kēvalam ōr iḷaiñaṉ pōrkkaḷattil ciṟaippiṭittut tērkkālil kaṭṭiyatu yātacēṉaṉukku malaippaik koṭuttatu. itu avaṉukku vintaiyum putumaiyum niṟainta aṉupavam. vāḻvilēyē aḻikka muṭiyātapaṭi avaṉukkuk kiṭaitta tōlvik kaṟai itu oṉṟutāṉ. arccuṉaṉtāṉ āciriyarukkuk koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākac ciṟaip piṭitta yākacēṉaṉai avarukku muṉ koṇṭu ceṉṟāṉ. turōṇar perumitattōṭu talainimirntu pārttār. ﻿ taṉṉai avamāṉappaṭuttiya yākacēṉaṉ taṉ muṉ talaikuṉintu uṭal kūci oṭuṅkippōy niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaic ciṟai ceytukoṇṭu vanta kaḷippōṭu villēntiya kaiyaṉāy arccuṉaṉ arukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

iḷamaiyil taṉṉuṭaṉ kaṟṟa oru cālai māṇākkaṉum piṉpu aracaṉākiya karvattiṉ mamataiyiṉāl taṉṉai maṟantu avamāṉam ceytavaṉumākiya yākacēṉaṉ ippōtu taṉ muṉ kaitiyāka niṟpatai nōkkit turōṇar mella nakaittār. amaitiyāṉa nīrpparappil kāṟṟiṉāl uṇṭākkiya ciṟṟalaikaḷaip pōlat turōṇar ceyta inta nakaiyai yākacēṉaṉum kēṭṭāṉ. avaṉ cevi vaḻiya pukunta antac ciṟunakai uḷḷattai vāṭṭi aṉalākik kotikkac ceytatu. āṉāl intap puṉṉakaiyai viṭa atikamāṉa vētaṉaiyaic ceyta turōṇar kūṟiya coṟkaḷ. “pāñcāla nāṭṭup pēraracarē varuka! nīṅkaḷ eṉ iḷam paruvattu naṇpar yākacēṉaṉallavā? ataṉāl tāṉ ivvaḷavu aṉpōṭu taṅkaḷai varavēṟkiṟēṉ. nallatu, yākcēṉā! aṉṟaikku uṉ avaiyil nāṉ uṉakku naṇpaṉēyillai’ eṉṟu kūṟi eṉṉaip poyyaṉākki avamāṉappaṭuttiṉāy, kulattilē antaṇaṉ nāṉ. vētattiṉ vaḻiyē vāḻkiṟavaṉ nāṉ. maṉṉaṉ nī. araciṉ perumaikkēṟpa uṉ perumaiyai vaḷarttuk koḷkiṟavaṉ itō, uṉṉaic ciṟaip piṭittuk koṇṭu vantu eṉ muṉ kaitiyāka niṟuttiyirukkum inta iḷaiñaṉaippār! ivaṉ eṉ māṇavaṉ arccuṉaṉ! intirakumāraṉ mikac ciṟiyōṉākiya ivaṉ, perumai poruntiya uṉṉaic ciṟai ceytu viṭṭāṉ! mamataiyil illai vāḻviṉ nērmai, aṉpil irukkiṟatu atu! terintu koḷ. nī ‘eṉakkut tarukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiyirunta pātiyaracāṭci maṭṭumillai; uṉ muḻu aracāṭciyumē ippōtu eṉ kaiyil irukkiṟatu. āṉāl, atu eṉakku mikai. nīyē ippoḻutu eṉ kaiti eṉṟāl aracu emmāttiram? eṉakku nī kūṟiyirunta aḷavu pāti aracu pōtumāṉatu! uṉakku iraṅki maṟṟōr pātiyaracai uṉṉiṭamē aḷittu uṉṉaiyum viṭutalai ceytu aṉuppukiṟēṉ nāṉ paṟittukkoḷḷa muṭiyum uṉ vāḻvai. āṉāl uṉmēl karuṇai koṇṭu atai uṉakkē tarukiṟēṉ. pōy vā... arccuṉā! ivaṉai viṭutalai ceytu aṉuppu... pāvam... aracavāḻvai mīṇṭum aṭaiyaṭṭum!” eṉṟu turōṇar kūṟiṉār.

arccuṉaṉ turōṇarai vaṇaṅki yākacēṉaṉai viṭutalai ceytāṉ. avaṉ oṉṟum pēcāmal meḷaṉamākak kuṉinta talaiyōṭu naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ naṭantu ceṉṟa naṭaiyiltāṉ amaitiyiruntatu. avaṉ uḷḷamō poṅkip puraṇṭu alaipāyntu kontaḷittuk koṇṭiruntatu. kirakaṇattiṟkup piṉ veḷippaṭṭa cantiraṉaip pōṉṟa kalaṅkiya nilai avaṉ maṉattil nilaviyatu. ōr iḷaiñaṉāl taṉṉai avamāṉappaṭuttip paḻikkuppaḻi vāṅkiviṭṭa turōṇariṉ ceyal avaṉai vataittatu. atē camayattil taṉṉaiyum veṉṟu ciṟaippaṭuttiviṭum aḷaviṟku vīraṉāṉa arccuṉaṉiṉ cāmarttiyattil avaṉukku oru vakaiyāṉa kavarcciyum paṟṟum ēṟpaṭṭaṉa. attiṉāpuriyiliruntu viṭutalai peṟṟu avaṉ pāñcāla nāṭṭiṟku vanta piṉpum turōṇariṉ avamāṉac ceyalaiyum arccuṉaṉiṉ vīramum aḻakum vivēkamum kalanta ciṟappaiyum avaṉāl maṟakkavē muṭiyavillai. turōṇaraip paṟṟi niṉaivu eḻum pōtellām kurūramāṉa pakaimaiyē avaṉ uḷḷattil piṟantatu. arccuṉaṉaip paṟṟi niṉaikkum pōtellām ‘anta iḷaiñaṉiṉ meyyāṉa vīrattaip pārāṭṭi ataṟku naṉṟi celutta vēṇṭum’ eṉṟa ācaiyē avaṉ uḷḷattil alaimōtiyatu. oṉṟu paḻivāṅkum ācai! maṟṟoṉṟu pārāṭṭum ācai turōṇaraik koṉṟu paḻivāṅku ﻿vataṟkāka oru makaṉ; arccuṉaṉaip pārāṭṭi avaṉ vīrattiṟku naṉṟi celuttum mukamākak koṭukka oru peṇ. āka iru makkaḷ taṉakku vēṇṭum eṉṟa vinōtamāṉa eṇṇam avaṉukku ēṟpaṭṭatu.

inta eṇṇamē nāḷaṭaivil tavirkka muṭiyāta ācaiyākavum vaḷarntuviṭṭatu. iravu pakal ennēramum inta ācaiyait taḻuvi iḻaiyōṭiya eṇṇaṅkaḷ iṭaiviṭāmal avaṉ uḷḷattai ēkkaṅkoḷḷumpaṭi ceytaṉa. makkaḷaip peṟuvataṟku ōr vēḷviyaic ceyya vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu muṉivarkaḷai aḻaittaṉuppiṉāṉ yākacēṉaṉ. iṅkē nilaimai ivvāṟirukka attiṉāpuriyil pāṇṭavarkaḷ mēl turiyōtaṉātiyaratu poṟāmai nāḷukku nāḷ vaḷarntukoṇṭē pōyiṟṟu. ciṟu vayatil viḷaiyāṭum pōtum kurukulavācam ceyyumpōtum pāṇṭavarkaḷ mēlē iyaṟkaiyākavē ivarkaḷ neñcaṅkaḷil pakaimai uṇarcci karukkoṇṭiruntatu. appaṭik karukkoṇṭirunta antap pakaimai uṇarcci ippōtu veḷippaṭaiyākavē piṟantu collālum ceyalālum pulappaṭṭatu. intac camayattil vīṭṭumaṉ, tirutarāṭṭiraṉ, vituraṉ mutaliya periyōr taṅkaḷukkuḷ oṉṟu kūṭic cintaṉai ceytu tarumaṉait takutiyuṭaiyavaṉākat tērnteṭuttu iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiviṭṭaṉar.

tarumaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭutaṟku muṉṉum kaṭṭumpōtum pēcāmal iruntuviṭṭa turiyōtaṉaṉ piṉpu maṉam kumuṟip puḻuṅkiṉāṉ. “nammai oru poruṭṭāka matittu namakku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭāmal tarumaṉukkuk kaṭṭuvataṟkut tantai maṉam icaintirukkiṟārē!” eṉṟeṇṇi acūyai koṇṭāṉ. karṇaṉ, cakuṉi mutaliya tōḻarkaḷum tuccātaṉaṉ mutaliya paṇpaṟṟa tampimārkaḷum avaṉuṭaiya inta acūyaiyaip perukac ceytārkaḷ. turiyōtaṉaṉ poṟukka muṭiyāta āttirattuṭaṉ taṉ tantaiyākiya tirutarāṭṭiraṉai aṇukiṉāṉ.

‘tarumaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiyatu muṟaiyillai’ eṉṟu avaṉ taṉ tantaikkē aṟivurai kūṟattoṭaṅkiviṭṭāṉ. “tantaiyāka iruntum nīṅkaḷ uṅkaḷ putalvaṉākiya eṉakkut turōkamē ceyya niṉaikkiṟīrkaḷ!” eṉṟu tirutarāṭṭiraṉaip paḻittuk kūṟiṉāṉ. “pāṇṭu eṉ tamaiyaṉ! avaṉ iṟantu pōyviṭṭataṉāl avaṉuṭaiya makkaḷil mūttavaṉākiya tarumaṉukku muṭicūṭṭi iḷavaracup paṭṭamum kaṭṭi viṭṭēṉ. ākavē nī ciṉam koḷvatu enta vakaiyāl pārttālum piḻaiyāṉa ceyalākum” eṉṟu avaṉukku aṟivurai kūṟiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ.

āṉāl turiyōtaṉaṉō tantaiyiṉuṭaiya inta aṟivuraiyaik kātil vāṅkik koṇṭatākavē teriyavillai. “pāṇṭavarkaḷai eṉakkuc ciṟitaḷavum piṭikkavillai. avarkaḷōṭu naṭpuk koṇṭu vāḻa iṉiyum eṉṉāl muṭiyātu! cakōtararkaḷum cakuṉi mutaliyōrkaḷum eṉ pakkam tuṇaiyāka irukkiṟārkaḷ. eṉakkut taṉiyāṉa urimaikaḷum vēṇṭum” eṉṟu pakaimai koḻutta neñcattuṭaṉē turiyōtaṉaṉ taṉ tantaiyiṭam vēṇṭik koṇṭāṉ.





8. naṉavākiya kaṉavu

turōṇariṭamiruntu viṭutalai peṟṟut taṉ nāṭu ceṉṟa yākacēṉaṉ amaitiyiḻanta maṉa nilaiyōṭu vāḻntu vantāṉ. muṉpē kūṟiyavāṟu, ‘turōṇaraip paḻikkuppaḻi vāṅkutal - arccuṉaṉaip pārāṭṭip pōṟṟutal’ - eṉṟa ivviraṇṭu eṇṇaṅkaḷum avaṉ maṉattil iṭaiyīṭillāmal cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa. itaṉālēyē vēḷvi ceyyak karuti muṉivarkaḷai aḻaittaṉuppi yiruntāṉ avaṉ. muṉivarkaḷ vantārkaḷ. yākacēṉaṉ taṉ karuttai avarkaḷiṭam vivarittāṉ, vēḷvi ceytu makkaḷaip peṟa vēṇṭiya avaciyattai vaṟpuṟuttiṉāṉ. muṉivarkaḷ vēḷvi ceyya icaintu ēṟpāṭukaḷaic ceyyalāyiṉar.

vēḷvikkuk kuṟitta maṅkal nāḷilē vēḷvi toṭaṅki nikaḻntatu. maṟaiyoli eṅkum muḻaṅki etirolittatu. teyvat taṉmai poruntiya maṇam kamaḻum vēḷvi nilaiyattilē pāñcāla nāṭṭup periyōrkaḷ kuḻumiyiruntaṉar. vēḷviyil payaṉpaṭutti mikunta vēḷvi amiḻtamākiya piracātattai yākacēṉaṉ maṉaivikku aḷikkavēṇṭiyatu muṟai. āṉāl, vēḷvi nikaḻntu koṇṭirunta pōtē avaḷ tīṇṭāmai eyti vilakkāka irukkavēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉavē, vēḷvip piracātattai avaḷukku aḷikka iyalavillai. eṉṉa ceyvateṉṟu ceyal viḷaṅkāmal tikaitta yākacēṉaṉ iṟutiyil oru tīrmāṉamāṉa muṭiviṟku vantāṉ. vēḷviyil eñciya piracātattai ‘iṟaivaṉ viṭṭa vaḻiyil muṭiyaṭṭum’ eṉṟeṇṇik koṇṭu vēḷvik kuḻiyilēyē iṭṭāṉ avaṉ. vēḷvik kuḻiyil avaṉ nalviṉai viḷakkam peṟṟatu! kaṉavu naṉavākiyatu. tīyilē peyta amutam vīṇ pōkavillai. vēḷviyil mutalvarāṉa upayāca muṉivariṉ mantira aruḷ valimaiyiṉāl ōmakuṇṭattil iṭṭa piracātam uyir vaṭivattai aṭaintatu. mutalil ōr āṇ makaṉ anta vēḷvit tīyiliruntu piṟantu eḻuntāṉ. avaṉ uṭal oḷiyum aḻakum peṟṟut tōṉṟiyatu. poṉṉoḷir mēṉiyum puṉṉakai tavaḻum nilā mukamum cuṟṟiyiruntōrkaḷait taṉpāṟ kavara, vēḷvik kuḻiyiliruntu kiḷampumpōtē tēriṉ mītu niṟkum tōṟṟattuṭaṉē kiḷampiṉāṉ ammakaṉ.

cirattilē maṇimuṭi cevikaḷilē makara kuṇṭalaṅkaḷ! mārpil poṟ kavacam! karaṅkaḷil vil! - eṉṟu ivvāṟu taṉ pōkkilē vaṉattil tiriyum ciṅkak kuraḷaiyaip pōlak kāṭciyaḷittāṉ avaṉ. yākacēṉaṉatu maṉam intap putalvaṉaik kaṇṭu tiruptiyāl pūrittatu. avaṉ upayāca muṉivarai vaṇaṅki naṉṟi celuttiṉāṉ. ‘turōṇaraip paḻivāṅkik koḷvataṟkut takutiyāṉa putalvaṉ piṟantu viṭṭāṉ’ eṉṟu makiḻcci veṟiyāl tuḷḷik kutittuk koṇṭiruntatu avaṉ maṉam putalvaṉ piṟantataṟkākak koṇṭāṭap peṟṟa koṇṭāṭṭam araṇmaṉaiyeṅkum tiruviḻāk kāṭciyai uṇṭākki yiruntatu. maṅkala nikaḻcciyaik kuṟikkum iṉṉicaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa. ‘yākacēṉaṉukkup putalvaṉ piṟantuḷḷāṉ’ - eṉṟa naṟceyti araṇmaṉaikku appāl nāṭṭu makkaḷiṭamum kaḷippaiyum āravārattaiyum parappiyiruntatu. putalvaṉukkut ‘tuṭṭat tuymmaṉ’ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. inta nilaiyil yākacēṉaṉ upayāca muṉivarai aṇuki mīṇṭum yākat tīyil amutai iṭṭu oru peṇ makaḷaiyum taṉakku aḷikkumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.

muṉivar vēḷvik kuḻiyil mīṇṭum amutattai iṭac ceytār. inta muṟaiyum iṟaivaṉ aruḷ tuṇai yākacēṉaṉukku iruntatu pōlum! mukil kaṟṟaikaḷukku iṭaiyē vāṉil miṉṉum miṉṉalaip pōṉṟa ciṟṟiṭaiyuṭaṉ mataṉa kalaikaḷellān tiraṇṭa vaṭivaḻaku taṉṉai alaṅkarikkat tireḷapati tīk koḻuntukaḷukku iṭaiyē eḻuntu tōṉṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya aḻakilē teyvīkam kaṉintu ilaṅkiyatu. vaṉattilē putar maṇṭi vāḷippākak karuttuc ceḻippōṭirukkum paccai mūṅkil pōlap paḷapaḷakkum aḻakāṉa tōḷkaḷ, cuḻaṉṟu maruḷum māṉ viḻikaḷ, malarvataṟkirukkum varicaiyāṉa mullai moṭṭukkaḷaik kōttu vaittāṟ pōṉṟa palvaricai, tirumakaḷiṉ aḻakil evvaḷavu kavarcci niṟaintiruntatō, avvaḷavu kavarcci, kāṇpōr viyakkumāṟu ittakaiya tōṟṟa nalaṅkaḷuṭaṉē tireḷapati vēḷvik kuḻiyiliruntu ﻿ yākacēṉaṉiṉ iraṇṭāvatu makkaṭ celvamāka veḷippaṭṭāḷ.

pēraracarkaḷellōrum viyantu pukaḻattakka arccuṉaṉiṉ vīrattiṟkuk kaimmāṟāka aḷikka ivaḷ cariyāṉa kaṉṉikaitāṉ eṉṟu vimmi niṟaintatu yākacēṉaṉ uḷḷam. taṉakkuk kiṭaippataṟkariya pēṟākak kiṭaitta antap puṉita cuṉṉikaiyaip paṟṟip perumitam koḷḷum atē camayattil ‘ittakaiya kaṉṉikaikaḷ cātāraṇamāṉa ceyalai niṟaivēṟṟuvataṟkāka ulakil piṟappatillai! ivarkaḷ acātāraṇamāṉa aḻakum paṇpum koṇṭu piṟappataip pōlavē aticayamāṉa peruñceyalkaḷaiyum niṟaivēṟṟi muṭippārkaḷ. cītai piṟantāḷ. irāvaṇaṉ mutaliya arakkarkaḷ aḻintārkaḷ. ippōtu ivaḷ piṟantirukkiṟāḷ! ivaḷāl entat tīmaiyai, entat tīyavarkaḷai aḻikka vēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ karuttō?’ - eṉa vēṟōr teyvīkak kuralum avaṉ itayattiṉ aṭittaḷattiliruntu eḻuntatu. arccuṉaṉ tōḷkaḷait taḻuvi avaṉai maṇappataṟkākap pāñcāliyaiyum, taṉṉaip periya avamāṉattiṟkuḷḷākkiya turōṇarai aḻittu vañcam tīrttuk koḷvataṟkut tuṭṭattuymaṉaiyum taṉakku makkaḷāka aḷitta vitiyai vaṇaṅkiṉāṉ pāñcāla maṉṉaṉ yākacēṉaṉ. kaṉavāka iruntu maṉattaik kuḻappiya viruppaṅkaḷ, eṇṇaṅkaḷ palittu viṭṭāl appaṭip palittavarukku ēṟpaṭukiṉṟa maṉa amaiti etuvō atai yākacēṉaṉ aṭaintiruntāṉ ippōtu.





9. oṟṟumai kulaintatu!

tarumaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiyatu kuṟittu ēṟkaṉavē poṟāmai koṇṭirunta turiyōtaṉaṉ, tantaiyaic cantittut taṉakkuc cutantiramāṉa araca pōkaṅkaḷum urimaikaḷum vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ allavā? atu tirutarāṭṭiraṉ maṉattaik kalakkamaṭaiyac ceytiruntatu. avaṉ eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal maṉam mayaṅkiṉāṉ. tirutarāṭṭiraṉ, vīṭumaṉ, vituraṉ mutaliyōrkaḷai aḻaittu ālōcaṉai ceytāṉ. ‘taṉ makkaḷākiya turiyōtaṉātiyarkaḷukkum pāṇṭavarkaḷukkum naṭuvē acūyai, poṟāmai, pakaimai. ākiya tīya uṇarvukaḷ tōṉṟiyataṉāl ōṟṟumai kulaiya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu’ eṉpatai viḷakkiṉāṉ. inta oṟṟumaikkulaivait tavirppataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟum avarkaḷai viṉaviṉāṉ. “uṟavu nerukkamāka iruntāl ivarkaḷukkuḷ poṟāmaiyum pakaimaiyum uṇṭāvatu iyaṟkaitāṉ. eṉavē pāṇṭavarkaḷum ‘ivarkaḷum’ taṉittaṉiyē vilakiyiruntu vāḻumāṟu ceytu pārppatu nallatu. piṟantatiliruntē ‘ivarkaḷ’, aivar mēl acūyai koḷvatu iyaṟkaiyāki viṭṭataṉāl nām aḻaittu aṟivurai kūṟiṉālum kēṭkamāṭṭārkaḷ. inta oṟṟumaik kulaivum kurōtamum uṇṭākkap pōkiṉṟa tīya viḷaivukaḷai nukarntu tuṉpuṟṟāloḻiya ivarkaḷ tiruntap pōvatum illai. eṉavē ivarkaḷ pōkkilēyē viṭṭuviṭalām...” - eṉṟu vīṭumaṉ mutaliyōr maṉak kacappōṭu kūṟiviṭṭuc ceṉṟaṉar.

“maṉam eṉpatu vintaiyāṉatu! pōṭṭi, poṟāmai, vañcakam mutaliya uṇarvukaḷ pukamuṭiyāta nalla maṉattilum cūḻnilai kāraṇamāka avai pukuntu viṭuvatu uṇṭu. pātukāppu niṟainta vīṭṭilum ajākkirataiyāl katavukaḷait tiṟantu vaittuviṭṭāl nāykaḷ, tiruṭarkaḷ, nuḻaiyumpaṭi nērntu viṭukiṟatallavā? maṉattiṉ ajākkirataiyiṉāl ippaṭippaṭṭa tīya kuṇaṅkaḷum iṭam peṟṟu viṭum. ‘taṉ makkaḷākiya turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ acūyaiyum, poṟāmaiyum tavaṟāṉavai’ eṉṟu añci maṉam pataṟip pataitta tirutarāṭṭiraṉatu paṇpukūṭa ﻿ nāḷaṭaivil māṟupaṭṭatu. taṉ putalvarkaḷ, pāṇṭuviṉ putalvarkaḷeṉṟu vēṟupaṭuttip pārāta avaṉē turiyōtaṉaṉiṉ turp pōtaṉaiyālum taṉṉalattiṉālum maṉam māṟi vañcakamāka niṉaikkat toṭaṅki viṭṭāṉ. karṇaṉ, cakuṉi, turccātaṉaṉ mutaliyavarkaḷum cērntu poṟāmai pēcip pēci avaṉ maṉattaiyum ataṉ vaṇṇamāka māṟṟi viṭṭārkaḷ. nallāciriyarākavum, pāṇṭavarkaḷ kauravarkaḷ oṟṟumaiyil akkaṟai koṇṭavarākavum irunta turōṇar inta oṟṟumaik kulaivait taṭuppataṟku ētāvatu ceytirukkalām. āṉāl, avarō appōtu tuṭṭattuymmaṉukkuk kalvi, kalaikaḷaik kaṟpikkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntār. avariṭamē taṉ makaṉaik kaṟkac ceytu avaraiyē paḻi vāṅkat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ yākacēṉaṉ. uyariya nōkkamum koḷkaiyiṉāṟ paranta uḷḷamum paṭaittavarākiya turōṇar ‘kalai’ eṉṟa oṉṟai maṭṭum taṉṉaik kollavarum aracakumāraṉukkum kaṟpikkat tayārāka iruntār. tuṭṭattuymmaṉ avariṭam vantu ‘taṉakku vilvittai mutaliyavaṟṟaik kaṟpikka vēṇṭum’ - eṉṟu pirārttittapōtu avaṉ iṉṉāṉuṭaiya makaṉ eṉṟum iṉṉa vitattil taṉakku vairi eṉṟum naṉku terintiruntum kūṭat turōṇarāl avaṉ vēṇṭukōḷai maṟukkamuṭiyavillai. taṉ uyirukku emaṉāka evaṉ vaḷarntu varukiṟāṉō avaṉukkē tām āciriyaṉāka iruntu uḷḷaṉpōṭu kaṟpikka oppuk koṇṭār turōṇar. ‘cāṉṟōrkaḷ pakaivaṉukkum aruḷ purikiṟa paṇpaṭṭa maṉamuṭaiyavarkaḷ’ - eṉṉum uṇmaiyai nitarcaṉamākkik kāṭṭiyatu turōṇariṉ karuṇai mikka ikkāriyam.

itaṉāl turōṇar kūṭat tirutarāṭṭiraṉaiyō keḷaravarkaḷaiyō cantittu oṟṟumaik kulaivait taṭuppataṟku vaḻiyiṉṟip pōyiṟṟu. tantai tirutarāṭṭiraṉaiyum taṅkaḷatu vañcakak karuttukku ēṟṟapaṭi māṟṟiviṭṭa turiyōtaṉātiyar, purōcaṉaṉ eṉṉum peyariṉaṉāṉa tīya amaiccaṉ oruvaṉait taṅkaḷ karuttukkut tuṇaiyāka vaittuk koṇṭaṉar. purōcaṉaṉum, cakuṉi, karṇaṉ, turiyōtaṉātiyar, ākiyōraip pōlap pāṇṭavarkaḷ mēl poṟāmai koṇṭavaṉ tāṉ. purōcaṉaṉum turiyōtaṉātiyarkaḷum kūṭic cintittup pāṇṭavarkaḷai aḻittoḻikka oru vaḻi kaṇṭupiṭittaṉar. ‘vāraṇāvatam eṉṟa ūril pāṇṭavar kaḷaittaṉiyē ōr arakku māḷikaiyil vacikkumāṟu tantaiyiṭam kūṟi ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. avvāṟu avarkaḷ anta arakku māḷikaiyil vacittu varumpōtu orunāḷ iravil māḷikaikkut tī vaittu viṭa vēṇṭum’ - itu tāṉ avarkaḷatu ciṟumai niṟainta uḷḷaṅkaḷukkut tōṉṟiya vaḻi.

inta eṇṇattai avarkaḷ ellōrumākac cērntu ceṉṟu tirutarāṭṭiraṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. puṟak kaṇkaḷai iḻantu pōyk kuruṭaṉāyirunta antap peruvēntaṉ akak kaṇkaḷaiyum iḻantu pōṉāṉō eṉṟeṇṇumpaṭiyāka ataṟku icaintu arakku māḷikai kaṭṭavum ēṟpāṭu ceytu viṭṭāṉ. inta ēṟpāṭu vituraṉuṭaiya maṉattil maṭṭum cantēkattai nuḻaiyac ceytatu. arakku māḷikai kaṭṭi muṭintavuṭaṉ tirutarāṭṭiraṉ pāṇṭavarkaḷai aḻaittu vivarattaik kūṟiṉāṉ. tarumaṉ avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik kavaṉamākak kēṭṭāṉ. “nīṅkaḷum keḷaravarkaḷum iṅku orē iṭattil taṅkiyiruntāl atu oruvarukkoruvar pōṭṭiyum poṟāmaiyum vaḷarvataṟkuk kāraṇamākiviṭum. ākavē nīṅkaḷ vāraṇāvata nakarattil taṉiyē vacittu uṅkaḷatu āṭciyai naṭattuvatē nallatu. uṅkaḷukku vēṇṭiya paṭaikaḷaiyum maṟṟa vacatikaḷaiyum koṭuttut tuṇaiyāka iruppataṟkup purōcaṉaṉ eṉṉum amaiccaṉaiyum kūṭa aṉuppukiṟēṉ. uṅkaḷ oṟṟumaik kulaivait tavirppataṟku itu tāṉ cariyāṉa vaḻi -eṉṟu tirutarāṭṭiraṉ kūṟiṉapōtu tarumaṉ ataṟku oppuk koṇṭu taṉ cakōtararkaḷuṭaṉum tāy kuntiyuṭaṉum vāraṇāvata nakarattiṟkup puṟappaṭṭāṉ.

ivvāṟu tirutarāṭṭiraṉ pāṇṭavarkaḷai vāraṇā vatattiṟku aṉuppiyatu terintatum turiyōtaṉātiyar makiḻcci āravāram ceytaṉar. tīmaikku makiḻvatu tāṉē ciṟumaiyiṉ iyalpu? vāraṇāvat nakaril taṅkaḷukkeṉa amaikkappaṭṭirunta arakku māḷikaiyiṟ kuṭiyēṟi vacikkat toṭaṅkiya pōtu pāṇṭavarkaḷ kauravarkaḷiṉ cūḻcci etaiyum terintu koḷḷavillai. āṉāl nāḷāka nāḷāka vāraṇāvat nakaril taṅkaḷai vacikkumāṟu ceytatil ētō cūtu aṭaṅkiyiruppatai uṇarat talaippaṭṭaṉar. taṅkaḷōṭu uṭaṉirukkum mantiri purōcaṉaṉ paṭaikaḷiṉ nirvākattaiyum vēṟu cila mukkiya nirvākap poṟuppu kaḷaiyum tāṉē vaittu atikāram purintu koṇṭu vantataik kaṇṭu avaṉ mēl cantēkam koṇṭaṉar pāṇṭavarkaḷ. purōcaṉaṉiṉ aḷavukkatikamāṉa paṇivum vaṇakkamum, avarkaḷai aiyam koḷḷac ceytaṉa. avaṉuṭaiya cila marmamāṉa naṭattaikaḷ, taṅkaḷai ātarippatu pōl kēṭukaḷaic ceyvaṉavāy amaivataiyum avarkaḷ nuṭpamākak kavaṉittuk koṇṭē vantārkaḷ. ivaikaḷukkellām mēl taṅkaḷukkākak kaṭṭappaṭṭirunta māḷikai muḻuvatum arakkiṉālēyē kaṭṭappaṭṭiruntatu etaṟkāka eṉpatu avarkaḷ cintaṉaiyil cantēkattukkuriya viṉāvākap paṟṟi niṉṟatu.

itai aṟintu koḷḷum muyaṟciyil vīmaṉ īṭupaṭṭāṉ. māḷikai ēṉ arakkiṉāl kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟa putiruṭaṉ vēṟōr payaṅkara uṇmaiyum viṭupaṭṭatu. anta arakku māḷikaiyaik kaṭṭiya taccarkaḷil mutaṉmai vāynta oruvaṉ vituraṉukku naṇpaṉ. avaṉ vīmaṉait tēṭi vantāṉ. avaṉiṭamiruntu keḷaravarkaḷiṉ ellāc cūḻccikaḷaiyum vīmaṉ aṟintu koṇṭāṉ. “inta arakku māḷikaiyai tīkku iraiyākki uṅkaḷai aḻikka vēṇṭum eṉpatu antac cūḻccikkārarkaḷiṉ eṇṇam. itai aṟinta viturar nāṉ inta māḷikaiyai amaikkumpōtē, ‘pāṇṭavarkaḷ tappic cella uḷḷē irakaciyamāka oru curaṅkam amaittu viṭu’ - eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. nāṉum avvāṟē oru curaṅkam iṅkiruntu kāṭuvarai pōka vacatiyāka amaittirukkiṟēṉ. āpattu ēṟpaṭum pōtu payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ” - eṉṟu kūṟi antac curaṅkam oru periya tūṇukku aṭiyil kīḻē amaintiruppataiyum viḷakkiviṭṭuc ceṉṟāṉ. vīmaṉ avaṉaip pārāṭṭi naṉṟi celuttip paricu pala koṭuttaṉuppiṉāṉ avaṉukku.

itaṉ piṉ veku viraivilēyē orunāḷ vīmaṉ etirpārttuk koṇṭirunta anta vipattu ēṟpaṭṭatu. āṉālum avaṉ muṉṉēṟpāṭuṭaṉē tayārāka iruntāṉ. aṉṟu pāṇṭavarkaḷ mikunta nēram vaṉattilēyē vēṭṭaiyāṭi alainta kaḷaippuṭaṉē māḷikaikkut tirumpiyiruntārkaḷ. avarkaḷ ōyvāka uṟaṅkap pōkum nērattil purōcaṉaṉ eṉṉum amaiccaṉ vantu ētētō pēcik koṇṭiruntāṉ. atē camayattil vēṟōr puṟattil turiyōtaṉātiyarkaḷāl ēvappaṭṭa aintu vēṭarkaḷum avarkaḷ tāyākiya vēṭṭuvacci oruttiyum anta arakku māḷikaikku neruppu vaippataṟkāka oḷintu koṇṭiruntārkaḷ. itu vīmaṉukku maṭṭum muṉpē teriyum. pēcik koṇṭē irunta maṟṟa nālvarum amaiccaṉ purōcaṉaṉaiyum uṟaṅkac colliviṭṭut tāṅkaḷum uṟaṅki viṭṭaṉar, neruppu vaippataṟkāka aṉuppappaṭṭiruntavarkaḷ eṅkē taṅkiyiruntārkaḷō, aṅkē mutalil avarkaḷai muntik koṇṭu tāṉē neruppai vaittuviṭṭut tūṇṭiyilirunta curaṅkattait tiṟantāṉ vīmaṉ, māḷikaiyil vēkamākat tī nākkukaḷ koḻuntu viṭṭu eriyat toṭaṅkiṉa. atu tāṉ veḷiyēṟuvataṟkuc cariyāṉa camayam eṉṟu taṉ cakōtararkaḷaiyum tāyaiyum curaṅka vaḻiyāka veḷiyēṟṟik koṇṭu vīmaṉ kiḷampiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷum kuntiyum piḻaittaṉar. purōcaṉaṉum, vēṭṭuvarkaḷ aivarum avarkaḷ tāyum tīkkiraiyāṉa māḷikaikkuḷ cikkik koṇṭaṉar. curaṅka vaḻiyākavē veku tolaivu naṭantu kāṭṭukkuḷ vantu cērntaṉar pāṇṭavarkaḷum kuntiyum.

āṉāl ulakaṟiyāta irakaciyam itu! maṟunāḷ poḻutu viṭintatum iṟantu karukippōṉa vēṭṭuvar, vēṭṭuvacci piṇaṅkaḷaip pāṇṭavarkaḷum avarkaḷ tāyum iṟantavar eṉṟeṇṇi varuntiyatu ulakam. vituraṉ, vīṭṭumaṉ mutaliyavarkaḷ kūṭap ‘pāṇṭavarkaḷ aḻintaṉarō’ -eṉṟeṇṇi vētaṉai koṇṭaṉar. vituraṉ taccaṉ mūlamāka utavi ceytiruntālum eṉṉa naṭantatō eṉṟa payam avarkaḷukku irukkat tāṉ ceytatu. ūrōṭu tāṅkaḷum aḻutu varuntupavarkaḷaip pōlat turiyōtaṉātiyārum varuttappaṭṭup poyyāka naṭittaṉar. ‘pāṇṭavarkaḷai aṟam kākkum! avarkaḷ uṟutiyāka iṟantirukka māṭṭārkaḷ!’ -eṉṟu vēṟu cilar nampiṉar. vituraṉ meyyākavē pāṇṭavarkaḷaik kākka vaḻi kūṟiyiruntataṉāl inta nampikkaiyāl taṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭāṉ. āṉāl intac campavattāl kulaintu iṭintu viḻunta arakku māḷikai pōlavē kurukulattiṉ oṟṟumaiyum oṭuṅkik kulaintu pōyviṭṭatu.





10. kāṉakattil nikaḻntatu

arakku māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiya vīmaṉ, cakōtararkaḷuṭaṉum tāyuṭaṉum oru kāṉakattiṉ iṭaiyē vantu cērntiruntāṉ. curaṅka vaḻiyiṉ muṭivu anta vaṉattil tāṉ avarkaḷaik koṇṭu vantu cērttatu. tāṉ vaitta neruppu eṅkum paṟṟip paravi māḷikaiyil aḻivu uṇṭākkuvataṟku muṉṉāl curaṅka vaḻiyil veku tolaivu naṭantu ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl vīmaṉ, tāy, cakōtarar ākiyōrkaḷōṭu mika viraivāka naṭantu vantiruntāṉ. vaḻi naṭanta kaḷaippum, iravu nērattiṉ uṟakkac cōrvum, avarkaḷaip peritum aluttup pōkumpaṭiyākac ceytiruntaṉa. kaḷaitta nilai tīra ōr iṭattil ellōrum taṅkiṉārkaḷ. iraviṉ amaitiyum taṉimaiyum eṅkum niṟaintu kuṭikoṇṭu ilaṅkiṟṟu avvaṉam. melliya kāṟṟum kāṭṭiṉatu itamāṉa cūḻnilaiyum vīmaṉait tavira yāvaraiyum uṟakkattil āḻntu pōkac ceytiruntatu. palavitamāṉa kuḻappam niṟainta cintaṉaikaḷāl avaṉ maṉam kalakka muṟṟirunta kāraṇattāl uṭalil kaḷaippu iruntum uṟakkam avaṉai nāṭavillai, uṟaṅkāmal uṭaṉ piṟantavarkaḷukkum tāykkum kāvalāka iruppatupōla amarntu cintittuk koṇṭiruntāṉ.

ivvāṟu avaṉ viḻittirunta pōtu aṅkē ōr viyappukkuriya nikaḻcci naṭantatu! cintaṉaip pōkkil ilayittup pōy vīṟṟirunta avaṉ, ‘kaliṉ kaliṉ’ eṉṟu cilampukaḷ olikka yārō aṭipeyarttu naṭantu varum oliyaik kēṭṭut talai nimirntāṉ. āccariyakaramāṉa oru kāṭciyai appōtu vīmaṉ taṉ etirē kaṇṭāṉ. aḻakē vaṭivāṉa iḷam peṇ orutti avaṉai nōkki naṭantu vantu koṇṭiruntāḷ. mayiliṉ cāyalum aṉṉattiṉ naṭaiyum viḷaṅka avaḷ naṭaipayiṉṟu vantu koṇṭirunta vitam vīmaṉuṭaiya aṭi maṉattil iṉiya uṇarvaiyum kavarcciyaiyum uṇṭākkiṟṟu. vīmaṉ talainimirntu taṉṉai nōkkiyatum antap peṇ cirittāḷ. cirippā atu? muttup pōṉṟa veṇpaṟkaḷiṉ oḷi avaṉ kaṇ vaḻip pukuntu itaya uṇarvaik karaittatu. vīmaṉuṭaiya maṉattaip paṟṟik koṇṭirunta kalakkam niṟainta cintaṉaikaḷ, antac cirippiṉ mōkaṉattilē aikkiyamāki viṭṭaṉa.

anta aḻaki ciṟitum tayaṅkāmal vīmaṉai neruṅkiṉāḷ. “nīṅkaḷellām yār? inta naḷḷiravil maṉitarkaḷ nuḻaivataṟku añcum intak kāṭṭil evvāṟu nuḻaintīrkaḷ? uṅkaḷukku iṅku innērattil eṉṉa vēlai?” -yāḻicai pōṉṟa melliya kuralil ciṟitum tayakkamiṉṟi vīmaṉai nōkkik kēṭṭāḷ avaḷ.

avaḷuṭaiya kēḷvikku uṭaṉaṭiyāka appōtē maṟumoḻi kūṟiviṭavillai avaṉ. ārvam tatumpum viḻikaḷāl anta iḷaṅ kaṉṉikaiyai ēṟa iṟaṅka oru muṟai kūrntu nōkkiṉāṉ. vīmaṉuṭaiya antap pārvai avaḷaiyum avaḷ uḷḷattaiyum ūṭuruviyatu. anta yuvatiyiṉ kaṇ pārvai tāḻntu piṟaḻntatu. kaṉṉak katuppukkaḷ civantaṉa. kēḷviyilirunta miṭukku ippōtu illai. tōṟṟattil nāṇam teṉpaṭṭatu. mūṭiya itaḻkaḷil nakaik kuṟippup pulappaṭṭatu. ippōtu vīmaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. eḻuntiruntu antap peṇṇiṉ arukil ceṉṟu niṉṟu koṇṭāṉ. atu cari, nīṅkaḷ yār eṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmō? intap payaṅkaramāṉa kāṭṭil iravu nērattil aḻakē vaṭivāṉa vaṉa tēvatai pōlat tōṉṟum uṅkaḷukku eṉṉa vēlaiyō? melliyalārākiya tāṅkaḷ evvaḷavu tuṉpuṟṟu intak kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintīrkaḷō?” -vīmaṉ kēṭṭāṉ.

avaṉ cirittuk koṇṭē kēṭṭa intak kēḷvi avaḷait tikaippukkuḷḷākkiviṭṭatu. avaḷuṭaiya tikaippil nāṇamum kalantiruntatu. vīmaṉuṭaiya cirippum patilukkup patilākak kēṭkappaṭṭa kuṟumputtaṉamāṉa kēḷvikaḷum avaḷ itayattait taḻuvi irukka vēṇṭum. avaḷatu veṭkam inta uṇmaiyai vivarittatu. veṭkattōṭu veṭkamāka avaḷ talaiyaik kuṉintu koṇṭē kūṟiya viṭaitāṉ avaṉaic ciṟitaḷavu tiṭukkiṭac ceytatu. tāṉ anta vaṉattil vacikkum koṭiya arakkaṉākiya iṭimpaṉ eṉpavaṉiṉ taṅkai eṉṟum, maṉitarkaḷaik koṉṟu tiṉṉum iyalpum, koṭumaikaḷum niṟaintavaṉ taṉ tamaiyaṉ eṉṟum maṉitarkaḷ evarō vantirukka vēṇṭum eṉpatai aṉumāṉittē taṉṉait taṉ tamaiyaṉ aṅku aṉuppiṉāṉ eṉṟum antap peṇ kūṟiṉāḷ. vīmaṉukku uṇmai purintatu. antap peṇ iṭimpaṉiṉ taṅkai iṭimpi. avaṉ ēvalāl avaḷ vantirukkiṟāḷ eṉṟa ceytikaḷai vīmaṉ tāṉākavē uyttuṇarntu koṇṭiruntāṉ. uṇmai naṉku viḷaṅkiyatum ivaṉ tikaittāṉ. āṉāl añcavillai.

“appaṭiyāṉāl uṉ tamaiyaṉiṭam ceṉṟu nāṅkaḷ irukkumiṭattaic colli eṅkaḷaik kollumpaṭic ceyyēṉ” - taṉ tikaippai maṟaittuk koṇṭu cirittavāṟē ippaṭik kēṭṭuviṭṭu avaḷai ēṟiṭṭup pārttāṉ vīmaṉ. avaḷ aṉutāpamum aṉurākamum oruṅkē vantu tikaḻum nōkku oṉṟai avaṉ mēl celuttiṉāḷ.

“uṅkaḷait tēṭik koṇṭu varukiṟapōtu kolla vēṇṭum eṉṟa kuruti veṟiyōṭutāṉ vantēṉ. āṉāl... āṉāl... ippōtu ...” avaḷ talai kaviḻntatu. kālviralkaḷ nilattaik kiḷaittaṉa.

“āṉāl eṉṉa? ippōtu maṉam māṟiviṭṭatā?”

“āmām! āmām! eṉ maṉattai nīṅkaḷ māṟṟi viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu inta vaṉattaiyum itil ēkapōkamākak koṭuṅkōl āṭcipuriyum eṉ tamaiyaṉaivum viṭṭuviṭṭu eṅkāvatu ōṭip pōyviṭalām pōlirukkiṟatu. iṉṉum ciṟitu nērattil eṉ tamaiyaṉ iṅkē vantuviṭuvāṉ. avaṉ vantāl uṅkaḷaiyellām uyirōṭu tappaviṭamāṭṭāṉ. pēcāmal eṉṉōṭu puṟappaṭṭu viṭuṅkaḷ. nām iruvarum eṉ tamaiyaṉukkut teriyāmal arukiluḷḷa oru malaiccikarattukku ōṭip pōyviṭalām. uṅkaḷ aḻaku ﻿aḻivatai eṉṉuṭaiya intak kaṇkaḷāl kāṇa muṭiyātu! vāruṅkaḷ uṭaṉē ōṭiviṭalām“ eṉṟu kaiyaip piṭittu iḻukkāta kuṟaiyāka vīmaṉaik keñciṉāḷ avaḷ.

“nāṉ kōḻaiyillai, peṇṇē! itō uṟaṅkik koṇṭirukkum eṉ cakōtararkaḷaiyum tāyaiyum aṉātaravāka viṭṭuviṭṭu uṉṉōṭu ōṭivaruvataṟku eṉ aṟivu maṅkip pōyviṭavillai. uṉ tamaiyaṉ varaṭṭumē! avaṉ kaiyāl nāṅkaḷ aḻikiṟōmā allatu eṉ kaiyāl avaṉ aḻikiṉṟāṉā eṉpatai nīyē nēril kāṇpāy” - vīmaṉ āttirattōṭu kūṟiṉāṉ.

avaṉ ivvāṟu kūṟi muṭikkavillai. antak kāṭē atirumpaṭiyākak kūkkuraliṭṭuk koṇṭu tarai naṭuṅka yārō antap pakkamāka naṭantu varum oli kēṭṭatu. vantatu vēṟevarumillai! iṭimpaṉtāṉ. avaṉuṭaiya neruppuk kaṅku pōṉṟa kaṇkaḷaiyum yāṉaik kompukaḷ pōṉṟa perum paṟkaḷaiyum, malai pōṉṟa uṭalaiyum vīmaṉait tavira vēṟu evarum pārttiruntāl naṭuṅki mūrccittup pōyiruppārkaḷ. āṉāl, vīmaṉō taṉṉaip pōrukkuc cittam ceytu koṇṭāṉ. aḷavaṟṟa tuṇivuṇarcci avaṉ uḷḷattilum uṭalilum tiraṇṭu niṉṟatu. aṅkē vanta iṭimpaṉiṉ kaṇkaḷilē mutalil avaṉ taṅkaiyē teṉpaṭṭāḷ. vīmaṉai nōkki nāṇattuṭaṉē talai kuṉintu tayaṅki niṉṟa nilaiyai avaṉ viḷakkamākap purintu koṇṭāṉ. ēṟkaṉavē civantirunta avaṉ viḻikaḷ iṉṉum civantaṉa.

“iṭimpi! peṇ puli āṇmāṉiṉ mēl pāyvatai maṟantu kātal koḷḷat toṭaṅkiviṭṭatā? uṉ nilai eṉakkup purikiṟatu. āṉāl, uṉ kātalaṉai nāṉ uyirōṭu viṭṭuviṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkātē! itō pār. uṉ kātalaṉ eṉakku uṇavu eṉṟākkukiṟēṉ” -eṉṟu kūṟikkoṇṭē vīmaṉai nōkkip pāyntāṉ iṭimpaṉ. antap pāyccalai etirpārttu ataic camāḷikkat tayārāyiruntāṉ vīmaṉ. iruvarukkum pōr toṭaṅkiyatu.

“nāṉ āṇ ciṅkam! nī veṟum pūṉai. orē oru noṭiyil uṉṉai vāṉulakukku aṉuppi vaikkiṟēṉ. aṅkē tēvamātarkaḷ uṉṉaik kāval purivar. arakkaṉai etirkkiṟa tuṇivum uṉakku uṇṭā? ippōtu uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār!” -eṉṟu taṉ iṭikkuralil muḻaṅkik koṇṭē pāyntu pāyntu pōr ceytāṉ iṭimpaṉ. intak kalavaramum oliyum pāṇṭavarkaḷai eḻuppiviṭṭatu. kuntiyum eḻuntu viṭṭāḷ. cakōtararkaḷum kuntiyum viyappuṭaṉ oru puṟam niṉṟu pōrk kāṭciyaik kaṇṭaṉar. iṭimpiyum maṟṟōr puṟam niṉṟu kaṇṭāḷ. iṭumpaṉaip pōl vāy muḻakkam ceyyāmal pōril taṉ cāmarttiyattaik kāṭṭi avaṉait tiṇaṟac ceytu koṇṭiruntāṉ vīmaṉ. iṭimpaṉ taṉṉuṭaiya matippīṭṭiṟkum atikamāṉa palattai vīmaṉiṭam kaṇṭataṉāl malaittāṉ. oru puṟam taṉ tamaiyaṉ tarukiṟāṉē eṉṟa pācamum maṟupuṟam taṉ uḷḷaṅkavarntavaṉ naṉṟākap pōr purikiṉṟāṉē eṉṟa ārvamum māṟi māṟi eḻuntaṉa, iṭimpiyiṉ maṉattilē. vīmaṉiṭattil avaḷukku ēṟpaṭṭa kātal cakōtara pācattaiyum mīṟi vaḷaruvatāka iruntatu. vīmaṉ taṉ kaivaṉmai muḻutum kāṭṭip pōr purintāṉ. malaiccikaraṅkaḷiṭaiyē kottu kottākap pūttirukkum ceṅkāntaḷ pūkkaḷaip pōla iṭimpaṉiṉ parutta mārpiliruntu irattam pīṟiṭṭuk kiḷampiyatu. iṭimpaṉ payaṅkaramāka antak kāṭu muḻuvatum etirolikkum paṭiyāy alaṟik koṇṭē vēraṟṟa marampōlak kīḻē cāyntāṉ.

vīmaṉ nimirntu niṉṟāṉ. taṉ putalvaṉ peṟṟa inta ariya veṟṟi, kuntiyai maṉamakiḻac ceytatu. cakōtararkaḷum pārāṭṭi makiḻntaṉar. iṭimpi taṉ tamaiyaṉiṉ uṭalaik kaṭṭip puraṇṭu kataṟiyaḻutu koṇṭiruntāḷ. āyiramiruntālum uṭaṉ piṟappallavā? avaṉ mārpil pīṟiṭṭu vaḻiyum atē kuruti tāṉē avaḷ uṭalilēyum ōṭukiṉṟatu? āṉāl avaḷ aṭimaṉattiṉ āḻattait toṭṭup pārttāl ōruṇmaiyiṉai aṅkē kāṇalām. taṉ tamaiyaṉ iṟappataṟkuk kāraṇamāka irunta āṇmaiyum āṟṟalum vantavuṭaṉēyē taṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭavaṉaic cērntatu eṉṟeṇṇum pōtē ēṟpaṭṭa makiḻccitāṉ avaḷ aṭimaṉattiṉ āḻattilirunta anta uṇmai. makiḻcciyum cōkamumāka iraṇṭuṇarvukaḷum nirampi vaḻiyum neñcuṭaṉ pāṇṭavarkaḷum kuntiyum aṅkiruntu kāṇa aḻutu tavittuk koṇṭiruntāḷ anta iḷanaṅkai.

appōtu iravu paṭippaṭiyākak kaḻintu kiḻakku veḷukkat toṭaṅkiyiruntatu. vaikaṟaiyiṉ kuḷirnta kāṟṟum paṟavaikaḷiṉ palavitamāṉa olikaḷum katiravaṉ utippataṟku iṉṉum atika nēramillai eṉpatai aṟivittaṉa. nēram vaḷara vaḷarak kiḻakkē avaṉ vaṭṭa vaṭivam ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu mēlē eḻuntatu. “paṟavaikaḷē! itō koṭumaikkē iruppiṭamāka irunta ōr arakkaṉiṉ piṇam iṅkē kiṭakkiṟatu. nīṅkaḷ viruppam pōl uṇṇalām. nāṉ uṅkaḷukku viḷakkāka irukkiṟēṉ” - eṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻuvatu pōliruntatu katiravaṉuṭaiya tōṟṟam, poḻutu viṭinta piṉpum vīmaṉ mutaliyavarkaḷaik viṭṭup piriya maṉamillāmal tamaiyaṉ iṟanta tuyarattaiyum maṟantu aṅkēyē tayaṅkit tayaṅki niṉṟāṉ iṭimpi. avaḷ uḷḷak karuttu vīmaṉukkum terintatu. antak karuttai varavēṟkum kavarcciyum aṉutāpamuṅkūṭa avaṉukkum iruntatu. eṉṟālum cantarppam, cūḻnilai mutaliyavaṟṟai uttēcittut taṉ maṟumoḻiyaik kaṭumaiyāka amaittuk koṇṭu kūṟiṉāṉ; “peṇmaṇiyē! uṉ uḷḷak karuttu eṉakkum purikiṟatu. āṉāl, eṉ tamaiyaṉ tirumaṇamākātavaṉ. innilaiyil uṉṉai nāṉ aṅkīkarikka iyalāmaikku varuntukiṉṟēṉ. tavira iṉṉōr taṭaiyum uṇṭu. nāṅkaḷō māṉiṭarkaḷ. nīyō kāṭṭil koṭiya vāḻkkaiyum kaṭum iyalpukaḷum koṇṭu vāḻntavaṉiṉ taṅkai!” -eṉṟu kūṟi iḻuttut tayaṅki niṟuttiṉāṉ vīmaṉ.

iṭimpi kaṇṇīr viṭṭu aḻutāḷ. ēmāṟṟam avaḷ itayattaip piḻinteṭuttatu. uṭaṉ piṟantavaṉaip paṟi koṭutta tuyarattai viṭa vīmaṉiṉ aṉpaip paṟi koṭutta tuyaramē avaḷaip peritum varuttiyatu. avaḷ kuntiyiṉ kālaṭiyil vantu viḻuntāḷ. taṉakkuc caraṇaḷikkumāṟu keñciṉāḷ. kunti maṉam iraṅkiṉāḷ. tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷum iṭimpiyiṉ nilaikku iraṅkiṉārkaḷ. cakōtararkaḷum, kuntiyum kūṟiya piṉ vīmaṉ iṭimpiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. avarkaḷ viruppappaṭiyē avaḷaik kāntarva vivākam purintu koṇṭāṉ. tarumaṉiṉ aṉumati peṟṟē inta vivākattai vīmaṉukkuc ceyvittāḷ kunti.

inta makiḻcci niṟainta nikaḻcciyil paṅku koḷḷa vantavar pōla aṉṟu pakalil viyācamuṉivar avarkaḷaik kāṇa vantār, “intak kāṭṭil iṉi mēlum taṅkātīrkaḷ” eṉṟu kūṟi avarkaḷ ceṉṟu taṅkuvataṟku vēṟiṭam kūṟiṉār avar. pāṇṭavarkaḷum kunti, iṭimpi ākiyavarkaḷōṭu avar kūṟiya iṭattiṟku puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. viyācarukku naṉṟi kūṟi viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. putitāka avarkaḷ vanta iṭam cālikōttira muṉivar eṉpavaruṭaiya āciramam irunta vēṟōr vaṉam ākum. inta vaṉattil avarkaḷ pala nāḷ taṅkiyiruntārkaḷ. vīmaṉukku iṭimpiyiṭam kaṭōṟkacaṉ eṉṟa putalvaṉ oruvaṉ inta vaṉattil piṟantāṉ maṉam orumitta kātalarkaḷākiya vīmaṉum iṭimpiyum iṅkē oruvaraiyoruvar piriya nērntatu. āṉāl maṉōtiṭam vāyntavaḷākiya iṭimpi putalvaṉ kaṭōṟkacaṉiṉ aḻakiya tōṟṟattil intap pirivai maṟakka muyaṟci ceytāḷ. vīmaṉ virumpumpōtu avaḷai vantaṭaiya utavuvatākak kūṟiviṭṭu iṭimpiyum kaṭōṟkacaṉum pirintu ceṉṟaṉar. avarkaḷ pirivu vīmaṉ mutaliyōr maṉattai varuttiṉālum taṅkaḷ kaṭamai kaḷaiyum tuyaram niṟainta cūḻnilaikaḷaiyum eṇṇi maṉattai āṟṟik koṇṭaṉar.

piṉpu avarkaḷ antaṇarkaḷ pōla urumāṟiya tōṟṟattuṭaṉ vēttirakīyam eṉṟa nakarukkup pōyc cērntārkaḷ. antaṇarkaḷ niṟaiya vacikkum avvūrilē pāṇṭavarkaḷukkum kuntikkum aṉpāṉa varavēṟpuk kiṭaittatu. ūrār pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu pāṇṭavarkaḷai viruntiṉarkaḷākap pēṇiṉar. ōr nalliyalpu mikka antaṇar vīṭṭil avarkaḷ aṅkē taṅki vacippataṟkum iṭam kiṭaittatu.





11. pāñcālap payaṇam

ōr nāḷ kālaip poḻutu viṭivataṟku iraṇṭu nāḻikai irukkumpōtu tāṅkaḷ taṅkiyirukkum vīṭṭil evarō palamākak kataṟiyaḻukiṉṟa oliyaik kēṭṭuk kunti tiṭukkiṭṭāḷ. muṉpiṉ aṟiyāta tāṅkaḷ vēttirakīya nakarukku vantatumē taṅkaḷai nampi vīṭṭil iṭam aḷitta avarkaḷukku etuvum tuṉpam ēṟpaṭṭirukkumō eṉṟu eṇṇik kalaṅkiyatu kuntiyiṉ neñcam. avaḷ mella aravamiṉṟip paṭukkaiyil iruntu eḻuntu ceṉṟu aḻukai vantu koṇṭirunta iṭattai aṭaintāḷ. anta maṅkalāṉa nērattil taṅkaḷukku ātaravaḷitta antaṇariṉ maṉaivi uṭkārntu aḻutu koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ kunti. naṉṟi uṇarcciyāl niṟaintirunta avaḷuṭaiya itayam pataipataittatu. aṉpōṭu avaḷ antap pārppaṉiyai neruṅki aḻukaikkuriya kāraṇattai vicārittāḷ. pārppaṉi taṉakku ēṟpaṭṭirukkum tuyarattai virivāka eṭuttuk kūṟiṉāḷ:-

“ammā! iṉṟu nāṉ eṉṉuṭaiya ōrē makaṉai uyiruṭaṉē paṟikoṭukka vēṇṭiya tīviṉaikku āḷāka irukkiṟēṉ. inta vēttirakīya nakarai aṭuttirukkum kāṭṭil evarālum vellamuṭiyāta ‘pakācuraṉ’ eṉṉum arakkaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉāl inta ūrum itil vacikkum maṉita jīvaṉkaḷum itaṟkuḷ eṉṟō oru nāḷ aḻintu pōyirukka vēṇṭiyavai. āṉāl avvāṟu aḻintu pōkāvaṇṇam inta ūr muṉṉōrkaḷ anta arakkaṉōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu vaittuk koṇṭārkaḷ. anta uṭaṉpaṭikkaiyiṉāl arakkaṉ ūr muḻuvataiyum mottamāka aḻittuk kolla irunta payaṅkaram tavirkkappaṭṭatu. āṉāl uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi nāḷtōṟum inta ūril ovvoru vīṭṭiṉarāka muṟai pakirntu koṇṭu anta arakkaṉukku uṇavāka oru vaṇṭi cōṟu kaṟikaḷum oru muḻumaiyāṉa maṉitaṉiṉ carīramum kiṭaikkac ceyya vēṇṭum. iṉṟu varai ivvūril muṟaippaṭi inta ēṟpāṭu tavaṟāmal naṭantu koṇṭirukkiṟatu. iṉṟaikku inta vīṭṭiṉ muṟai vaṇṭiyōṭu aṉuppa eṉ orē makaṉtāṉ payaṉpaṭa vēṇṭum. avaṉ uyir tāṉ paliyāka vēṇṭum. intak koṭumaiyai eṇṇit tāṉ nāṉ aḻukiṟēṉammā! vēṟu oru vaḻiyum illai. orē makaṉ eṉṟu pārkkāmal peṟṟa piḷḷaiyai vaṇṭiyōṭu pakācuraṉiṭam aṉuppa vēṇṭiyatu tāṉ.”

“vēṇṭām! uṅkaḷ orē makaṉai aṉuppa vēṇṭām. nāṉāyiṟṟu avaṉaik kāppāṟṟuvataṟku. eṉakku aintu putalvarkaḷ irukkiṉṟaṉar. avarkaḷil oruvaṉai vaṇṭiyōṭu aṉuppi viṭukiṟēṉ” -eṉṟāḷ kunti.

mutalil pārppaṉi atai maṟuttālum piṉpu kuntiyiṉ vaṟpuṟuttaliṉ mikutiyāl ataṉai oppuk koṇṭāḷ. vīmaṉaic cōṟṟu vaṇṭiyōṭu aṉuppa vēṇṭumeṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭāḷ kunti. vīmaṉ eppaṭiyum pakācuraṉai veṉṟu avaṉ koṭṭattai aṭakkiviṭṭu varuvāṉ eṉpatu avaḷ nampikkai. āṉāl avaḷ atai veḷippaṭaiyāka evariṭamum kūṟik koḷḷavillai. vīmaṉai aṇukit taṉ ēṟpāṭṭaik kūṟiṉāḷ kunti.

“tāyē! uṟutiyāka eṉṉaiyē aṉuppuṅkaḷ. anta arakkaṉait tolaittuviṭṭu varukiṟēṉ. inta nakaril nām taṅkiyataṟku aṭaiyāḷamāṉa ōr nalla kāriyamāka irukkaṭṭum itu” -eṉṟu tāyiṉ karuttai varavēṟṟu āmōtittāṉ avaṉ.

kuṟippiṭṭa nērattil cōṟṟu vaṇṭiyōṭu kāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ vīmaṉ. kaṟivakaikaḷum cōṟum malaip pōlak kuvintiruntatu vaṇṭiyil. koñcaṅkūṭa accamillāmal ullāca yāttirai puṟappaṭupavaṉ pōṉṟa makiḻcciyai maṉattiṟ koṇṭiruntāṉ vīmaṉ. kāṭṭai yaṭaintatum pakācuraṉatu kukai irunta iṭattai, aṅkē citaṟik kiṭanta elumpuk kuviyalkaḷāltāṉē aṉumāṉittuk koṇṭu viṭṭāṉ. kukaiyaic cuṟṟi orē kaḻukuk kūṭṭam. narikaḷum alaintu koṇṭiruntaṉa. niṇa nāṟṟam mūkkait tuḷaittatu. kukaikku ippāl oru marattaṭiyil vaṇṭiyai niṟuttik koṇṭu vīmaṉ tāṉē cōṟṟaiyum kaṟivakaikaḷaiyum kāli ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. pakācuraṉōṭu yuttam ceyvataṟku valimai nāṭiyum avaṉaic caṇṭaikku iḻukka oru vaḻi tēṭiyum tāṉ avaṉ itaic ceytāṉ. vaṇṭiyilirunta cōṟṟaiyum kaṟi vakaikaḷaiyum vīmaṉ racittuc cāppiṭṭatiṉāl nēram kaḻintu koṇṭiruntatu. vaḻakkamāka uṇavu varum nērattiṟku aṉṟu uṇavu varātatāl pakācuraṉ āttirattōṭu kukaiyiliruntu veḷiyē kiḷampiṉāṉ. kukaikku etirē marattaṭiyil vaṇṭiyil taṉakkāka uṇavu vantiruppataiyum, yārō oruvaṉ atai vēkamākat tiṉṟu koṇṭiruppataiyum kaṇṭu avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa. paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭē marattaṭiyai nōkkittāvip pāyntu ōṭi vantāṉ avaṉ. vīmaṉō acuraṉ varukiṟāṉ eṉpatai aṟintatum aṟiyātavaṉaip pōlac cāppāṭṭi lēyē kavaṉamāka īṭupaṭṭiruntāṉ.

“pulikku vanta uṇavaik kēvalam oru pūṉai tiṉṟu koṇṭirukkiṟatu. intap pakācuraṉ yār eṉpatai antap pūṉaikkup puriya vaikkiṟēṉ” -pakācuraṉ karjittuk koṇṭē vaṇṭiyai neruṅkiṉāṉ. aṭutta vināṭi uṇṭu koṇṭirunta vīmaṉuṭaiya mutukilum piṭariyilum viṇviṇṇeṉṟu caramāriyākak kuttukkaḷ viḻuntaṉa. vīmaṉō antak kuttukkaḷaic ciṟitum poruṭpaṭuttātu vaṇṭiyil koñcanañcam eñciyirunta cōṟṟaiyum uḷḷē taḷḷik koṇṭiruntāṉ. cōṟu toṇṭaiyilē vikkik koḷḷāmal mutukilē meṉmaiyākat taṭṭik koṭuttatu pōlirunta pakācuraṉiṉ kuttukkaḷ. vaṇṭiyiluḷḷa ellā uṇavup poruṭkaḷaiyum cāppāṭṭu muṭintapiṉ malai eḻuntiruppatu pōla ēppam viṭṭuk koṇṭē eḻuntiruntu pakācuraṉ mēl pāyntāṉ vīmaṉ.

“nī arakkaṉ. nāṉ veṟum maṉitaṉē. pōril eṉṉai vella muṭiyumāṉāl tairiyamākap pōr cey! iṭumpaṉukku ēṟpaṭuttiya iṟuti muṭivaiyē uṉakkum ēṟpaṭuttukiṉṟēṉ” - vīmaṉ ciṅka ēṟu pōl muḻaṅkik koṇṭē kaikaḷaip puṭaittāṉ. iruvarum kaikalantaṉar. kuṉṟōṭu kuṉṟu kaṭṭip puraḷvatu pōlap pōr naṭantatu. tiṭīreṉṟu arukilirunta marakkiḷai oṉṟai muṟittuk koṇṭu vīmaṉai aṭikkap pāyntu vantāṉ pakācuraṉ. atē vēkattil vīmaṉum oru marakkiḷaiyai muṟittuk koṇṭu atai etirttāṉ. pakācuraṉ kīḻē kiṭanta pāṟaik kaṟkaḷai vīmaṉ mēl uruṭṭiviṭṭu nacukkuvataṟku muyaṉṟapōtu, vīmaṉum kaṟkaḷai uruṭṭa muṟpaṭṭāṉ. enta vakaiyilum arakkaṉāl aṭakkiviṭa muṭiyātatāka iruntatu vīmaṉuṭaiya pōrum vīramum acuraṉukku atu paci vēḷai. uṭal cōrntu taḷḷāṭiyatu. āṉālum taṉ ﻿kaiyāl vīmaṉaik kollāmal viṭuvatillai eṉṟa uṟutiyōṭu pōr purintāṉ. vīmaṉuṭaiya kuttukkaḷ cariyāṉa marma stāṉaṅkaḷil viḻuntu pakācuraṉait taḷḷāṭac ceytaṉa. pakācuraṉ tīḻē mallārntu viḻuntāṉ. vīmaṉ “atu tāṉ avaṉai tolaikkac cariyāṉa nēram” eṉṟu avaṉuṭaiya mārpilē tāvi ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. avaṉai eḻuntirukka muṭiyāmal muḻaṅkālkaḷāl aḻuttik koṇṭu avaṉ kaḻuttait tirukik koṉṟāṉ. pakācuraṉ katai atōṭu muṭintatu.

vīmaṉ cōṟu koṇarnta vaṇṭiyilēyē pakācuraṉiṉ piṇattai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu vēttirakiya nakariṉ iṭukāṭṭai nōkki vaṇṭiyaic celuttiṉāṉ. iṭukāṭṭil avaṉatu piṇattai iṭṭuviṭṭu arukil ōṭik koṇṭirunta yamuṉaik kālvāyil nīrāṭiyapiṉ nakarukkuḷ pukuntāṉ. vīmaṉ pakācuraṉaik koṉṟu viṭṭu uyirōṭu tirumpi vanta ceyti oru noṭiyil vettirakīya nakaram muḻuvatum paravi viṭṭatu. antac ceyti vēttirakīyattu makkaḷai nampa muṭiyāta pērāccariyattil mūḻkac ceytatu. taṅkaḷai nirantaramāṉa payaṅkoḷḷikaḷākac ceytu vanta arakkaṉiṉ iṟanta caṭalattai iṭukāṭṭil ceṉṟu kaṇṭu tiruptiyum makiḻcciyum aṭaintaṉar. pāṇṭavarkaḷum kuntiyum taṅkiyirunta vīṭṭu antaṇaṉum avaṉ maṉaiviyum kālil viḻuntu vīmaṉai vaṇaṅkiṉar. nakareṅkum vīmaṉuṭaiya pukaḻ eḻuntu ōyāmal olitta vaṇṇamiruntatu. vēttirakīyattiṉ vaḻiyāṭu kaṭavuḷāyiṉar vīmaṉum kuntiyum uṭaṉ piṟantōr piṟarum.

iṅku ivarkaḷ nilai ivvāṟirukkumpōtu pāñcāla nāṭṭil yākcēṉa maṉṉaṉ taṉ tavamakaḷ tireḷapatikkuc cuyamvaram naṭatta naṉṉāḷ kuṟittu ōlai pōkkiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷil oruvaṉākiya arccuṉaṉē taṉ makaḷai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu avaṉ taṉ paḻam perum ācai ācai avvāṟu iruntālum muṟaippaṭiyē anta ācai niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṟu karutic cuyamvara ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntāṉ.

‘pāṇṭavarkaḷ arakku māḷikait tī vipattil iṟantu pōṉārkaḷ’ -eṉṟu paraviyirunta pōlic ceytiyai ellōraiyum pōla avaṉ nampavillai. ‘avarkaḷ evvāṟēṉum arakku māḷikaiyiliruntu tappi uyirōṭu maṟaivāka vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭum’ -eṉṟu aṉumāṉittu, anta aṉumāṉattai uṟutiyāka nampavum nampiṉāṉ. inta nampikkaiyiṉāl pāṇṭavarkaḷ eṅkiruntālum cuyamvarac ceytiyai avarkaḷum terintu koḷḷaṭṭum eṉṟeṇṇi eṅkum paravac ceytāṉ. ‘arccuṉaṉait tavira vēṟu evarum tireḷapatiyai maṇantu koḷḷakkūṭātu; maṇantu koḷḷa muṭiyavum muṭiyātu!’ - eṉṟa nampikkai yākacēṉa maṉṉaṉ maṉattil taḷarāmal iruntatu. iṅkē pāñcāla nakarattiliruntu taṟceyalāka vēttirayam ceṉṟirunta pārppaṉaṉ oruvaṉ mūlam pāṇṭavarkaḷ tireḷapatiyiṉ cuyamvara ēṟpāṭṭai aṟintu koṇṭaṉar, antaṇarkaḷāka urumāṟi vāḻntu vanta avarkaḷ tam vēṭattiṟkēṟpa avvūr vētiyarkaḷ cilarōṭu pāñcāla nakarattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. tireḷapatiyiṉ cuyamvara niṉaivē tērāka, ācai eṉṟa kaṭivāḷattai iṭṭut taṅkaḷait tāṅkaḷē celuttik koḷvatu pōl amaintatu, avarkaḷatu pāñcālap payaṇam. mīṇṭum viyāca muṉivar avarkaḷaic cantittār.

“iravu pakal eṉṟu pārāmal pirayāṇam ceytu viraivil pāñcālattai aṭaiyuṅkaḷ. cuyamvarattil uṅkaḷ pakkam veṟṟi ēṟpaṭṭu, ‘nīṅkaḷ yār?’ eṉpatait terivittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumāyiṉ accamiṉṟi āṇmaiyōṭu nīṅkaḷ pāṇṭavarkaḷ eṉpatai veḷik kāṭṭik koḷḷuṅkaḷ. itu tāṉ nāṉ uṅkaḷukkuk kūṟa vēṇṭiya ceyti āci! ceṉṟu vāruṅkaḷ. yāvum nalamē nikaḻum” -eṉṟār avar.

pāṇṭavarkaḷ avarai vaṇaṅki mēlē ceṉṟaṉar. arccuṉaṉ kaiyil tīppantattaip piṭittuk koṇṭu vaḻi kāṭṭiyataṉāl iravilum avarkaḷ payaṇam toṭarntu nikaḻntatu. ōr iṭattil avarkaḷ kaṅkaiyāṟṟaik kaṭantu mēlē cellumpaṭi vaḻi naṭuvē kaṅkaiyāṟu kuṟukkiṭṭatu. appōtu kaṅkaiyāṟṟil cittirarataṉ eṉṉum peyaruṭaiya kantaruvaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyōṭu nīrāṭik koṇṭiruntāṉ. iraviṉ taṉimaiyai nāṭi maṉaiviyōṭu vantirunta avaṉukkup pāṇṭavarkaḷ tīppantam ēntik koṇṭu avvaḻiyāka vantatu iṭaiyūṟāka iruntatu. avaṉ ciṉam aṭaintāṉ. kaṅkaiyāṟṟiṉatu periya nīrpparappil iruḷil ōr āṇum peṇṇum nīril viḷaiyāṭik koṇṭiruppatu antac ciṟiya tīppantattiṉ oḷiyil pāṇṭavarkaḷukku evvāṟu teriyum? eṉavē avarkaḷ āṟṟaik kaṭantu celvataṟkāka iṟaṅki viṭṭārkaḷ. oru peṇ taṉ kaṇavaṉōṭu taṉimaiyil nīrāṭik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpataik kaṇṭiruntālum pāṇṭavarkaḷ taṇṇīril iṟaṅkat tayaṅkiyiruppārkaḷ. allatu avarkaḷai otuṅkik koḷḷumāṟu tolaiviliruntu eccarittu avarkaḷ otuṅkik koṇṭa piṉ iṟaṅkiyiruppārkaḷ. āṉāl cittirarataṉō avarkaḷ taṇṇīril iṟaṅkit taṉ maṉaiviyuṭaṉ nīrāṭik koṇṭirunta iṭattiṟku varukiṉṟa varai pēcāmal iruntu viṭṭāṉ. taṉ arukē vantatum iraintu tiṭṭik koṇṭē arccuṉaṉai vampukkiḻuttāṉ cittararataṉ.

arccuṉaṉ amaitiyāka, ‘nīṅkaḷ nīrāṭik koṇṭiruntatu eṉakkut teriyātu! terintiruntāl vēṟu vaḻiyākap pōyiruppēṉ’ eṉṟu kūṟip pārttāṉ. āṉāl cittirarataṉō maṉakkotipput taṇiyāmal arccuṉaṉ mēl pōrukkup pāyntāṉ. ivvaḷavu naṭanta piṉpum poṟumaiyaik kaṭaippiṭikka arccuṉaṉ paittiyakkāraṉā eṉṉa? avaṉum tīppantattaic cakōtararkaḷiṭam koṭuttu viṭṭuc cittirarataṉōṭu pōr ceyya muṟpaṭṭāṉ. iruvarukkum payaṅkaramāṉa pōr nikaḻntatu. cittirarataṉuṭaiya akampāvattiṟku arccuṉaṉ cariyāṉa putti kaṟpittāṉ. tōlviyaṭainta piṉputāṉ avaṉukkup putti vantatu. avaṉ pāṇṭavarkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu avarkaḷ āṟṟaik kaṭappataṟku utavi ceytāṉ. cittirarataṉiṉ pētamaiyai eṇṇit taṅkaḷukkuḷ nakaittuk koṇṭē kaṅkaiyiṉ akkaraiyiliruntu teḷamiya muṉivariṉ āciramattai yaṭaintaṉar kuntiyum pāṇṭavarkaḷum. appōtu poḻutu pularkiṉṟa nēramākiyiruntatu. āciramattil irunta teḷamiya muṉivar tāmum pāñcāla nakarattukku uṭaṉ varuvatākak kūṟi avarkaḷōṭu puṟappaṭṭār. avarkaḷ pāñcāla nakarukkuc cellum vaṉavaḻiyilē vīciya malarkaḷiṉ maṇattōṭu kūṭiya iṉiya teṉṟaṟ kāṟṟu iravellām naṭantu vanta kaḷaippaip pōkkuvataṟkeṉṟē vīciyatu pōliruntatu. vaḻi naṭaiyiṉ pōtu avarkaḷ aṅkaṅkē kaṇṭa cila kāṭcikaḷ cuyamvarattil arccuṉaṉukkē veṟṟi kiṭṭum eṉpataṟkēṟṟa nalla nimittaṅkaḷāka amaintaṉa.

katiravaṉ naṉku veḷippōntu oḷi paravat toṭaṅkiyirunta nērattil avarkaḷ pāñcāla nakarattiṉ ūrellaikkuḷ piravēcittaṉar. poṟkalacaṅkaḷiṉ mēl koṭikaḷ vīcip paṟakkum kōpuraṅkaḷuṭaṉē kūṭiya matilkaḷaiyum māṭaṅkaḷaiyum kampīramāṉa kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyum pāṇṭavarkaḷ ūrellaiyilēyē tolaivuk kāṭciyākak kaṇṭukaḷittaṉar. kōṭṭaic cuvarkaḷilē vīcip paṟanta koṭikaḷ pāṇṭavarkaḷai ‘nīṅkaḷ vara vēṇṭum, varavēṇṭum’ -eṉṟu kaikāṭṭi aḻaippatu pōla viḷaṅkiṉa. nakarattiṉ puṟamatilai aṭainta pāṇṭavarkaḷ aṅkē irunta oru kuyavaṉuṭaiya irukkaiyil taṅkaḷ tāyait taṅkac ceytuviṭṭut teḷamiya muṉivarōṭu tireḷapatiyiṉ cuyamvaram naṭantu ﻿ koṇṭirunta araṇmaṉai maṇṭapattai nōkki viraintārkaḷ. appaṭip puṟappaṭṭuc cellum pōtum avarkaḷ muṉpirunta antaṇar uruvilēyē iruntaṉar. ‘cantarppamum veṟṟiyum ēṟpaṭṭāloḻiya ‘nīṅkaḷ yār?’ eṉpatai veḷipaṭuttik koḷḷa vēṇṭām’ -eṉṟu viyācariṉ aṟivuraiyai avarkaḷ ciṟitum maṟantu viṭavillai. eṉavē, araṇmaṉaikkuḷḷum ‘antaṇarkaḷākavē’ nuḻaintārkaḷ avarkaḷ.





12. veṟṟi kiṭaittatu

piṟantu vaḷarntu pētaiyāy vāḻnta paruvam mutal niṉaivu terinta nāḷāṉa aṉṟu varai tāṉ arccuṉaṉai maṇantu koḷvataṟkeṉṟē piṟantavaḷ’ - eṉṟa uṇarvaik koṇṭiruntavaḷ tireḷapati. cuyamvara maṇṭapattiṟku aḻaittuc celvataṟkākat tōḻiyarkaḷ avaḷai alaṅkarittuk koṇṭirunta pōtum kūṭa inta eṇṇamē avaḷuṭaiya itayattai niṟaittuk koṇṭa ēka uṇarvāka niṉṟatu. avaḷuṭaiya anta uṇarvukku viṭai kiṭaikka vēṇṭiya nāḷ aṉṟutāṉ. cuyamvara maṇṭapam muḻuvatumē araciḷaṅkumārarkaḷāl niṟaintu vaḻintu koṇṭiruntatu. tireḷapati tōḻiyarkaḷ puṭaicūḻac cuyamvara maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaintāḷ. avaḷ tōṟṟamum aṅkē vīṟṟirunta vēntarkaḷai aṉalil meḻukeṉa uruki mayaṅkac ceytatu. cuyamvarattukkuriya nipantaṉaikaḷait tireḷapatiyiṉ tamaiyaṉ tuṭṭat tuymmaṉ eṭutturaittāṉ. avaiyilirunta vēntarkaḷiṉ kavaṉam tireḷapatiyiṉiṭamiruntu avaṉ pakkam tirumpiyatu.

avaṉ kūṟiṉāṉ : “aṟivilum aḻakilum kalaiyilum ciṟanta maṉṉarkaḷē! itō inta maṇṭapattiṉ mēlē cuḻalum iyantirap poṟiyaip pāruṅkaḷ. vaṭṭa vaṭivilum cūḻa āraṅkaḷ amaintiruppatākiya intac cuḻal iyantirattiṟkuḷ mīṉ pōṉṟa aṭaiyāḷac ciṉṉam oṉṟu irukkiṟatu. iyantirattiṟku nērē kīḻē pāttirattil mañcaḷ karaitta nīr vaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta mañcaḷ karainta nīril teriyum poṟiyiṉ niḻalaip pārttuk koṇṭē mēlē iyantirattōṭu iyantiramāka ataṉiṭaiyē cuḻalum mīṉ ciṉṉattai ampu eytu vīḻtta vēṇṭum. vil itō irukkiṉṟatu. inta aruñceyalaic ceytu niṟaivēṟṟa valla maṉṉaṉ evaṉō avaṉukku eṉ taṅkai tireḷapati mālaiyiṭuvāḷ. muṭintavarkaḷ muṉ vantu ceyyalām.”

‘cuyamvaram eṉṟāl kaḻuttai nīṭṭiyavuṭaṉ culapamāka mālai viḻuntuviṭum’ -eṉṟu eṇṇik koṇṭu vantirunta maṉṉarkaḷait tiṭukkiṭṭu añcumāṟu ceytatu inta nipantaṉai. āṉāl ācai eṉṟa anta uṇarvu payam, veṭkam evaṟṟaiyumē aṟiyātatallavā? taṅkaḷāl nipantaṉaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyātu eṉpatait tāṅkaḷē uṟutiyāka uṇarntu koṇṭirunta aracarkaḷ kūṭa villai eṭuttu muyaṟci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ippaṭi maṉṉāti maṉṉarkaḷellām avaḷuṭaiya aḻaku mayakkattil āḻntu nāṇamiṉṟi villēnti niṉṟārkaḷē, appōtu tāṉ tireḷapati taṉ tōḻikaḷ mūlam avaiyilirunta aracarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai mellak kēṭṭu aṟintu koṇṭāḷ. ‘arccuṉaṉ vantiruppāṉō? vantirukka māṭṭōṉō’ eṉṟa inta uṇarcciyāl tavittuk koṇṭiruntatu avaḷ uḷḷam.

‘nāṉ eytukiṟēṉ pāruṅkaḷ!’ -‘itai eytu vīḻttāviṭṭāl nāṉ āṇmai uṭaiyavaṉillai’ - eṉṟellām vāykku vantavāṟu vañciṉam kūṟiviṭṭut tōṟṟuttalai kuṉintaṉar palar. perumpālāṉa aracarkaḷukku itē katitāṉ ēṟpaṭṭatu. calliyaṉ kaitērnta viṟpōr vīraṉākiya villāḷaṉ, pacutattaṉ, carācantaṉ, turiyōtaṉaṉ ākiya yāvarkaḷukkum veṟṟi kiṭaippatu pōlat tōṉṟi neruṅki varumpōtu atuvē tōlviyāka ﻿ muṭintuviṭṭatu. iṟutiyāka aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷil orē oruvaṉ tōlvikkut tappi veṟṟi taṉakkuttāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu iruntāṉ. avaṉ tāṉ karṇaṉ. avaṉ maṭṭumeṉṉa? ellōrumē nampiṉārkaḷ makā vīraṉākiya karṇaṉ niccayam veṟṟi peṟuvāṉ eṉṟu. karṇaṉ cāmarttiyamāka villai vaḷaittu atil ampaiyum porutti viṭṭāṉ. āṉāl, ampu villiliruntu puṟappaṭuvataṟku muṉ yārumē etirpārāta vitamāka villiṉ nāṇ nimirntu avaṉ talaiyilē tākki muṭiyaiyum avaṉaiyum kīḻē viḻumpaṭi ceytuviṭṭatu. karṇaṉukku maṭṭumiṉṟi avaiyilē kūṭiyirunta ellōrukkumē periya ēmāṟṟamāka amaintuviṭṭatu. karṇaṉ iṟutiyākac cuyamvarattiṟku vantirunta attaṉai maṉṉarkaḷum tōṟṟākiviṭṭatu.

‘nipantaṉaippaṭi pārttāl tireḷapati iṉimēl kaṉṉiyākavē iruntuviṭa vēṇṭiyatutāṉ’ -eṉṟu tuṭṭattuymmaṉ niṉaittut tayaṅkik koṇṭirunta pōtu avaiyil antaṇarkaḷ vīṟṟirunta pakkattiliruntu kaṇīreṉṟu eḻuntatu oru kampīramāṉa kural. tuṭṭattuymmaṉ mutal ellōrum viyappaṭaintu antaṇarkaḷ vīṟṟirunta pakkam tirumpip pārttaṉar. māṟu vēṭattilirunta arccuṉaṉtāṉ eḻuntiruntu pēciṉāṉ. avaṉ pēccu tuṭṭattuymmaṉai nōkki eḻuntatu. ‘aracarkaḷil ellōrumē muyaṉṟu pārttut tōlviyaṭaintu viṭṭārkaḷ. antaṇarkaḷākiya eṅkaḷiliruntu evarēṉum muṉvantu muyaṟciyil veṟṟi peṟṟāl nipantaṉaippaṭi tireḷapatiyai maṇam ceytu koṭuppīrkaḷā?’ -kūṭṭattil ēḷaṉattaik kuṟikkiṉṟa cirippoli ‘kalakala'veṉṟu eḻuntatu.

‘antaṇaṉukku ācaiyaip pār! ittaṉai vīratīrarkaḷāṉa vēntarkaḷāl muṭiyātatai inta antaṇaṉā ceytuviṭap pōkiṟāṉ?’ -eṉṟa mātirip palatarappaṭṭa ikaḻccik kuralkaḷum kēṭṭaṉa. tuṭṭattuymmaṉ avaiyai amaitiyaṭaiyumāṟu ceytuviṭṭu, māṟuvēṭattilirunta arccuṉaṉiṉ kēḷvikkup patil kūṟiṉāṉ. ‘antaṇar tilakamē! uṅkaḷ kēḷviyai makiḻcciyōṭu varavēṟkiṟēṉ. antaṇarkaḷukkum itil paṅku koḷḷa urimaiyuṇṭu, uṅkaḷil evarēṉum nipantaṉaiyai niṟaivēṟṟiṉāl, avvāṟu niṟaivēṟṟu pavarukkut tireḷapatiyait taṭaiyiṉṟi maṇam ceytu koṭukkiṟēṉ. itu uṟuti’ -tuṭṭattuymmaṉ maṟu moḻiyai muṟṟilum kūṟi muṭippataṟkuḷḷēyē arccuṉaṉ villum poṟiyum amaintirunta mēṭaiyai aṭaintu viṭṭāṉ.

cuṟṟi vīṟṟirunta aracarkaḷiṉ kaṇkaḷil poṟāmaiyiṉ cāyaiyum ikaḻcciyiṉ cāyaiyum oruṅkē ilaṅkiṉa. āṉāl, avarkaḷuṭaiya ikaḻcciyum poṟāmaiyum tūḷ tūḷākac citaṟip pōkumpaṭiyāṉa kāriyattai aṭutta vināṭiyilēyē avaṉ ceytu muṭittāṉ. vekunāḷ paḻakkappaṭṭavaṉaip pōla eṭutta vēkattil anta villai nāṇēṟṟik kuṟi tavaṟāmal ampeytu iyantirap poṟiyai aṟuttu vīḻttiṉāṉ. appōtu iyantirap poṟi maṭṭumā aṟuntu vīḻntatu? illai! illai! aṅkē kūṭiyirunta maṉṉarkaḷiṉ maṉattil irunta alaṭciyam eṉṟa uṇarcciyum aṟuntu vēraṟṟuk kīḻē viḻuntatu. avaiyilirunta ēṉaiya antaṇarkaḷiṉ kūṭṭam taṅkaḷil oruvaṉukku veṟṟi kiṭaittataṟkāka makiḻcci āravāram ceytatu ‘kēvalam oru antaṇa iḷaiñaṉ aracarkaḷum aṭaiya muṭiyāta veṟṟiyai aṭaintu viṭṭāṉē’ eṉṟu kūṭiyirunta aracu kulattiṉar maṉam porumiṉar.

kaiyil vaḷaitta villuṭaṉ perumitam viḷaṅka niṉṟu koṇṭiruntāṉ arccuṉaṉ. tireḷapati ōrak kaṇkaḷāl tolaivil niṉṟavāṟē avaṉ aḻakaip parukik koṇṭiruntāḷ. ‘oruvēḷai avaṉē arccuṉaṉāka irukkalāmō? antaṇaṉāka urumāṟi vantirukkiṟāṉō?’ eṉṟu cantēkam iyaṟkaiyākavē avaḷ maṉattil eḻuntatu. tuṭṭattuymmaṉ antaṇaṉukku (arccuṉaṉukku) mālaiyiṭumāṟu tireḷapatikkuk kūṟiṉāṉ. avaḷ mella naṭantu vantu viṟpiṭitta kaiyiṉaṉāka niṟkum avaṉ kaḻuttil maṇamālaiyai aṇivittu viṭṭu nāṇattōṭu arukil talaikuṉintu niṉṟu koṇṭāḷ. tāṅkaḷellām vīṟṟirukkum pēravaiyil tireḷapati ōr antaṇa iḷaiñaṉukku mālai cūṭṭiya kāṭci turiyōtaṉaṉ mutaliya aracarkaḷiṉ maṉaṅkaḷaik kotikkac ceytatu. avaṉaiyum avaiyiluḷḷa maṟṟa antaṇarkaḷaiyum pōr purintu turattiṉāl eṉṉa?... eṉṟa aḷaviṟku vaḷarntu viṭṭatu avarkaḷ cintaṉaiyiṉ koṭumai. tiṭīreṉṟu antaṇarkaḷ mēlum maṇamālaiyōṭu niṉṟa arccuṉaṉ mītum āvēcattōṭu pāyntaṉar aṅkē kūṭiyirunta vēntarkaḷ.

cuyamvara maṇṭapam oru noṭiyil pōrkkaḷamāki viṭṭatu. tireḷapatiyum tōḻiyarkaḷum maṉam pataittu otuṅki niṉṟu koṇṭaṉar. antaṇarkaḷukkum aracar kaḷukkum yuttam naṭantatu. arccuṉaṉ taṉakkākap parintu koṇṭu vanta maṟṟa vētiyarkaḷait taṭuttu niṟutti viṭṭut tāṉē taṉ cakōtararkaḷuṭaṉ pōril iṟaṅkiṉāṉ. pōr ukkiramāka nikaḻalāyiṟṟu. pōril pala tēcattu aracarkaḷ oṉṟu cērntiruntataṉāl mikac cīkkiramē arccuṉaṉ avarkaḷaic ciṉṉāpiṉṉappaṭuttuvatu culapamāka iruntatu. etirttu vanta maṉṉarkaḷ citaṟiyōṭiṉar. arccuṉaṉum cakōtararkaḷumē iṟutiyil cuyamvara maṇṭapattil eñciṉar. ‘māṟuvēṭattilirukkum inta aintu antaṇarkaḷum pāṇṭavarkaḷ tāmō?’ -eṉṟa cantēkam tappi ōṭum pōtu aracarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. cuyamvarattiṟku vanta kaṇṇapirāṉ aracarkaḷuṭaiya intac cantēkam valuttu viṭāmal taṭuttu avarkaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ ūr tirumpumpaṭi ceytu pāṇṭavarkaḷaik kāppāṟṟiṉār. māṟuvēṭattilirunta pāṇṭavarkaḷ aivarum cuyamvarattil arccuṉaṉ aṭainta kaṉṉi tireḷapatiyuṭaṉ puṟanakaril kuntitēvi taṅkiyirunta kuyavaṉiṉ vīṭṭukku vantaṉar.

vīṭṭu vācalil iruntavāṟē, ‘tāyē! iṉṟu ōr peṟaṟkariya poruḷaip peṟṟu vantirukkiṟōm nāṅkaḷ’ -eṉṟu kuntiyiṉ ceviyil kēṭkumāṟu kūṟiṉārkaḷ pāṇṭavarkaḷ. uṇmai eṉṉa eṉpatai veḷiyē vantu kāṇāta kunti, ‘appaṭiyāṉāl anta arum poruḷai nīṅkaḷ aivarumē aṉupavittu makiḻuṅkaḷ!’ eṉṟu uḷḷē iruntavāṟē maṟumoḻi kūṟiviṭṭāḷ. tāymoḻiyai mantiramāka mēṟkoḷḷum pāṇṭavarkaḷ inta viparīta nikaḻcci kāraṇamāka aivarumē tireḷapatiyiṉ mēl urimai koṇṭāṭumāṟu nērntu viṭṭatu. veḷiyē vantu uṇmaiyaik kaṇṭu aṟintu koṇṭatum, ‘ellām vitiyiṉ viḷaivu!’ eṉṟu kūṟi maṉam varuntiṉāḷ kunti. cuyamvara nikaḻcciyiliruntu pōr ēṟpaṭṭatuvarai yāvaṟṟaiyum tāyiṭam vivarittuk kūṟiṉārkaḷ pāṇṭavar kaḷ cuyamvara maṇṭapattiṟkuḷḷiruntu pāṇṭavarkaḷ puṟappaṭṭa pōtē avarkaḷ mēl cantēkaṅ koṇṭa turupata maṉṉaṉ piṉṉālēyē oṟṟarkaḷai aṉuppiyiruntāṉ. anta oṟṟarkaḷ mūlam antaṇarkaḷāka māṟuvēṭattil vantirunta aivarum pāṇṭavarkaḷē eṉṟum, tiraupatiyiṉāl maṇamālai cūṭṭappaṭṭavaṉ arccuṉaṉē eṉṟum avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. uṭaṉē takunta mariyātaikaḷuṭaṉ pāṇṭavarkaḷaiyum kunti tireḷapati ākiyavarkaḷaiyum aḻaittu varac ceytāṉ. tireḷapatikkum arccuṉaṉukkum tirumaṇattaic ciṟappāka naṭattak karutiṉāṉ. āṉāl pāṇṭavarkaḷō tireḷapatiyai aivarum maṇantu koḷḷumpaṭi nērnta campavattaik kūṟi appaṭiyē ceyya vēṇṭum eṉṟārkaḷ.

turupataṉ tiṭukkiṭṭu maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ. appōtu viyāca muṉivar aṅkē vantu turupataṉukku āṟutal kūṟit ‘tireḷapatiyiṉ paḻaviṉaippaṭi avaḷ aivarai maṇakka vēṇṭiyiruppatai’ -viḷakkiṉār. viyācar kūṟiya viḷakkattaik kēṭṭa piṉ turupata maṉṉaṉum oruvāṟu maṉantēṟit tireḷapatiyai aivarukkum maṉaiviyāka maṇam muṭittuk koṭukkac cammatittāṉ. piṉpu oru nalla maṅkala nāḷil teḷamiya muṉivar talaimaiyāḷarāka iruntu pāṇṭavarkaṭkum tiraupatikkum tirumaṇattai naṭatti vaittār. tirumaṇattiṉ pōtu pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ uṇmai uruvattōṭu viḷaṅkiṉar. intac ceyti eppaṭiyō turiyōtaṉātiyarkaḷukkut terintuviṭṭatu. cuyamvarattiṟku antaṇaruruvil vantirunta aivarum pāṇṭavarkaḷē eṉpatai aṟintatum keḷaravarkaḷiṉ ciṉat tī peruki vaḷarntatu. muṉpē irunta pakaiyum oṉṟu cērntu koṇṭatu. avarkaḷ pāṇṭavar mēl paṭai eṭuttup puṟappaṭṭaṉar.





13. tarumaṉ muṭi cūṭukiṟāṉ

ulakattil tāṅkaḷ enta iṭattai nilaikkaḷaṉkaḷāka koṇṭu tōṉṟukiṉṟaṉavō anta iṭattaiyē aḻikkum poruḷkaḷ iraṇṭē iraṇṭu tām irukkiṉṟaṉa. oṉṟu neruppu maṟṟoṉṟu poṟāmai tāṉ entak kaṭṭaiyai ātāramākap paṟṟik koṇṭu erikkiṉṟatō ataiyē aḻittu viṭukiṟatu neruppu. tāṉ enta maṉattil aḷavai mīṟi vaḷarkiṉṟatō anta maṉattaiyē aḻittu viṭukiṟatu poṟāmai tiraupati cuyamvarattil veṉṟavaṉ arccuṉaṉ! avaṉōṭu vantavarkaḷ pāṇṭavarkaḷ. turupata maṉṉaṉ pāṇṭavarkaḷukkum tireḷapatikkum tirumaṇam nikaḻtti viṭṭāṉ eṉṟu varicaiyāka intac ceytikaḷai ellām aṟiya aṟiyap poṟāmaiyāl kotittatu keḷaravar maṉam. pāṇṭavarkaḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷai mūlamaṟṟuppōkumpaṭi aḻittu viṭṭāl eṉṉa? eṉṟu tōṉṟiyatu turiyōtaṉaṉ mutaliyōrkku. iṟutiyil intak kurōtam niṟainta eṇṇamē avarkaḷ uḷḷattil valuppeṟṟu vaḷarntu viṭṭatu. paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭaṉar. kotikkum uḷḷamum kumuṟum acūyaiyumākap paṭaikaḷōṭu mīṇṭum pāñcāla nakarattukkup puṟappaṭṭaṉar.

āṉāl ivarkaḷ ivvāṟu varuvārkaḷ eṉpatai uṟutiyāka etirpārttirunta turupataṉ putalvaṉ tuṭṭattuymmaṉ, pāñcāla nāṭṭup paṭaikaḷōṭu etirppataṟkut tayārāka iruntāṉ. pāṇṭavarkaḷ aivarum kūṭat tuṭṭattuymmaṉōṭu pōrukkut tuṇintu ‘vīra vēḷviyāka’ atai eṇṇi vantu kāttiruntaṉar. turiyōtaṉātiyar ‘pāṇṭavarkaḷai eḷitāka veṉṟu viṭalām’ -eṉṟeṇṇi vantaṉar. āṉāl viḷaivu nērmāṟāka muṭintu viṭṭatu. vanta vēkattil peruntōlvi aṭaintu tirumpi ōṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu turiyōtaṉātiyarkaḷukku. pāṇṭavarkaḷai vella muṭiyavillaiyē eṉṟa kavalaiyai viṭat tāṅkaḷ ivvaḷavu viraivil tōlvi aṭaiyumpaṭi nērntu viṭṭatē eṉṟa varuttam tāṉ atikamāka vāṭṭiyatu avarkaḷai

inta nilaiyil ivarkaḷ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatum tōlviyuṟṟu vantatumākiya nikaḻccikaḷ tirutarāṭṭiraṉukkut terintaṉa. avaṉ cintittāṉ. pāṇṭavarkaḷ avaṉukkut tampiyiṉ putalvarkaḷ. avarkaḷukkum taṉ makkaḷukkum irukkiṉṟa intap pakaimai, kurōtam mutaliya uṇarccikaḷai maṟṟavarkaḷ tavaṟākap purintu koṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl atu naṉṟāka irātu eṉṟañciyatu avaṉ uḷḷam: eṉavē pāṇṭavarkaḷiṉ vaḻiyil taṉ makkaḷ aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭu avarkaḷait tuṉpuṟutta muṭiyāta paṭi otuṅki vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. inta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉē mutal vēlaiyākap pāṇṭavarkaḷai aḻaittu varumāṟu taṉ tūtuvarkaḷaip pāñcāla nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ, tūtuvarkaḷ pāñcāla nāṭu ceṉṟu periya tantaiyiṉ āṇaiyaip pāṇṭavarkaḷiṭam terivittaṉar. uṭaṉē pāṇṭavarkaḷ turupata maṉṉaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu tireḷapati, tāy kunti ākiyavarkaḷōṭu attiṉāpuram vantu cērntaṉar.

tirutarāṭṭiraṉ avarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu “arumaip putalvarkaḷē! uṅkaḷukku aṟivum niṉaivum, perukiya tiṟaṉ vāynta vālipap paruvam kiṭṭiviṭṭatu. iṉi uṅkaḷ tantaikkuriya nāṭṭiṉ pakutiyai uṅkaḷiṭamē āḷvataṟku oppittu viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṉai cevvaṉē āḷum poṟuppum kaṭamaiyuṇarcciyum uṅkaḷukku irukkiṟatu eṉpatil eṉakkup peritum nampikkai uṇṭu” -eṉṟu kūṟip pāṇṭavarkaḷukkuc cēra vēṇṭiya uṭaimaikaḷai muṟaiyākap pirittu avarkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭāṉ. tarumaṉ mutaliyavarkaḷum tantaikku naṉṟi celutti avaṟṟai makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koṇṭaṉar. cila nāṭkaḷukkup piṉ oru nalla nāḷil taṉ alaiyiluḷḷa cāṉṟōrkaḷaik koṇṭu pāṇṭavarkaḷil mūttavaṉākiya tarumaṉukku muṭi cūṭṭiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ. pāṇṭavarkaḷ pakutiyākiya aracukkut tarumaṉ aracaṉāṉāṉ, attiṉāpuramē pāṇṭavarkaḷ aracukkum talainakaramāka iruntatu.

toṭakkattil cila nāṭkaḷ turiyōtaṉātiyar pāṇṭavarkaḷiṉ nalattai veṟukkāmal nāṭkaḷaik kaḻittaṉar. piṉpu nāḷāka ākap pāṇṭavarkaḷukkut tollaikaḷaic ceyyat talaippaṭṭaṉar. tirutarāṭṭiraṉō taṉ makkaḷ ceyyum kuṟṟattai aṟintum aṟiyātavaṉ pōl vāḷāviruntāṉ. ‘tīyōrkaḷai viṭṭu vilaki vāḻvatē iṉpam‘ -eṉpatai naṉkuṇarntirunta tarumaṉ taṉṉuṭaiya talai nakarattai vēṟiṭattiṟku māṟṟik koḷḷak karutiṉāṉ. intirap pirattam, muṉṉōrkaḷ vāḻntu ciṟanta nakaram. āṉāl taṟpōtu veṟum veḷiyāka iruntatu. toṉmaic ciṟappu vāynta anta nakarattait tirutti amaittut taṉ talainakaramāka ākkik koḷḷat tīrmāṉittāṉ tarumaṉ. intirappirattamō kāṇṭavap pirattam eṉṉum pāḻaṭainta nakarattukku arukil iruntatu. enta mukkiyamāṉa ceyalaic ceyvatāka iruntālum kaṇṇappirāṉaik kalantu koṇṭē ataic ceyyum vaḻakkam tarumaṉiṭam iruntatu. intirap piratta nakarattiṟkup puṟappaṭumpōtu taṉ cakōtararkaḷuṭaṉē kaṇṇapirāṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.

intirappirattam, appōtirunta pāḻ nilaiyaik kaṇṭa kaṇṇaṉ atil anta nilaiyilēyē pāṇṭavarkaḷ vacikka muṭiyāteṉpatai uṇarntāṉ. aruḷ nirampiya avaṉ uḷḷam malaittatu. tayaṅkit tikaittatu. kaṇṇapirāṉē maṉam vaittāl naṭakkāta tuṇṭā? pāṇṭavarkaḷukku nalam puriya vēṇṭum eṉṟa ārvam anta aṭiyārkkaruḷum paṇpuṭaiya maṉattil tōṉṟi viṭṭatāṉāl piṉ eṉṉa kuṟai? vāṉavar talaivaṉākiya intiraṉum vāṉulakat taccaṉākiya viccuvakaṉmā eṉpavaṉum kaṇṇapirāṉāl pāṇṭavarkaḷukkut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceyyumpaṭi vēṇṭik koḷḷappaṭṭaṉar. tēvarkaḷē utavi puriya muṉ vantāl kāriyam veṟṟikaramāka muṭivataṟkuk kēṭkavā vēṇṭum? kāṭum putarumāka maṇṭik kiṭanta iṭattil kaviṉ mikka māṭamāḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum eḻuntaṉa. ellā vakaiyāṉa aḻakukaḷum nirampiya ōr nakaram aṅkē uruvāyiṟṟu. ‘amarāpatiyum aḷakāpuriyum itaṟku iṇaiyāka iyalātu’ eṉṟu maṇṇavarkaḷum viṇṇavarkaḷum koṇṭāṭum paṭiyāka avvaḷavu cīrum ciṟappum koṇṭu ilaṅkiyatu antap putiya nakaram. ataṉ paḻamaiyai niṉaittu kaṇṇapirāṉē ataṟku ‘intirap pirattam’ -eṉṟum peyar cūṭṭiṉār.

periya tantai tavaṟāka eṇṇik koḷḷātavāṟu avariṭamum cakōtararkaḷiṭamum ēṉaip periyōrkaḷiṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu maṅkala niṟaivu ceṟinta ōr nalla nāḷil intirappiratta nakarattukkuk kuṭiyēṟiṉar. vaṉappilum aḻakilum nikaraṟṟa anta makānakarattaip paṭaittuk koṭuttavaṉākiya tēvataccaṉ nakarattiṉ amaippaiyum eḻilaiyum pāṇṭavarkaṭkum maṟṟai yōrkkum viḷakkik kūṟiṉāṉ. nakaram muḻuvataiyum cuṟṟik kāṇpittāṉ. tēvataccaṉākiya visvakaṉmā, intiraṉ, kaṇṇapirāṉ ākiyavarkaḷukkuk koṭutta vākkiṉpaṭiyē anta nakarattaip pāṇṭavarkkāka uṇṭākkik koṭuttiruntāṉ eṉṟālum tāṅkaḷ naṉṟi celutta vēṇṭiya muṟaiyaik karuti avaṉukkup perum paricilkaḷaiyum aṉpaḷippukaḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷ. pāṇṭavarkaḷ intirappiratta nakarait taṅkaḷ talainakaramāka amaittuk koṇṭu cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. nakar puku viḻāvukkāka vantirunta kaṇṇapirāṉ mutaliya viruntiṉar pāṇṭavarkku nallāci kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṅkaḷ taṅkaḷ talainakarai aṭaintārkaḷ. nāṭkaḷ cella cella atu putumaiyākat tōṉṟiya nakaram eṉṟa niṉaivē maṟantu viṭṭatu. ūḻi ūḻiyāka vāḻntu paḻakippōṉa nakaram pōṉṟa maṉōpāvam pāṇṭavarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. anta maṉōpāvattōṭu makiḻcci niṟainta nalvāḻvu vāḻntu vantaṉar.

muṭicūṭik koṇṭirunta tarumaṉ aṟakkaṭavuḷē ariyaṇaiyil amarntu muyaṉṟu aracāḷvatu pōlac cemmai piṟaḻāta āṭciyai naṭatti vantāṉ. oru tāy taṉ aṉpuk kuḻantaikaḷaip pēṇip pōṟṟum taṉmai pōlat tāy otta aṉpum tavam otta paṇpum koṇṭu taṉakkuk kiṭaitta nāṭṭait tampimārkaḷōṭu nirvakittu vantāṉ. innilaiyil intirappiratta nakarattu vāḻvu kōlākalamākak kaḻintu koṇṭirukkum pōtu yārum etirpārāta nilaiyil icaip pulavarum mūvulakaṅkaḷilum cañcarikkiṉṟavarumākiya nārata muṉivar ōr nāḷ (intirappiratta nakarukku) aṅkē vijayam ceytār. avaruṭaiya varavai aṟintu viyappum makiḻcciyum koṇṭa pāṇṭavarkaḷ aṉpuṭaṉum ārvattuṭaṉum takka upacāraṅkaḷ ceytu avarai araṇmaṉaiyil varavēṟṟaṉar. ētāvatu ōr iṭattiṟku nāratamuṉivar varukiṉṟār eṉṟāl avaruṭaṉē ciṟappumikka ceyti oṉṟum varukiṉṟatu eṉṟu uṟutiyākac colliviṭalām. aṉṟum oru ceytiyōṭutāṉ intirappiratta nakarattil pāṇṭavarkaḷaik kāṇpataṟku vantiruntār avar. atu veṟum ceyti maṭṭum illai. pāṇṭavar nalaṉil akkaṟai koṇṭu kūṟa vanta ceyti. atai avar collat toṭaṅkiya pōtu, ‘ivar ippōtu etaṟkāka ippaṭi ētō katai kūṟuvatu pōlak kūṟukiṟār?’ -eṉṟu tikaittaṉar pāṇṭavar. iṟutiyil tāṉ avarkaḷukku nāratar kūṟavanta karuttu viḷaṅkiyatu.

“pāṇṭavarkaḷē muṟkālattil naṭanta nikaḻcci oṉṟai ippōtu uṅkaḷukkuk kūṟappōkiṟēṉ. itu oru peṇṇiṉ kāraṇamāka iruvar taṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭup peṟuvataṟkariya tavattaiyum iḻantu pōṉa nikaḻcci atu. atai nīṅkaḷ ippōtu avaciyam terintu koḷḷa vēṇṭum. oru kālattil cuntaṉ, upa cuntaṉ eṉṟu iruvar pirammāvai nōkki iṭaiviṭāmal tavam ceytu koṇṭiruntaṉar. tavam vaḷara vaḷara ataṉ citti arukil neruṅkum allavā? cuntōp cuntarkaḷuṭaiya tavamum ataṉ payaṉai citti vaṭivil peṟa vēṇṭiya kālam vantatu. appōtu iṟuti muṟaiyāka avarkaḷuṭaiya tavattaic cōtaṉai ceyyum poruṭṭu vāṉulakiliruntu tilōttamai aṉuppappaṭṭāḷ. piṟarai mayakki mōkattukku mika viraivil āḷākki viṭum cakti vāynta pēraḻaki. avaḷ. īrēḻu - patināṉku puvaṉaṅkaḷilum vaṭivamōkaṉattil avaḷukku nikarāṉa peṇṇait tēṭik kāṇa muṭiyātu.

attakaiya aḻaki cuntōpacuntarkaḷ tavam ceytu koṇṭirunta āciramattiṟku vantu cērntāḷ. avaḷ peṇṇāka maṭṭumā vantāḷ? illai! illai. avarkaḷuṭaiya vairākkiyattaic cuṭṭup pocukkic cāmparākkum akōra neruppaip pōla vantāḷ. kaṇṭavarkaḷai vāri viḻuṅkum anta antakārattiṉ aṭiyē taṅkaḷ tavattai, āḻattiṟkum āḻattilē aḻittup putaikka muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ cuntōpacuntarkaḷ. tilōttamai eṉṟa anta aḻakiyiṉ kāraṇamākat taṅkaḷukkuḷḷēyē ovvoruvar caṇṭaiyiṭavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. “aṭē ivaḷ arukil neruṅkātē! inta aḻaki eṉakkut tāṉ” eṉṟāṉ cuntaṉ.

“vilaki nil! uṉ aḻakukku ivaḷ oruttitāṉ kuṟai. ivaḷai aṉupavikkum yōkkiyatai eṉakkut tāṉaṭā irukkiṟatu” eṉṟāṉ upacuntaṉ. avvaḷavu tāṉ iruvarum kaṭṭip puraṇṭārkaḷ, avarkaḷuṭaiya tavamum maṇṇil viḻuntu puḻutiyōṭu puḻutiyākap puraṇṭatu. iruvaruṭaiya tavattaiyum pāḻākkiviṭṭa perumaiyil cirittuk koṇṭē aṅkiruntu ceṉṟu viṭṭāḷ tilōttammai! -inta nikaḻcciyaik kūṟi niṟuttiviṭṭuc ciṟitu nēram meḷaṉamāka iruntār nāratar. appaṭi iruntapōtu avar viḻikaḷ pāṇṭavarkaḷai ūṭuruviṉa. pāṇṭavarkaḷ oṉṟum puriyāmal tikaippuṭaṉ malaṅka malaṅka viḻittaṉar. appōtu nāratar toṭarntu mēlum kūṟat toṭaṅkiṉār:

“pāṇṭavarkaḷē! intap paḻaiya nikaḻcciyai ippōtu etaṟkāka niṉaivūṭṭiṉēṉ eṉṟu uṅkaḷukkuc cantēkamāka irukkalām. āṉāl nāṉ uṅkaḷ nalaṉukkākat tāṉ itai niṉaivūṭṭiṉēṉ. tireḷapatiyai nīṅkaḷ aivarum maṇam purintu koṇṭirukkiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷukku aracu, āṭci, putu nakaram eṉṟu ippaṭi ellāvitamāṉa nalaṉkaḷum kūṭi varukiṉṟa nērattil avaḷ kāraṇamāka oru ciṟu pūcal ēṟpaṭṭālum oṟṟumai ativēkamākak kulaintuviṭum. itaṉāl nīṅkaḷ aivarum tiraupatiyōṭu ilvāḻkkai naṭatta vēṇṭiyatu paṟṟi nāṉ vakuttuk koṭukkum varaṉ muṟaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. oru āṇṭukku oruvar vītam avaḷōṭu nīṅkaḷ aivarum taṉittaṉiyē ilvāḻkkai naṭattuṅkaḷ. avvāṟu naṭattumpōtu oruvar ilvāḻkkaik kālattil uṅkaḷil anta oruvar oḻiya maṟṟavarkaḷ avaḷaik kāṇavē kūṭātu. intak kaṭṭuppāṭu mikamika avaciyamāṉatu. tappit tavaṟik kāṇum paṭiyāka nērntu viṭṭāl appaṭik kaṇṭu viṭṭataṉ parikārattiṟkāka ōr varuṭa kālam kaṇṭavar evarō avar tīrtta yāttirai ceyya vēṇṭum. inta nipantaṉaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭāl tireḷapati kāraṇamāka uṅkaḷ cakōtarattuvattiṟku aḻivu ēṟpaṭātu.” nāratar ivvāṟu kūṟi muṭittatum pāṇṭavarkaḷ inta nipantaṉaikku uṭaṉ paṭṭaṉar.

taṅkaḷ oṟṟumaikku inta ēṟpāṭu nalla pātukāppai aḷikkum eṉṟa nampikkai avarkaḷukku iruntatu. nipantaṉaiyiṉpaṭi anta āṇṭil tarumaṉōṭu tireḷapati ilvāḻvu naṭatta vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ. nāratar tammāl oru nalla kāriyam niṟaivēṟiya tiruptiyuṭaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟār. taṅkaḷ nalaṉil akkaṟai koṇṭu ammuṉivar intirap piratta nakarukku vijayam ceytu nallurai kūṟiyataṟkāka avarai vaṇaṅki mariyātai celutti naṉṟiyōṭu viṭai koṭuttaṉar. cuntōpa cuntarkaḷ tilōttamaiyiṉ mēl koṇṭa mōkattāl tavattaiyum taṅkaḷaiyum aḻittuk koṇṭa varalāṟu avarkaḷ maṉattil patintu viṭṭatu.





14. yāttirai nērntatu

pāṇṭavarkaḷ etu naṭakkak kūṭātu eṉṟu karutiṉārkaḷō atuvē oru nāḷ naṭantu viṭṭatu. vēṇṭumeṉṟu naṭakka villai . ciṟitum etirpārāta nilaiyil taṟceyalāka naṭantu viṭṭatu. arccuṉaṉ aṉṟu kālai rājamāḷikaiyiṉ piratāṉa vāyilil ētō kāriyamāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. appōtu tiṭīreṉṟu yārō oruvar paritāpakaramāka ōlamiṭṭuk koṇṭē vāyilukkuḷ nuḻaintu varum oli kēṭṭatu. arccuṉaṉ tiṭukkiṭṭup pōyt talai nimirntu pārttāṉ. ōr antaṇar pataṟiyaṭittuk koṇṭu vērkka viṟuviṟukka uḷḷē nuḻaintu vantu koṇṭiruntār. avaṉ avarai aṅkēyē taṭuttu niṟutti “ummuṭaiya kuṟai eṉṉa? etaṟkākat tuyaramuṟṟavar pōl kāṇappaṭukiṟīr?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“aracē! nāṉ eṉṉa veṉṟu kūṟuvēṉ? tarumamē uruvāṉa taṅkaḷ tamaiyaṉār āṭciyil kūṭa ippaṭi naṭakkumā? eṉakkuc contamāṉa pacukkaḷaik kāṭṭu vēṭarkaḷ tiruṭik koṇṭu pōyviṭṭaṉar. avaikaḷai mīṭṭut taruvataṟku utavi nāṭi iṅkē vantēṉ” -eṉṟu paraparappuṭaṉum pataṟṟattuṭaṉum anta antaṇar maṟumoḻi kūṟiṉār. “añcātīr! ippaṭiyē nillum. nāṉ mīṭṭut tarukiṟēṉ ummuṭaiya pacukkaḷai. itō, uḷḷē ceṉṟu villum kaṇaippuṭṭilum eṭuttuk koṇṭu varukiṟēṉ” -eṉa avarukku maṟumoḻi kūṟi aṅkēyē niṟuttiviṭṭu, tāṉ villeṭuttu varuvataṟkāka uḷḷē ceṉṟāṉ aruccuṉaṉ . appōtu tāṉ antac campavam naṭantuviṭṭatu! māḷikaikkuḷ nuḻaintu paṭaikkalaṅkaḷākiya vil, vēl, mutaliyaṉa vaikkap peṟṟirukkum iṭattai aṭaivataṟku naṭuvil ōr pūmpoḻilaik kaṭakka vēṇṭum. intap pūmpoḻil tireḷapatikkum avaḷuṭaiya antappurattaic cērnta peṇkaḷukkum paḻakuvataṟkuriya iṭam. antaṇarukku utavi ceytu avaruṭaiya pacukkaḷai mīṭṭut taravēṇṭumeṉṟa avacarattiṉāl makaḷirkkuriya antap pūmpoḻiliṉ naṭuvē cellum kuṟukku vaḻiyākap paṭaikkalac cālaiyai nōkki naṭantāṉ arccuṉaṉ. aṅkē tireḷapati taṉ tōḻikaḷōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyātu. tarumaṉum appōtu avaḷōṭu pūmpoḻilil iruntāṉ. oru pūñceṭikkuk kīḻē tireḷapatiyiṉ pāṭakamum cilampum cumanta pātaṅkaḷai maṭṭum arccuṉaṉ pārkkumpaṭiyāka nērntu viṭṭatu. tīyai mitittu viṭṭavaṉ pōlat tiṭukkiṭṭāṉ avaṉ. nāratar kūṟiya nipantaṉai niṉaiviṟku vantatu. tireḷapatiyaiyē pārkkak kūṭātu eṉṟāl avaḷ tiruvaṭikaḷai maṭṭum eppaṭip pārkkalām? atuvum piḻaitāṉē? eṉavē kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki nipantaṉaippaṭi tāṉ tīrttayāttirai pōvateṉṟu maṉattiṟkuḷḷēyē tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ.

antaṇarukku vākkaḷittapaṭi pacukkaḷai mīṭṭut tanta piṉ yāttiraiyait toṭaṅka muṭivu ceytu koṇṭu villum kaṇaiyum ēnti antaṇarōṭu puṟappaṭṭāṉ. kāṭṭu vēṭarkaḷai veṉṟu antaṇariṉ pacukkaḷai mīṭṭuk koṭutta uṭaṉē avacaramāka araṇmaṉai tirumpi yāttiraik kōlam pūṇṭāṉ. puṟappaṭṭuc celvataṟku muṉ cakōtararkaḷiṭam nikaḻnta ceytiyaik kūṟi viṭaipeṟṟāṉ. pārata tēcattil māṉiṭa carīrattiṉ pāvaṅkaḷaik kaḻuvi pavittiramākkum puṇṇiya natikaḷ anēkam irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟantatum mutaṉmai vāyntatum kaṅkai natiyē. vēṟu pala muṉivarkaḷuṭaṉum tēcayāttirai puripavar kaḷuṭaṉum cērntu pirayāṇam ceyta arccuṉaṉ mutaṉmutalāka ivvaḷavu ciṟappup poruntiya kaṅkai natiyil nīrāṭum vāyppaip peṟṟāṉ. uṭaṉ vanta muṉivarkaḷ yāvarum avaravarkaḷukkut tōṉṟiya tuṟaikaḷil nīrāṭuvataṟkāka iṟaṅkiṉar. arccuṉaṉ maṭṭum otukkuppuṟamākat taṉiyē ōr tuṟaiyil iṟaṅkiṉāṉ.

antat tuṟaiyarukē perum perum pāṟaikaḷum pāṟaik kukaikaḷum iruntaṉa. tuṟaiyil iṟaṅki natiyiṉ naṭuppakutikku vantu nīrāṭik koṇṭiruntāṉ arccuṉaṉ. appōtu karaiyarukē irunta pāṟaip piḷavukaḷōṭu kūṭiya kukai oṉṟiliruntu yārō cila peṇkaḷ cilampu kuluṅka naṭantu varum oli kēṭṭatu. vaḷaiyoliyum cilampoliyum kēṭṭu varupavar yauvaṉa makaḷir eṉpatai aṉumāṉittuk koṇṭāṉ avaṉ. uṭaṉē avarkaḷ taṉṉaik kaṇṭu añci ōṭip pōyviṭāmal iruppataṟkākac cila viṉāṭikaḷ mūccai aṭakki nīril mūḻkik koṇṭāṉ. mēleḻuntu maṟupaṭi avaṉ talai nimirntu pārttapōtu ceḷantariyamāṉa kāṭciyai aṅkē kaṇṭāṉ. viṇmīṉkaḷukku naṭuvē eṭuppāka viḷaṅkum taṇmatiyaip pōla, pala iḷam paruvattut tōḻip peṇkaḷukku naṭuvē taṉiyaḻakuṭaṉ nākakaṉṉikai pōlat tōṉṟiya yuvati orutti nīrāṭa iṟaṅkuvataṟkāka āṭai aṇikaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭiruntāḷ. aṅkaṅkaḷ attaṉaiyum kaṇkaḷākavē iruntāl iraṇṭu kaṇkaḷāl maṭṭum pārkka muṭiyāta avaḷ aḻakaip paripūraṇamāka aṉupavikkalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. nīrāṭuvataṟkut tayārāka āṭai aṇikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu niṉṟa anta nilai anta yuvatiyiṉ carīrattil ovvoru aṇuvilum jati pōṭukiṉṟa aḻakai avaṉ kaṇkaḷukkuk kāṭṭiṉa. arccuṉaṉ vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ.

caṭṭeṉṟu avarkaḷ tuṟaiyilē iṟaṅkuvataṟkākat tirumpiyapōtu avaḷ pārvai nīrōṭṭattiṉ naṭuvē niṉṟa avaṉ mēl nilaittatu. ōṭum nīr naṭuvē eṭuppāṉa tōṟṟattōṭu niṟkum avaṉ aḻaku avaḷait talaikuṉiya vaittatu. avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ. ataṉ piṉ nīrāṭum pōtu avaṉum cari, avaḷum cari, kaṅkai nīril maṭṭum tiḷaittu āṭavillai. oruvar maṉattil maṟṟoruvarāka māṟi māṟit tiḷaittāṭiṉārkaḷ. kaṅkaiyiṉ nīrōṭṭattil iṭaiyiṭaiyē teṉpaṭum kayal mīṉkaḷaip pōṉṟa avaḷ viḻikaḷ avaṉaiyē kaṭaikkaṇittaṉa. avaṉ kaṇkaḷō, avaḷ tōṟṟattai nōkkuvatiliruntu imaikkavē illai. kaṇkaḷiṉ inta ottuḻaippu, kātaliṉ pāṣaiyō eṉṉavō?

antap peṇkaḷiṉ uraiyāṭaliliruntu avarkaḷ nākalōkattaic cērnta kaṉṉikaikaḷ eṉṟum avaḷ nākalōkattu iḷavaraci ‘ulūpi’ eṉṟum arccuṉaṉ parāpariyākat terintu koṇṭāṉ. nīrāṭi muṭitta piṉ avarkaḷ mīṇṭum kukai vaḻiyāka nākalōkattukkuk kiḷampiṉārkaḷ. appōtu ‘ulūpi’ maṭṭum avaṉait tirumpi tirumpip pārttuk koṇṭē ceṉṟāḷ. ‘nīṅkaḷ eṉṉai ippaṭit taṉiyē cellaviṭṭu vāḷā irukkalāmō? eṉṉaip piṉpaṟṟi eṉṉōṭu vantāl eṉṉa?’ -eṉṟu avaṉai aḻaippatu pōla iruntatu urukkam niṟainta antap pārvai. tiṭīreṉṟu avaṉ maṉattilum miṉṉalaip pōl ativēkamāka ōr eṇṇam tōṉṟiyatu: ‘nām inta aḻakiyaip piṉpaṟṟi ivaḷōṭu ceṉṟāl eṉṉa?’ -inta eṇṇam tōṉṟiya maṟukaṇamē kāvi āṭaikaḷaip piḻintu araiyil kaṭṭik koṇṭu tuṟaiyiliruntu karaiyēṟik kukaikkuḷḷē nuḻaintu patuṅkip patuṅki naṭantāṉ. ulūpiyōṭu nākalōkattai aṭainta arccuṉaṉ nākalōkattu aracaṉāl aṉpōṭu varavēṟkappaṭṭāṉ. taṉ makaḷukkum avaṉukkum kaṅkaikkaraiyil ēṟpaṭṭa cantippaiyum kātalaiyum tōḻikaḷ mūlam aṟintu iruvaraiyum maṇamakkaḷākkit tirumaṇam ceytu vaittāṉ.

arccuṉaṉum ulūpiyum maṇamāṉa piṉ pala nāḷ iṉpavāḻvil tiḷaittaṉar. kātalarkaḷiṉ maṉamotta pōka vāḻvākiya anta vāḻvil nāṭkaḷ kaḻintatē avarkaḷukkut teriyavillai. kālam nēram ivaikaḷai maṟantu taṉmayamāy oṉṟi nukarum iṉpantāṉē uyarnta iṉpam. arccuṉaṉukkum ulūpikkum irāvāṉ eṉṟōr putalvaṉ piṟantāṉ. putalvaṉ piṟanta cila nāṭkaḷuk kellām arccuṉaṉ nākalōkattiliruntu puṟappaṭṭu mīṇṭum taṉatu tīrtta yāttiraiyait toṭaṅkiṉāṉ. nākalōkattiliruntu tirumpi varum pōtu, imācalattiṉ cāraliluḷḷa pala tīrttaṅkaḷilum nīrāṭi makiḻntāṉ. ivvāṟē vaṭanāṭṭiluḷḷa cakala tīrttaṅkaḷilum nīrāṭi muṭitta piṟaku ñāṉavaḷamum, nila vaḷamum mikuntu, ‘cittikku oruvittu’ -eṉṟu kūṟattakka ciṟappaiyuṭaiya teṉṉāṭṭai aṭaintāṉ arccuṉaṉ.

teṉṉāṭṭil avaṉ mutalmutalākap pārtta iṭam tiruvēṅkaṭamalai. tamiḻttirunāṭṭiṉ vaṭapāl amaintirunta antat tirumalaiyil uḷḷa aruvikaḷil nīrāṭi aṅkuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭapiṉ kāñcipuram, tiruvaṇṇāmalai citamparam mutaliya talaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. aṅkaṅkē irunta āṟukaḷilum puṇṇiya tīrttaṅkaḷilum nīrāṭi mēṟ ceṉṟāṉ. pūlōka vaikuṇṭam eṉṟu collappaṭukiṉṟa srīraṅkattiṟku vantu kāvēriyil nīrāṭi araṅkanātap perumāṉait taricittukkoṇṭu potiyait teṉṟalum tamiḻt teṉṟalum oruṅku vīcum ciṟappum toṉmaiyum vāynta maturai mānakarattai aṭaintāṉ. vaiyai vaḷamum tamiḻ vaḷamum pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ āṭci vaḷamum oruṅku tikaḻum kūṭal mānakaril pāṇṭiya maṉṉar paramparaiyil appōtu āṇṭu koṇṭirunta aracaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ.

“tuṟavuk kōlamuṭaiyavar pōlat tōṉṟukiṟīr! mika iḷam paruvattil vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟut tuṟavu mēṟkoṇṭu viṭṭīr pōlum nīvir iṅkē pāṇṭiya nāṭu





15. “nāṉ tāṉ vicayaṉ!”

pāṇṭiya maṉṉaṉiṭamum cittirāṅkataiyiṭamum arccuṉaṉ avvaḷavu culapattil viṭai peṟṟuk koṇṭu viṭa muṭiyavillai. aritiṉ muyaṉṟu mikunta nēram maṉṟāṭit tāṉ viṭai peṟṟuk koḷḷa muṭintatu. kaṇkaḷil nīrum neñcil tuyaramum malkat talaiyai maṭṭum acaittu viṭai koṭuttāḷ cittirāṅkatai. maturai mānakariliruntu puṟappaṭṭa piṉ maṟṟum pala pāṇṭi nāṭṭut tiruppatikaḷukkuc ceṉṟāṉ. avaikaḷil nīrāṭi vaḻipāṭu ceytapiṉ mēṟkuk kaṭalil nīrāṭac ceṉṟāṉ. mēṟkuk kaṭalarukil aintu ciṟu ciṟu poykaikaḷ iruntaṉa. kaṭalil nīrāṭi viṭṭu vanta avaṉ inta aintu poykaikaḷaiyum kūṭap puṇṇiya tīrttamākak karuti ivaṟṟilum nīrāṭa virumpiṉāṉ. ovvoru poykaiyil nīrāṭum pōtum ovvōr mutalaiyāl avaṉukkut tuṉpam ēṟpaṭṭatu. āṉāl ataṉ viḷaivu mikap periya āccariyattait tarak kūṭiyatāka iruntatu. ovvōr mutalaiyum avaṉaik kaṭikka vantapōtu avaṉ etirttut tākkic camāḷikka muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉ kai mutalai mēlpaṭavēṇṭiyatu tāṉ tāmatam; ovvoru mutalaiyum ōr vaṉappu niṟainta naṅkaiyāka māṟik kāṭciyaḷittatu. ellā mutalaikaḷaiyum tākki muṭittapiṉ āccariyam tikaḻum kaṇkaḷāl avaṉ pārttāṉ. eṉṉa vintai! avaṉaic cuṟṟi aḻakilum paruvattilum ciṟanta aintu tēvakaṉṉikaikaḷ niṉṟārkaḷ. piṉpu “nāṅkaḷ intiraṉāl ittakaiya cāpattai aṭaintiruntōm; tāṅkaḷ iṅku vantu nīrāṭiyatāl eṅkaḷ cāpam nīṅkiṟṟu” -eṉṟu antap peṇkaḷē kūṟiyataṉāl avaṉ uṇmaiyaip purintu koṇṭāṉ. antap peṇkaḷ avaṉai vaṇaṅki naṉṟi celuttiviṭṭu vāṉulaku ceṉṟaṉar.

aṅkiruntu tirukkōkarṇam ceṉṟu tōkarṇattu emperumāṉai vaṇaṅkiviṭṭuk kaṇṇapirāṉ mutaliyōr vacikkum teyvīkac ciṟappu vāynta tuvārakāpatiyai aṭaintāḷ. tuvārakai nakarattukkuḷ piravēcikkum pōtē cupattiraip paṟṟiya iṉpakaramāṉa uṇarvukaḷ avaṉ itayattil eḻuntaṉa. tuṟavi pōṉṟa kōlattuṭaṉē tāṉ vantiruppatāl taṉṉai evarum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa iyalāteṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. tāṉ vantirunta āṇṭiṉ kōvattukku ēṟpat tuvārakai nakarattiṉ kōṭṭai vācalil irunta ōr ālamarattaṭiyil amarntu koṇṭu ellām valla iṟaivaṉiṉ avatāramākiya kaṇṇapirāṉai maṉattiṟkuḷ tiyāṉittāṉ. aṉparkaḷiṉ niṉaivaip pūrtti ceytalaiyē taṉ mukkiya kāriyamākak koṇṭuḷḷa antap perumāṉum arccuṉaṉ tuvārakaikku vantu taṅki iruppatai aṟintu kōṭṭai vāyil ālamarattil amarntu koṇṭirunta avaṉukku muṉṉāl tōṉṟiṉār.

avaṉ maṉattil yāraip paṟṟiya iṉpakaramāṉa niṉaivukaḷōṭu etaṟkāka vantirukkiṟāṉ eṉpatait tammuṭaiya ñāṉatiruṣṭiyāl uṇarntu koṇṭār. arccuṉaṉōṭu ciṟitu nēram aṅkēyē uṭkārntu pēcik koṇṭiruntu viṭṭu maṟunāḷ avaṉ avā niṟaivēṟṟappaṭum eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟār avar. maṟunāḷ tuvārakaikku arukiluḷḷa malai oṉṟil annakarattu makkaḷ intiratēvaṉukkākak koṇṭāṭukiṟa viḻāviṉ poruṭṭuk kūṭiyiruntārkaḷ. kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, cupattirai mutaliya rāja kuṭumpattiṉarum aṅkē vantiruntārkaḷ. kaṇṇapirāṉ tuṟavik kōlattilirunta arccuṉaṉaiyum aṅkē aḻaittu vantiruntār. tiruviḻāvukkāka vantiruntavarkaḷ kapaṭa canniyāciyāka vīṟṟirunta arccuṉaṉai ‘ciṟanta caktikaḷaip peṟṟa māperuntuṟavi ivar‘ - eṉṟeṇṇi valam vantu vaṇaṅkiṉar. palarāmaṉum cupattiraiyum kūṭa inta māperun tuṟaviyiṉ ciṟappaik kēḷviyuṟṟu ivarai vaṇaṅkic celvataṟkāka vantaṉar. appōtu avar - kaḷuṭaṉē kaṇṇapirāṉum vantār. uṭaṉ vantavarkaḷ cantēkappaṭāmaliruppataṟkākak kaṇṇaṉum arccuṉaṉaip payapaktiyōṭu vaṇaṅkukiṟavar pōla naṭittār.

“ākā!⁠ulakamellām vaṇaṅkak kūṭiya carvēcuvaraṉum eṉṉaik kaiyeṭuttuk kumpiṭumpaṭiyāṉa apacārattaic ceytu viṭṭēṉē” -eṉṟu maṉattiṟkuḷ taṉṉai nontu koṇṭāṉ arccuṉaṉ. “aṇṇā! ivar periya ñāṉi. nam taṅkai cupattiraiyē kaṉṉikai maṇamāka vēṇṭiyavaḷ. ivaraip pōṉṟa ñāṉiyarkaḷukkuk kaṉṉikaikaḷ toṇṭu ceytāl viraivil nalla kaṇavaṉai aṭaiyalām. eṉavē inta muṉivariṉ toṇṭil cupattirai iṉṟiliruntu inta viḻā muṭikiṉṟavarai īṭupaṭuvatu nalla payaṉai aḷikkum” -eṉṟu arccuṉaṉaik kaṭaikkaṇṇāl kuṟumputtaṉamākap pārttuk koṇṭē palarāmaṉai nōkkik kūṟiṉār kaṇṇaṉ.

palarāmaṉ, “appaṭiyē ceyyalām tampī!” eṉṟu cammatittāṉ. arccuṉaṉ uḷḷūrat taṉakku ēṟpaṭṭa makiḻcci mukattil terintuviṭātapaṭi kaṣṭappaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ. inta ēṟpāṭṭiṉ paṭi kapaṭa canniyāciyāka irunta arccuṉaṉukkum paṇi ceyvataṟkākac cupattiraiyaiyum avaḷukkut tuṇaiyāka oru tōḻip peṇṇaiyum aṅkē viṭṭu viṭṭup palarāmaṉum kaṇṇaṉum taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkac ceṉṟārkaḷ. pōkiṟa pōkkil kaṇṇaṉ arccuṉaṉai nōkkik kaṇṇaic cimiṭṭi viṭṭuc ceṉṟār.

aṉṟiliruntu cupattiraiyum avaḷuṭaiya tōḻiyum tuṟavikku paṇipurintu makiḻntārkaḷ. cupattirai oru nāḷ muṉivariṭam cila ceytikaḷai vicārittu aṟiya ācai koṇṭāḷ. “cuvāmi! tāṅkaḷ enta ūriliruntu yāttirai puṟappaṭṭīrkaḷ? taṅkaḷuṭaiya conta ūr etu?” eṉṟu kēṭṭāḷ cupattirai.

“ammā! eṉakku yātum ūrtāṉ. āṉālum nī, nāṉ piṟantu vaḷarntu periyavaṉāṉa ūraik kēṭkiṟāy pōlum! eṉ ūrai ‘intirap pirattam’ eṉṟu peyar colluvārkaḷ.”

“cuvāmi! taṅkaḷ ūr ‘intirap pirattam’ eṉṟu kēḷviyuṟṟu mikavum makiḻkiṉṟēṉ. intirappiratta nakarattil tarumaṉ, vīmaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiyavarkaḷ nalamāka irukkiṉṟārkaḷā?”

“nallatu peṇṇē! pāṇṭavarkaḷait tāṉē kēṭkiṟāy? avarkaḷukku nalattiṟkeṉṉa kuṟaivu? āmām, eṉakkoru cantēkam. nī pāṇṭavarkaḷil ellōruṭaiya nalattaiyum vicārittāy. arccuṉaṉaip paṟṟi maṭṭum ēṉ vicārikkavillai? avaṉai uṉakkup piṭikkātā? illai. avaṉ mēl uṉakku aṉpillaiyā? eṉṉa kāraṇam?” tuṟaviyiṉ intak kēḷvikku maṭṭum cupattirai viṭai kūṟavillai. avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ nāṇattāl civantaṉa! kāl kaṭṭaiviral nilattaik kiḷattatu. utaṭukaḷil nāṇap puṉṉakai nekiḻat talaikuṉintāḷ avaḷ.

“cuvāmi! eṅkaḷ iḷavaraci cupattirātēvi arccuṉarai maṇantu koḷḷa vēṇṭiya maṇamuṟai urimai koṇṭavaḷ. ākaiyāl tāṉ veṭkappaṭṭuk koṇṭu avaraip paṟṟi vicāriyāmaliruntu viṭṭāḷ” - eṉṟu arukilirunta tōḻi viṭai kūṟiṉāḷ.

“ōkō kāraṇam atutāṉā” -eṉṟu kūṟikkoṇṭē nimmatiyāka mūccuviṭṭār tuṟavi. “taviravum arccuṉar ippōtu tīrttayāttirai pōyiruppatākak kēḷvip paṭṭiruntōm cuvāmi! taṅkaḷ ñāṉa tiruṣṭiyāl avar ippōtu eṅkē tīrtta yāttirai ceytu koṇṭiruk kiṟār eṉṟu kūṟa muṭiyumāṉāl kūṟuṅkaḷēṉ” -tōḻi mēlum avarait tūṇṭiṉāḷ. kapaṭa canniyāci vēṣattilirunta arccuṉaṉ cirittuk koṇṭē caṉṉamākak kuḻainta kuralil kūṟalāṉāṉ.

“ammā? uṅkaḷ iḷavaraciyai maṇantu koḷḷap pōkum anta arccuṉar ippōtu itē iṭattil uṭkārntu canniyāciyākak kāṭci aḷittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu avarukkuc colluṅkaḷ” - ivvāṟu kūṟik koṇṭē taṉ contat tōṟṟattōṭu avarkaḷukku muṉṉāl niṉṟāṉ avaṉ. tōḻip peṇ tiṭukkiṭṭu vilakic ceṉṟāḷ. cupattirai atē nāṇamum payapaktiyum koṇṭu eḻuntu niṉṟāḷ. ārvamikutiyōṭu arukil neruṅki avaḷ karaṅkaḷait taṉ karaṅkaḷuṭaṉ iṇaittuk koṇṭu, “cupattirai! nāṉ tāṉ vicayaṉ. eṉṉait terikiṉṟatō?” -eṉṟāṉ. cupattirai ilēcākac cirittāḷ. avarkaḷ oruvaraiyoruvar aṉpōṭu nōkkiṉārkaḷ. tōḻi pataṟip pōyc cupattiraiyiṉ aṉṉai tēvakiyiṭam ceṉṟu uṇmaiyaic colli viṭṭāḷ.

tēvaki paraparappaṭaivataṟku muṉṉāl viṣayattaik kaṇṇapirāṉ aṟintu avaḷai amaitiyāka irukkumpaṭi ceytār. piṉpu palarāmaṉ mutaliya evarukkum teriyāmal arccuṉaṉukkum cupattiraikkum tirumaṇam naṭappataṟku ēṟpāṭu ceytuviṭṭār kaṇṇapirāṉ. tirumaṇac caṭaṅkukaḷai naṭattuvataṟku vaciṭṭar mutaliya muṉivarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭaṉar. arccuṉaṉukkut tāy, tantai muṟaiyiṉarāka intiraṉum intirāṇiyum vantaṉar. “arccuṉā cupattiraiyai maṇantu koṇṭu yārumaṟiyāmal avaḷōṭu intirappiratta nakarattiṟkuc ceṉṟuviṭu! evar etirttālum cari avarkaḷait tōlviyuṟac ceytu mēlē celka” -eṉṟu kūṟi avarkaḷ iruvarukkum irakaciyamākat tirumaṇattai muṭittu vaittār kaṇṇapirāṉ, avar kūṟiyapaṭiyē tirumaṇam muṭintavuṭaṉ ōr iratattil maṇakkōlattai nīkkāmalē cupattiraiyuṭaṉ intirappiratta nakarukkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ avaṉ.

‘pālukkum kāvalaṉ pūṉaikkum tōḻaṉ’ eṉkiṉṟa kataiyāka arccuṉaṉaiyum puṟappaṭac colliviṭṭup “palavantamāka arccuṉaṉ cupattiraiyai maṇam ceytu koṇṭu pōkiṟāṉ” -eṉṟu palarāmaṉiṭamum colli viṭṭār kaṇṇapirāṉ. itaṉāl aḷavaṟṟa ciṉamum āttiramum koṇṭuviṭṭa palarāmaṉ paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ. cupattiraiyait tēril vaittuk koṇṭu intirapiratta nakarattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta arccuṉaṉ piṉṉāl palarāmaṉiṉ paṭaikaḷ taṉṉait turatti varuvataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. ‘tāṉum pōr ceytu etirppatait tavira vēṟu vaḻiyillai’ - eṉṟu uṇarnta avaṉ cupattiraiyait tērōṭṭum cāratiyāka irukkac ceytu viṭṭut tāṉ villēntit turattivarum paṭaiyai etirppataṟkut tayārāṉāṉ.

“cupattirai ! nī payappaṭātē! uṉ aṇṇaṉukkō avaṉaic cērntavarkaḷukkō, eṉ viṟpōrāl oru ciṟu puṇṇum ēṟpaṭāmal pōr ceytu nāṉ taṭuttu viṭukiṟēṉ” - eṉṟu kūṟiviṭṭu etirikaḷ pakkam tirumpavillai nāṇēṟṟuvataṟkut toṭaṅkiṉāṉ arccuṉaṉ. mikak kuṟukiya nērap pōrilēyē palarāmaṉaiyum paṭaikaḷaiyum taṭuttu niṟuttiviṭṭu vēṟentat taṭaiyum iṉṟi mēṟ ceṉṟāṉ avaṉ. intirappiratta nakaram varukiṉṟa varai tērai cupattiraiyē cārattiyam ceytāḷ. intirappirattattil cakōtararkaḷ arccuṉaṉaiyum cupattiraiyaiyum maṇakkōlattil kaṇṭu kaḷippōṭu varavēṟṟaṉar. antappurattil irunta tireḷapati mutaliya makaḷir cupattiraikku maṅkala nīr karaittup pātaṅkaḷaik kaḻuvi aṉpōṭu aḻaittuc ceṉṟaṉar. tērkkutiraikaḷiṉ cuṭivāḷattaip piṭittu iḻattut tiṟamaiyōṭu cārattiyam ceytu koṇṭu vanta avaḷ āṟṟalai viyantaṉar.

villum kaiyumākac cupattiraiyōṭu tēriliruntu iṟaṅkiya arccuṉaṉaik kuṟittu eṉṉa tuṉpam nērntatō eṉṟu tikaittaṉar cakōtararkaḷ. piṉpu avaṉē naṭanta nikaḻccikaḷaik kūṟak kēṭṭu aṟintu kavalai tavirttaṉar. iṅku ivvāṟu irukkum nilaiyil kaṇṇapirāṉ paṭaiyeṭuttu vantirunta palarāmaṉaic camātāṉappaṭutti avaṉiṭam uṇmaiyaik kūṟiṉār. palarāmaṉum āra amarac cintittup pārttapiṉ maṉa amaitiyuṟṟuc cīṟṟam taṇintāṉ. avvāṟu cīṟṟam taṇinta avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu cupattiraik kuriyaṉavum arccuṉaṉukkuriyaṉavumākiya maṇap paricilkaḷuṭaṉ intirappiratta nakarattukkup puṟappaṭṭu vantu cērntār kaṇṇapirāṉ. palarāmaṉ arccuṉaṉiṭamum cupattiraiyiṭamum taṉ āttirattai maṉṉikkumāṟu vēṇṭikkoṇṭu paricilkaḷaiyum aḷittāṉ. cila nāṭkaḷ avarkaḷōṭu taṅkiyiruntuviṭṭup palarāmaṉ tuvārakaikkuc ceṉṟāṉ. kaṇṇapirāṉō piriya maṉamiṉṟi avarkaḷuṭaṉēyē taṅkiyiruntār. kālam iṉpa veḷḷamākak kaḻintu ceṉṟu koṇṭiruntatu. uriya kālattil arccuṉaṉ - cupattirai ivarkaḷukku ‘apimaṉyu’ eṉṟa vīrapputalvaṉ piṟantāṉ. pāṇṭava puttirarkaḷākat tireḷapatikku aintu āṇ makkaḷ piṟantiruntārkaḷ. ivarkaḷ vaḷarntu niṉaivu terikiṉṟa paruvattai aṭaintapōtu kurukula vācam ceytu aṟivuk kalaiyum pōrk kalaiyum kaṟṟuk koḷḷa ēṟṟa āciriyarkaḷai niyamittaṉar.





16. vacantam vantatu

putalvarkaḷiṉ kurukula vācamum, pāṇṭavarkaḷiṉ amaiti niṟainta nalvāḻvumāka intirappiratta nakarattil nāṭkaḷ iṉpa niṟaivuṭaṉē kaḻintu koṇṭirukkum inta nilaiyil maṉōrammiyamāṉa vacanta kālam vantatu. eṅkum teṉṟal kāṟṟu vīciyatu. cōlaikaḷ tōṟum kuyilkaḷ taṅkaḷ makiḻcciyaip pulappaṭuttum iṉṉicaik kītaṅkaḷaip pāṭiṉa. tīkkoḻuntukaḷaip pōla māmaraṅkaḷil centaḷirkaḷ tōṟṟiṉa. poykaikaḷiṉ kuḷirnta nīrpparap piṟku mēl paciya ilaikaḷukkiṭaiyē alli tāmarai mutaliya malarkaḷ aḻaku ceytaṉa. vacantakālat talaivaṉākiya maṉmataṉ teṉṟalākiya tēril ratiyōṭu pavaṉi varat toṭaṅkiyiruntāṉ. vacanta kālattiṉ iṉpattai nukarum āvalāl kaṇṇapirāṉum arccuṉaṉum tattam tēviyar kaḷuṭaṉum urimai makaḷirkaḷuṭaṉum intirappiratta nakarukku arukilirunta or pūñcōlaikkuc ceṉṟu taṅkiṉar. cōlaiyil malarntirunta palavitamāṉa malarkaḷaik koyya ārampittaṉar peṇkaḷ. cōlaiyilirunta kuḷirppūm poykaikaḷil nīrāṭi vemmaiyait taṇittuk koṇṭaṉar. vēṉiṟ kālattil tam vemmaiyai ulakam tāṅkoṇātapaṭi veyilaip parappik koṇṭiruntāṉ katiravaṉ. avarkaḷ taṅkiyirunta pūñcōlaikku veḷiyē veyil ukkiramākak kāyntu koṇṭiruntatāl eṅkum kāṉal parantu koṇṭiruntatu. taraiyil īrappacai iṉṟi vaṟaṇṭu pōyiruntatu. veyiliṉ koṭumai tāṅkāmal cōlaikkuḷḷēyē ōr periya marattiṉ kīḻk kuḷirnta niḻalil arccuṉaṉum kaṇṇapirāṉum uṭkārntu palavakaiyāṉa ceytikaḷaip paṟṟiyum uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.

appōtu antaṇar oruvar avarkaḷukku etirē vantu ētō kēṭka virumpum pāvaṉaiyil niṉṟār. ‘takataka’veṉṟu eriyum tīkkoḻuntu pōṉṟa niṟam, mārpil veḷḷai niṟam miṉṉalaip pōlak kaṇṇaip paṟikka viḷaṅkum muppuri nūl, cemmai niṟattōṭu piṉṉik kiṭantu piṭariyil puraḷum caṭai, kampīramāṉa mukattukku mēlum taṉic cōpaiyai aḷittāṉ, avar ceviyilē aṇintirunta makara kuṇṭalaṅkaḷ. ittakaiya tōṟṟattōṭu taṅkaḷ muṉṉē vantu niṟkum ‘avar yār?’ eṉa viḷaṅkāmal tikaittaṉar arccuṉaṉum kaṇṇapirāṉum. āṉālum ‘antaṇar’ eṉpataṟkāka avarai mariyātaiyāka varavēṟṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ. antaṇar mariyātaiyaiyum vaṇakkat taiyum ēṟṟuk koṇṭu arukil amarntār.

“nāṉ antaṇaṉ! uṇavaik kaṇṭu veku nāṭkaḷāyiṟṟu. veku nāṭkaḷākap paṭṭiṉi eṉ paci tīra uṇavaḷikka vēṇṭum! nīṅkaḷ maṟukkāmal aḷippīrkaḷ eṉṟu nampi vantēṉ” -eṉṟu kuḻiviḻunta kaṇkaḷāl nōkkik koṇṭē avimaṇam kamaḻum vāyāl paritāpakaramāṉa kuralil vēṇṭiṉār avar.

“antaṇac celvarē! taṅkaḷukku uṇavaḷikkum pākkiyam eṅkaḷukkuk kiṭaittataṟkākap peritum makiḻcci aṭaikiṟōm” - eṉṟaṉar kaṇṇapirāṉum arccuṉaṉum. avarkaḷ kūṟi muṭikkavillai ! etirē antaṇaṉ amarntirunta iṭattiṟku tējōmayamāṉa tōṟṟattuṭaṉē akṉi tēvar niṉṟār. “akṉi pakavāṉē! tāṅkaḷ tām antaṇarāka urumāṟi vantīrkaḷā?” eṉṟu viyantu kūṟi arccuṉaṉum kaṇṇapirāṉum mīṇṭum avarai vaṇaṅkiṉar.

“eṉakkut tēvaiyāṉa uṇavai ippōtu kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. ‘kāṇṭavam’ -eṉṟōr periya vaṉam irukkiṟatu. atu intiraṉuṭaiya pātukāppukku uṭ paṭṭatu. anta vaṉam muḻuvataiyum eṉ tī nākkukaḷāl erittu vayiṟāra uṇṭu paci tīra vēṇṭum eṉpatu eṉ vekunāḷaiya ācai. inta ācaiyai nāṉ niṟaivēṟṟik koḷḷa iyalāmal intiraṉ taṭaiyāka iruntu varukiṉṟāṉ. nāṉ vaṉattai uṇṇat toṭaṅkumpōtē mēkaṅkaḷāl maḻaiyaip poḻintu avittu viṭukiṉṟāṉ avaṉ . im muṟai avaṉ avvāṟu avikkāmal nīṅkaḷ eṉakkup pātukāppum utaviyum aḷikka vēṇṭum” -eṉṟu tam vēṇṭukōḷai mēlum vivarittār akṉi pakavāṉ.

“antaṇarē! nāṉ koṭutta vākkai oru pōtum mīṟamāṭṭēṉ. kāṇṭava vaṉattai ippōtē nīr pukuntu erittu uṇṇalām. intiraṉ ummai avittuviṭa muṭiyāmal nāṉ pātukākkiṟēṉ itu uṟuti” eṉṟu arccuṉaṉ avarukku mīṇṭum uṟutiyāka vākkaḷittāṉ. akṉi pakavāṉ maṉamakiḻntu naṉṟi celuttiṉār. arccuṉaṉ intiraṉuṭaiya etirppaic camāḷippataṟkāka appōtē pōrkkōlam koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. taṉakku utavi ceyya muṉvanta avaṉukku vil ampu mutaliya āyutaṅkaḷai akkiṉi pakavāṉē aḷittār. intiraṉ taṉakkut tantai muṟai uṭaiyavaṉāyiṉum kaṉaṟ kaṭavuḷukkuk koṭutta vākkaik kāppāṟṟuvataṟkāka avaṉaiyum etirkkat tuṇintu viṭṭāṉ arccuṉaṉ.

uṟavu muṟaiyai viṭak kaṭamai ciṟantatu allavā? arccuṉaṉ vākkaḷitta maṟukaṇattilēyē kāṇṭava vaṉattil eṅkum neruppup paṟṟik koṇṭu payaṅkaramāka eriyalāyiṟṟu. vaṉattilē piṭitta neruppiṉ jvālai piratipalittataṉāl eṭṭut ticaikaḷum takattakāyamākac cenniṟam paṭiyat toṭaṅki viṭṭatu. kāṟṟu vēṟu cuḻittuc cuḻittu vīcat toṭaṅki viṭṭataṉāl neruppiṟku vacati perukiviṭṭatu. kāṭṭu mūṅkilkaḷ tīyil veṭikkum oliyum aṅkē vacikkum vilaṅkukaḷ tīyiliruntu tappuvataṟku vaḻi tōṉṟāmal vētaṉaiyōṭu kiḷappiya tuyara ōlaṅkaḷumākak kāṭeṅkum kiṭukiṭuttaṉa. ciṅkaṅkaḷ, māṉkaḷ, ciṟuttaikaḷ, palavakaip paṟavaikaḷ ellām neruppilē cikki nīṟupaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. acurar, vēṭar mutaliya iṉattavarkaḷākiya makkaḷum tīkkiraiyāyiṉar.

kāṇṭavam tīkkiraiyākum ceyti intiraṉukku eṭṭiyatu. aṭakkamuṭiyāta āttiram poṅkiyatu avaṉ uḷḷattil taṉakku mikavum vēṇṭiyatāṉa taṭcakaṉeṉṉum pāmpu kāṇṭava takaṉattil aḻintu pōy viṭumō eṉṟañciyatu avaṉ maṉam. kāṇṭavattil paṟṟi eriyum neruppai uṭaṉē ceṉṟu avittu nirmūlamākkumpaṭi taṉ kaṭṭaḷaikkuṭpaṭṭa ellā mukilkaḷaiyum ēviṉāṉ intiraṉ. mukilkaḷai mutalil aṉuppiya piṉ tāṉum ciṉam poṅkum tōṟṟattōṭu paṭaikaḷuṭaṉ airāvatattil ēṟip puṟappaṭṭāṉ. kaṉaṟkaṭavuḷ kāṇṭavattaic cuvaittup parukik koṇṭirukkum pōtu mēlē koṇṭalkaḷ tiraṇṭu maḻai cōṇāmāriyākap piraḷaya veḷḷamākak koṭṭu koṭṭeṉṟu koṭṭat toṭaṅkiviṭṭatu.

akṉipakavāṉ tiṭukkiṭṭār. ‘aiyō! immuṟaiyum arccuṉaṉ nammaik kāppāṟṟa muṭiyāmal pōy intiraṉ veṉṟu viṭuvāṉō?’ eṉṟu avar uḷḷam añciyatu. nalla vēḷaiyāka arccuṉaṉ taṉ cāmarttiyattiṉāl kāṇṭava vaṉattiṟku mēl ampukaḷālēyē oru kūṭāram camaittu oru tuḷi maḻainīr kūṭa uḷḷē iṟaṅka muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭāṉ. mēkaṅkaḷukkum avaṟṟai aṉuppiya intiraṉukkum periya ēmāṟṟamākap pōyviṭṭatu. avaṉum avaṉōṭu vanta maṟṟa tēvarkaḷum, eppaṭiyāvatu taṭcakaṉaik kāppāṟṟiviṭa vēṇṭum’ -eṉṟu muyaṉṟaṉar. taṭcakaṉuṭaiya maṉaivi taṉ putalvaṉākiya acuvacēṉaṉ eṉṉum pāmpuṭaṉē arccuṉaṉiṉ ampuk kūṭārattait tuḷaittuk koṇṭu veḷiyē cella muyaṉṟatu. arccuṉaṉ itaik kaṇṭu viṭṭāṉ. ōr ampaic celutti antap pāmpiṉ talaiyai aṟuttu vīḻttiṉāṉ. āṉālum acuvacēṉaṉ eṉṟa taṭcakaṉiṉ makaṉ tappittuc ceṉṟuviṭṭāṉ. intiraṉiṭam pōyc cērnta acuvacēṉaṉai avaṉ naṉkup pātukāttāṉ. piṟkālattil intap pāmputāṉ karṇaṉ kaiyil nākāstiramākap payaṉpaṭṭut taṉ tāyaik koṉṟataṟkāka arccuṉaṉaip paḻi vāṅka muyalkiṟatu.

“taṭcakaṉ aḻintu pōyviṭṭāṉ. kāṇṭavattil paṟṟiya tīyum niṉṟapāṭillai. ivvaḷavukkum kāraṇam inta arccuṉaṉ tāṉ. ivaṉukkuc cariyāṉapaṭi putti kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉitta intiraṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉē, taṉṉantaṉiyaṉāy niṉṟa arccuṉaṉōṭu kaṭum pōr toṭuttāṉ. arccuṉaṉ ōrē āḷāka iruntum añcāmal intiraṉaiyum avaṉuṭaiya perum paṭaikaḷaiyum camāḷittāṉ. intiraṉum niṟuttāmal pōrai vaḷarttuk koṇṭē pōṉāṉ. ‘taṭcakaṉ’ iṟantirukka vēṇṭum eṉṟu tavaṟāka aṉumāṉam ceytu koṇṭatē ataṟkuk kāraṇam. appōtu vāṉiliruntu “intirā ! taṭcakaṉum piḻaittu viṭṭāṉ. avaṉ makaṉ iruppatu tāṉ uṉakkē teriyum. uṉṉuṭaiya muyaṟciyāl kāṇṭava vaṉattai akṉiyiṭamiruntō, arccuṉaṉiṭamiruntō kāppāṟṟi viṭa muṭiyātu. uṉ vīrattiṟkuk kaṇṇapirāṉum arccuṉaṉum ciṟitum iḷaittavarkaḷillai. ākavē, pōrai uṭaṉē niṟuttiviṭṭu amarāpatikkut tirumpic cel” -eṉṟu ōr teyvīkak kural eḻuntatu. antak kuralukkuk kaṭṭuppaṭṭa intiraṉ pōrai niṟuttiviṭṭu taṉ nakarukkut tirumpic ceṉṟāṉ. intiraṉ pōrai niṟutti viṭṭup piṉ vāṅki viṭavē arccuṉaṉ veṟṟi vākai cūṭiṉāṉ.

veṟṟikku aṟikuṟiyākat tikkut tikāntaṅkaḷellām atirumpaṭi caṅkanātam ceytāṉ. taṉiyoruvaṉāka niṉṟu veṉṟa avaṉ ciṟappaiyāvarum pukaḻntu pārāṭṭiṉārkaḷ. kāṇṭavam tīppaṟṟi eriyum pōtu kaṇṇapirāṉuṭaiya cammatattālum taṉ karuṇaiyiṉālum cilarai uyir tappic cellumāṟu viṭṭiruntāṉ arccuṉaṉ. avarkaḷil ‘mayaṉ’ eṉṉum tēvataccaṉum oruvaṉ, “pāṇṭavarkaḷ enta nēram ettakaiya utaviyai virumpiṉālum ceyyak kāttiruppēṉ” eṉṟu naṉṟip perukkōṭu kūṟi arccuṉaṉiṭamum kaṇṇapirāṉiṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ avaṉ mayaṉaip pōlavē taṭcakaṉ makaṉum cila kuruvikaḷum tīkkiraiyākāmal tappip piḻaittaṉa. kaṉaṟkaṭavuḷukkut tāṉ koṭutta uṟutimoḻiyiṉpaṭiyē kāṇṭavam muḻuvataiyumē viruntāka aḷikka muṭintatē eṉpataṟkākat tiruptippaṭṭāṉ arccuṉaṉ. palakāta tūram virintu parantu kiṭanta anta māperum kāṉakattai uṇṭu koḻutta valimaiyōṭu kaṉaṟkaṭavuḷ arccuṉaṉukkum kaṇṇa pirāṉukkum muṉṉāl vantu niṉṟār.

“ippōtu tirupti tāṉē?” eṉṟār kaṇṇapirāṉ nakaittuk koṇṭē. “tirupti maṭṭumā? maṭṭaṟṟa makiḻcciyum kūṭa kaimmāṟu ceyya muṭiyāta pēṟutaviyai iṉṟu eṉakku aḷittirukkiṟīrkaḷ...” - kaṉaṟ kaṭavuḷ maṟumoḻi kūṟi iruvaraiyum pārāṭṭi vaṇaṅkiṉār.

“viruntu kēṭṭīrkaḷ! aḷikka vēṇṭiya kaṭamaiyōṭu aḷittōm. taṅkaḷukkut tiruptiyāṉāl atuvē eṅkaḷukku makiḻcci” eṉṟu aṭakkamāka avarukkup patil kūṟiṉāṉ arccuṉaṉ. avar aṅkiruntu viṭai peṟṟuc ceṉṟār. kaṇṇapirāṉum arccuṉaṉum tāṅkaḷ taṅkiyirunta pūmpoḻilukku vantu urimai makaḷiraiyum tēviyaraiyum aḻaittuk koṇṭu intirappirattam tirumpiṉar.

mutalāvatu āti paruvam muṟṟum.





﻿1. vēḷvi nikaḻccikaḷ

pāṇṭavarkaḷiṉ intirap piratta nakarattu vāḻvu piṟaruṭaiya kuṟukkīṭaṟṟa muṟaiyil amaitiyākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. oṟṟumaiyāka vāḻavēṇṭiya taṉ avaciyattai vivarippatē pōla viḷaṅkiyatu cakōtararkaḷ aivarukkum iṭaiyē nilaviya māṟupāṭillāta aṉpu. conta vāḻvilum aṉpaic celutti aṉpaip peṟṟu aṉpu vāḻvu vāḻntārkaḷ. araciyal vāḻvilum aṉpāl āṇṭu aṉpaip parappukiṉṟa ciṟanta neṟiyai mēṟkoṇṭārkaḷ. ettakaiya uyarvu tāḻvu ēṟpaṭṭālum naṉṟi maṟavāta uḷḷam cilarukku irukkiṟatu. piṟar tamakkuc ceyta utaviyai eṇṇi eṇṇi ataṟkuk kaimmāṟu ceyyum vāyppai etirpārttirukkum attakaiyavarkaḷatu uḷḷam teyvattai viṭa uyarntatu. kāṇṭavam tīppaṭṭu aḻinta pōtu arccuṉaṉuṭaiya utaviyāl aṅkiruntu tappi uyir piḻaittavarkaḷil ‘mayaṉ’ eṉṉum tēvataccaṉum oruvaṉ eṉpatai muṉpē aṟintōm. intat tēvataccaṉukku ōr āval taṉṉuyiraik kāppāṟṟi utaviyavaṉukku eṉṟeṉṟum maṟakka muṭiyāta kaimmāṟu oṉṟaic ceyya vēṇṭumeṉpatē anta āval. āvalai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ maṉam viraintatu. taṉ viruppattai arccuṉaṉiṭamum maṟṟap pāṇṭavarkaḷiṭamum kūṟa vēṇṭumeṉṟu karuti, intirap piratta nakarukkup puṟappaṭṭu vantāṉ avaṉ.

taṉ vēṇṭukōḷaip pāṇṭavarkaḷiṭam veḷiyiṭṭāṉ. “kāṇṭavattil erintu nīṟāy iṟantu pōyirukka vēṇṭiya eṉṉai uyirōṭu kāppāṟṟi utaviṉīrkaḷ. kaimmāṟu ceytu tirupti koḷḷa muṭiyāta aḷavu uyarntatu uṅkaḷ utavi. āṉāl, eṉ itayattukku, naṉṟiyai nāṉ enta vakaiyilāvatu celutta villaiyāṉāl, nimmatiyum tiruptiyum iṉṟi eṉakkuḷḷēyē kuḻampum paṭiyāka nēriṭṭu viṭum. uṅkaḷaip pōlavē piṟaraip paṟṟiyum cintittu avarkaḷ nalaṉukkāka utavum paṇpuṭaiyavarkaḷ nīṅkaḷ. ciṟpak kalaiyil nalla paḻakkamuḷḷavaṉ yāṉ. kalaiñarkaḷellām kaṇṭu aticayikkumpaṭiyāṉa ōr aḻakiya maṇimaṇṭapattai uṅkaḷukku nāṉ kaṭṭit tarukiṟēṉ. eḷiyēṉuṭaiya naṉṟiyiṉ ciṉṉamāka nīṅkaḷ anta maṇṭapattai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. maṇṭapam amaippataṟkuriya poruḷkaḷ yāvum ōr iṭattil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. muṟkālattu aracaṉ oruvaṉāl putaikkappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷ avai. ‘viṭaparuvaṉ’ eṉṟa acura kulattup pēraracaṉ oruvaṉ taṉatu arumperum muyaṟciyālē īṭṭiya poruḷkaḷai ellām evarum aṟiyātavaṇṇam ‘pintu’ -eṉṉum poykaiyil maṟaittu vaittuḷḷāṉ. avaṉ iṟanta piṟaku antap poruḷkaḷ evarālum payaṉpaṭuttap peṟāmal appaṭiyē maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. antap poruḷkaḷai eṭuttu vantuviṭṭāl kaṭṭap pōkiṟa maṇimaṇṭapattai mika uyarnta muṟaiyil kaṭṭiviṭalām. avaṟṟai eṭuttu varuvataṟku maṭṭum uṅkaḷ utavi eṉakku vēṇṭum.” mayaṉuṭaiya naṉṟiyuṇarcciyum kaḷaṅkamaṟṟa aṉpum pāṇṭavarkaḷukku viyappaiyum makiḻcciyaiyum aḷittaṉa.

“maṇikaḷaiyum, arumaiyāṉa pala poruḷkaḷaiyum uḷḷaṭakkiya viṭapparuvaṉiṉ maṟainta celvattaik koṇṭu varuvataṟkut taṅkaḷ utavi pūraṇamāka uṇṭu eṉṟu vākkaḷitta tarumaṉ uṭaṉē takunta vīrarkaḷai aḻaittu varac ceytāṉ. āṟṟalum ceyal tiṟaṉum mikka vīrarkaḷ palar aḻaittu varappaṭṭaṉar. “viṭa paruvaṉukkuc contamāṉa ‘pintu’ eṉṉum poykaiyil maṟaintirukkum nitikaḷ yāvaṟṟaiyum kaṇṭupiṭittu viraivil koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu tarumaṉ avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. vīrarkaḷ ceṉṟaṉar. mayaṉukkut tirupti ēṟpaṭṭatu. kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu ceṉṟa vīrarkaḷ mika viraivilēyē poykaiyil maṟaintirunta poruḷkaḷaiyellām tiraṭṭik koṇṭu, vantu cērntaṉar. poruḷ vantu cērntatum mayaṉ maṇṭapam kaṭṭukiṉṟa vēlaiyait toṭaṅkiṉāṉ. ativēkamāka uyarnta ceḷantariyaṅkaḷaic ciruṣṭikkum tiṟaṉ paṭaitta antat teyvīkak kalaiñaṉ patiṉāṉkē nāṭkaḷil kaṇṇaik kavarum aḻakōṭu maṇṭapattaik kaṭṭi muṭittu viṭṭāṉ. vīmaṉukkum ōr katāyutattaiyum arccuṉaṉukku ōr valampuric caṅkaiyum mayaṉ taṉ aṉpaḷippāka aḷittāṉ. avaṉuṭaiya naṉṟi niṟaivēṟi viṭṭatu. anta makiḻcciyuṭaṉ pāṇṭavarkaḷai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ avaṉ.

mayaṉ ivvāṟu maṇṭapattai amaittuk koṭuttu viṭṭuc ceṉṟa cila nāṭkaḷil nārata muṉivar intirap piratta nakarattukku vijayam ceytār. pāṇṭavarkaḷ aivarum avarai varavēṟṟup putiya maṇṭapattaik kāṇpittaṉar. ciṟanta amaippiṉālum uyarnta poruḷkaḷālum īṭu iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya anta maṇṭapam nārataraip peritum kavarntu viṭṭatu. pāṇṭavarkaḷaiyum mayaṉaiyum peritum pārāṭṭiṉār avar. “pāṇṭava cakōtararkaḷē! inta nikaraṟṟa maṇṭapattaip peṟṟa nīṅkaḷ itaik kaḷaṉākak koṇṭu niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kāriyam oṉṟu uṇṭu. uṅkaḷaik koṇṭu ‘irācacūyam’ -eṉṟa peruvēḷviyaic ceyya vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ tantaiyākiya pāṇṭu pala nāḷākak karutiyiruntāṉ. āṉāl tīviṉai vacattāl antak karuttu niṟaivēṟuvataṟkuḷḷēyē avaṉukku maraṇam nēriṭṭu viṭṭatu. ippōtu nīṅkaḷ amararāṉa uṅkaḷ tantaiyiṉ anta vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟi viṭa vēṇṭum. uṅkaḷ tantaiyiṉ āṉmā tiruptiyaṭaiyum paṭiyāka nīṅkaḷ intak kaṇattiliruntē irācacūya vēḷvikkāṉa muyaṟciyil īṭupaṭuṅkaḷ” -nārata muṉivariṉ vēṇṭukōḷukku oruṅku iṇaṅkiṉar aivarum.

muṉivar uvakaiyōṭu ceṉṟār. nārata muṉivarukkum pāṇṭavarkaḷukkum inta uraiyāṭal nikaḻntapōtu kaṇṇapirāṉ uṭaṉiruntār. muṉivar celkiṉṟa varai amaitiyākap pēcāmalirunta kaṇṇapirāṉ avar ceṉṟa piṉpu pāṇṭavarkaḷiṭam vēṟu ōr yōcaṉaiyaik kūṟiṉār. vēḷviyait toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl ataṟku ēṟpaṭukiṉṟa etirikaḷai muṉpē uṇarntu tolaikka muyala vēṇṭum. carācantaṉ eṉṟōr arakkar kulamaṉṉaṉ irukkiṟāṉ. maṉitarkaḷaik koṇṭu ceyyum ‘naramēta yākam’ eṉṟa vēḷviyaic ceyvataṟkāka oru pāvamum aṟiyāta aracar palaraic ciṟaiyil aṭaittu vaittiruk kiṟāṉ. āṟṟal mikka maṉṉarkaḷ kūṭa avaṉukku payantu aṭi paṇikiṟārkaḷ. avvaḷavu payaṅkaramāṉa anta arakkar kulamaṉṉaṉai mutalil nām aḻikka vēṇṭum. illaiyeṉṟāl namatu vēḷvikku avaṉāl periya iṭaiyūṟu nērntālum nēralām. kaṇṇapirāṉ ivvāṟu kūṟi niṟuttavum tarumaṉ “appaṭiyāṉāl anta arakkaṉaic cāmarttiyamākak kollum vaḻiyaiyum tāṅkaḷē kūṟiyaruḷ vēṇṭum. taṅkaḷ yōcaṉaiyiṉpaṭi nāṅkaḷ naṭappōm” -eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.

“tarumā! avaṉai aḻippataṟku eḷimaiyāṉa vaḻiyai ēṟkaṉavē nāṉ kaṇṭupiṭittu vaittuḷḷēṉ. nāṉum, vīmaṉum, arccuṉaṉum, carācantaṉiṉ kōṭṭaikku māṟuvēṭattil antaṇarkaḷaip pōlac celkiṉṟōm..”

“avvaḷavu culapattil muṭintu viṭumā?”

“vīmaṉ oruvaṉ pōtumē, carācantaṉaik kolvataṟku?”

“nallatu! appaṭiyāl pōy veṟṟiyōṭu tirumpi vāruṅkaḷ” -tarumaṉ cammatittāṉ. vīmaṉ, arccuṉaṉ, kaṇṇapirāṉ mūvarum tōṟṟattai māṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. carācantaṉiṉ talainakarukkup peyar kiri viracanakaram. valimaiyāṉa araṇkaḷālum takarkka muṭiyāta pātukāppiṉālum ciṟantatu anta nakaram. cūtuvātaṟiyāta antaṇarkaḷaip pōlac ceṉṟiruntataṉāl carācantaṉiṉ kōṭṭaikkuḷ culapamāka nuḻaiya muṭintatu avarkaḷāl antaṇarkaḷ mūvar cantikka vantiruppatāka meyk kāvalarkaḷ mūlam carācantaṉukkuk kūṟi aṉuppiṉar. taṉṉaic cantikka aṉumati koṭuttāṉ carācantaṉ. vīmaṉ mutaliya mūvarum ceṉṟaṉar. carācantaṉ avarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu amarac ceytāṉ. antaṇarkaḷai uṟṟup pārttāṉ. āṭkaḷai oru muṟai kūrntu nōkkiyavuṭaṉē avarkaḷai iṉṉāreṉṟu eṭai pōṭṭu nirṇayittu viṭukiṟa āṟṟal poruntiyavai avaṉatu kaṇkaḷ!

vīmaṉ mutaliyavarkaḷ carācantaṉai ēmāṟṟuvataṟkāka vēṟṟuruvil vantārkaḷ. āṉāl, carācantaṉ avvaḷavu culapattil ēmāṟiviṭukiṟavaṉā eṉṉa? avaṉuṭaiya mata nuṭpam avaṉukku utavi ceytatu. etirē amarn tiruppavarkaḷ pōli antaṇarkaḷ eṉpatai avaṉ aṟintu koṇṭu viṭṭāṉ. mūvarum antaṇarkaḷukkuriya uruvattaik koṇṭiruntālum avarkaḷ tōḷkaḷil teṉpaṭṭa vil taḻumpukaḷ avarkaḷaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭaṉa. antaṇarkaḷ tōḷil vil taḻumpu irukka vēṇṭiya avaciyamillaiyallavā? ‘ivarkaḷ mūvarum kṣattiriyarkaḷ! ētō oru cūḻcciyiṉ nimittam ippaṭit tōṉṟi nammai ēmāṟṟak karutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ uṇmaiyil yār eṉa ippōtē vicārittuviṭa vēṇṭum’ carācantaṉ taṉakkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.

“antaṇarkaḷē! uṇmaiyil nīṅkaḷ mūvarum antaṇarkaḷ tāmā? uṇmaiyai oḷikkāmal eṉṉiṭam colliviṭuṅkaḷ” -carācantaṉ tiṭīreṉṟu taṅkaḷai ippaṭik kēṭṭatu vīmaṉ mutaliya mūvaraiyum tiṭukkiṭac ceytatu. eṉṉa colvateṉṟu tayaṅkiṉar.

“uṇmaiyai nīṅkaḷākac collāviṭṭāl nāṉākat terintu koḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭa nēriṭum”

iṉiyum tayaṅkuvatil payaṉillai eṉpatai uṇarnta kaṇṇapirāṉ uṇmaiyaik kūṟiviṭṭār. “nāṅkaḷ mūvarum intirappiratta nakarattiliruntu varukiṟōm. uṇmaiyil nāṅkaḷ ṣattiriyarkaḷtām! nāṉ kaṇṇaṉ, vīmaṉ, avaṉ arccuṉaṉ! mūvarum māṟuvēṭattil ivaṇ vantirukkiṟōm. uṇmai itu tāṉ.”

“eṉṉa kāriyattiṟkāka inta māṟuvēṭattil iṅkē vantīrkaḷ?”

“kiriviraca nakarattiṉ aḻakaip paṟṟi kēḷvip paṭṭōm. pārttuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantōm.” kaṇṇapirāṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu inta maṟumoḻiyaik kūṟiṉār. carācantaṉ iṭi iṭippatu pōlat kai koṭṭic cirittāṉ.

“yārai ēmāṟṟalām eṉṟu ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ? uṇmaiyāka nakaraip pārkka vantiruntāl ēṉ inta māṟuvēṭam? nallatu. nīṅkaḷ iṅkē vantatu oru kāriyattiṟku nallatākap pōyiṟṟu. veku nāṭkaḷākap pōrukku āḷiṉṟit tiṉaveṭuttuḷḷaṉa eṉ tōḷkaḷ. ippōtu uṅkaḷuṭaṉ pōr purivataṉ mūlam antat tiṉavait tīrttuk koḷḷalām eṉṟeṇṇukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? uṅkaḷil eṉṉōṭu pōr puriyat takutivāyntavarkaḷ yār?”

“ēṉ nāṅkaḷ mūvarumē pōrukkut tayārāka irukkiṟōm?”

“illai! illai! muṭiyātu. uṅkaḷil kaṇṇaṉ eṉṉōṭu patiṉeṭṭu muṟaipōr ceytu tōṟṟu ōṭiyavaṉ. avaṉōṭu pōr ceyya nāṉ virumpavillai. arccuṉaṉō vayatil eṉakku mikavum iḷaiyavaṉ. eṉavē avaṉōṭu pōr purivatum eṉakku iḻukku. iṅkiruppavarkaḷil vīmaṉ oruvaṉtāṉ eṉṉōṭu carinikar camāṉamāka niṉṟu pōr ceyvataṟkut takuti vāyntavaṉ. iṉṟu eṉṉōṭu pōriṭṭuc cākap pōkiṉṟa pākkiyattai vīmaṉukkē koṭukkiṟēṉ” -carācantaṉ kuralil āttiramum veṟiyum toṉittaṉa, vīmaṉum tāṉum ceyyap pōkiṉṟa ‘pōriṉ muṭivu eṉṉa ākumō?’ -eṉṟu oruvakaiyāṉa kalakkamum avaṉ maṉattil nilaviyatu. etaṟkum muṉṉēṟpāṭākat taṉ makaṉukku muṭicūṭṭiviṭṭu, ataṉ piṉ tāṉ pōril iṟaṅkuvatē nallateṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. aracavaiyaic cērntavarkaḷaiyum amaiccar kaḷaiyum aḻaittu appōtē taṉ putalvaṉukku maṇimūṭi cūṭṭi ariyaṇaiyēṟṟiṉāṉ.

vīmaṉukkum carācantaṉukkum pōr toṭaṅkiyatu. malaic cikaraṅkaḷaiyotta taṉ puyaṅkaḷait taṭṭik koṇṭē vīmaṉ mēṟ pāyntāṉ carācantaṉ. ‘uṉakku nāṉ enta vakaiyilum iḷaittavaṉillai’ eṉṟu kūṟuvatu pōla matayāṉai eṉa avaṉ mēl vīmaṉum pāyntāṉ. iruvarukkum pōr nikaḻat toṭaṅkiyatu. pōr eṉṟāl cāmāṉiyamāṉa pōrā atu? aṇṭa carācaraṅkaḷaiyum naṭuṅki nilaikulaiyac ceyyum kōra yuttam avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyil nikaḻntatu. veṟṟi tōlvi iṉṉār puṟam eṉṟu niṉaikka muṭiyātapaṭi iruntatu pōr nikaḻcci. āṟṟal, vīram, carīrapalam ākiyavaṟṟilum camamāṉa inta iru vīrarkaḷiṉ pōr patiṉaintu tiṉaṅkaḷ toṭarntu nikaḻntatu. pōriṉ muṭivu nēram neruṅka neruṅkac carācantaṉ kai taḷarntu vīmaṉ kai ōṅkiyatu. carācantaṉuṭaiya uṭalai vīmaṉ iraṇṭu mūṉṟu muṟai kiḻittup piḷantu eṟintāṉ.

āṉāl, eṉṉa vintai? carācantaṉiṉ piṟanta uṭal mīṇṭum mīṇṭum oṉṟukūṭi uyir peṟṟeḻuntu vīmaṉōṭu pōr purintatu. avaṉai eppaṭittāṉ kolvateṉṟu vīmaṉukku viḷaṅkavillai. eṉṉa ceyvatu? carācantaṉai eppaṭik kolvatu? -eṉṟu teriyāmal avaṉ tikaittāṉ. nallavēḷaiyāka appōtu arukilirunta kaṇṇapirāṉ oru ciṟu turumpaik kaiyileṭuttu atai iraṇṭākap piḷantu māṟṟi vīmaṉukku atai aṭaiyāḷamākak kāṭṭiṉār. vīmaṉ kaṇṇapirāṉiṉ cūcakamāṉa intak kuṟippaip purintu koṇṭāṉ. ‘carācantaṉiṉ uṭalaip piḷantu kālmāṭu talaimāṭāka muṟai māṟṟip pōṭṭu viṭṭāl avaṉ uṟutiyāka aḻintu pōvāṉ’ -eṉṟu kaṇṇapirāṉiṉ kuṟippu viḷakkiyatu. uṭaṉē vīmaṉ muḻu āṟṟalōṭu āvēcam koṇṭu carācantaṉiṉ mēl pāyntāṉ. maṟukaṇam carācantaṉiṉ uṭalai iraṇṭākap piḷantu kālmāṭu talaimāṭāka muṟai māṟṟip pōṭṭu viṭṭāṉ. carācantaṉ iṟantāṉ.

vīmaṉ veṟṟi muḻakkam ceytāṉ. uṭaṟ piḷavukaḷai muṟai māṟṟip pōṭuvataṟku muṉpu pala muṟai uyir piḻaitteḻunta uṭal ippōtu maṭṭum uyiraṟṟu vīḻntu viṭṭataik kaṇṭa arccuṉaṉukku āccariyamāka iruntatu. avaṉ taṉ viyappaik kaṇṇapirāṉiṭam kūṟiṉāṉ. avar avaṉuṭaiya viyappait teḷivu ceyvataṟkākac carācantaṉiṉ varalāṟṟaip piṟappiliruntu toṭaṅki avaṉukkuk kūṟiṉār.

“arccuṉā! intac carācantaṉiṉ varalāṟu āccariyakaramāṉatu. atai uṉakku ippōtu colkiṟēṉ terintu koḷ. tēvarkaḷiṉ pakaik kulamākiya arakkar kulattil ‘pirukatrataṉ’ -eṉṟōr aracaṉ iruntāṉ. anta aracaṉukkup pala nāṭkaḷākap puttirap pēṟu illai . maṉam kalaṅki varuntiya avaṉ, ‘caṇṭa keḷacikaṉ’ eṉṉum tavavalimai mikka muṉivarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭut taṉakku aruḷ ceyyumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. pirukatrataṉiṉ nilaikku maṉamiraṅkiya caṇṭa keḷacika muṉivar avaṉukku utava vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. ariya māṅkaṉi oṉṟai avaṉukku aḷittu atai avaṉ maṉaivikkuk koṭukkum paṭik kūṟiṉār. pirukatrataṉ muṉivarukkut taṉ naṉṟiyait terivittu viṭṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉukku iru maṉaiviyar. atai avaṉ muṉivariṭam kūṟavillai. muṉivar koṭutta kaṉiyai muḻumaiyāka oruttikkuk koṭukkāmal iraṇṭākak kūṟu ceytu irumaṉaiviyarkkum koṭuttuviṭṭāṉ avaṉ.

aṟiyāmaiyāl avaṉ ceyta intak kāriyam viparītamāṉa viṉaiyai uṇṭākkiviṭṭatu. kuḻantai piṟakkiṉṟa kālattil iru maṉaiviyarum āḷukkup pāti uṭalākat taṉit taṉik kūṟukaḷai īṉṟeṭuttaṉar. immātirit taṉittaṉi muṇṭaṅkaḷākak kuḻantai piṟantatu eṉṉa viparīta nikaḻccikku aṟikuṟiyō eṉṟañciya pirukatrataṉ iravukkiravē yārum aṟiyāmal avaikaḷai nakariṉ kōṭṭai matilukku appāl tūkki eṟiyumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. iraviṉ naṭuccāmattil ‘carai’ eṉṟa arakki kōṭṭai matiṟpuṟamāka varum pōtu inta uṭaṟkūṟukaḷai eṭuttu oṉṟu cērttup pārttirukkiṟāḷ. eṉṉa aticayam! uṭal oṉṟu cērntatōṭallāmal kuḻantai uyirpeṟṟu aḻattoṭaṅkiyatu. avaḷ uṭaṉē kuḻantaiyai maṉṉaṉ pirukatrataṉiṭam koṇṭupōyk koṭuttāḷ. ‘carai’yāl oṉṟu cērkkappaṭṭa kuḻantaiyākaiyāl carācantaṉ eṉṟa peyar ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. piṟkālattil ivaṉ paṭṭattukku vantatum pēraracarkaḷai ellām vellum māvīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. iṉṟu vīmaṉāl aḻintāṉ.” kaṇṇapirāṉ ivvāṟu carācantaṉuṭaiya varalāṟṟaik kūṟi muṭittatum avarkaḷ carācantaṉiṉ putalvaṉaik kaṇṭu anta nāṭṭai āḷum urimaiyai avaṉukkē koṭuttuviṭṭu intirap piratta nakarattukkut tirumpiṉārkaḷ. cila nāṭkaḷil intirap piratta nakarattil irācacūya vēḷvikkuriya ēṟpāṭukaḷum pūrvāṅkamāṉa nikaḻccikaḷum ārampamāyiṉa.





2. cicupālaṉ pōṭṭi

irācacūya vēḷvi nikaḻvataṟku muṉṉāl tikku vijayam ceytu muṭikka vēṇṭum eṉpatu ōr marapu, ellāt ticaikaḷilumuḷḷa ellā maṉṉarkaḷaiyum veṉṟu paṇivitta talaimaiyōṭu anta vēḷviyaic ceytal nalam. itaṟkākap pāṇṭava cakōtararkaḷum tikku vijayattiṟkup puṟappaṭṭārkaḷ. vaṭaticaiyai nōkki arccuṉaṉum kiḻakkut ticaiyai nōkki vīmaṉum puṟappaṭṭārkaḷ. takuti vāynta paṭaikaḷum uṭaṉ ceṉṟaṉa. vaṭamēṟku, teṉmēṟku ākiya ivviru ticaikaḷilum nakulaṉum teṟkut ticaiyil cakātēvaṉum puṟappaṭṭārkaḷ. cakōtararkaḷai vāḻttit tikku vijayattiṟku aṉuppi viṭṭut tuvārakaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār kaṇṇāpirāṉ. kiḻakkut ticaiyiṟ ceṉṟa vīmaṉ, kaliṅkam mutaliya tēcaṅkaḷaiyellām veṉṟu antantat tēcattu aracarkaḷ koṭutta tiṟaip poruḷkaḷai malaiyeṉak kuvittāṉ. vaṭakkut ticaiyil ceṉṟa arccuṉaṉ vintamalai, ēmakūṭamalai mutaliya malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟu ataṟku appāluḷḷa nāṭukaḷaiyellām veṟṟik koṇṭāṉ. ivvāṟē maṟṟat ticaikaḷil ceṉṟavarkaḷum aṅkaṅkē peru veṟṟikaḷai aṭaintaṉar. veṉṟa nāṭukaḷilellām aracarkaḷ maṉamuvantu kāṇikkaiyākak koṭutta poruḷkaḷ malaikaḷ malaikaḷākak kuvintiruntaṉa. ellōrum tām tām ceṉṟa ticaikaḷiliruntu intirap piratta nakarattut tirumpi vantārkaḷ. irācacūya vēḷvikku nāḷ neruṅkik koṇṭiruntatu.

tuvārakaiyiliruntu kaṇṇapirāṉai aḻaittu varuvataṟkāka nārata muṉivar ceṉṟār. vēḷvi naṭakkap pōvatai aṟivittu veḷināṭṭu aracarkaḷukkellām tūtuvarkaḷ mūlam aḻaippukkaḷ aṉuppappeṟṟaṉa. kaṇṇapirāṉum piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷum intirap piratta nakarattil vantu kūṭiṉārkaḷ. makāñāṉiyum tapasviyum ākiya vēta viyācarai ulūkaṉ ceṉṟu aḻaittu vantāṉ. ivarkaḷ yāvarum vantu taṅkiyiruppataṉāl intirap pirattam oru taṉi aḻakaip peṟṟu viṭṭatu pōl kōlākalamāka viḷaṅkiyatu. mikavum ciṟappāṉa muṟaiyil vēḷviyai naṭattuvataṟkut takkappaṭi vēḷvic cālai amaikkappaṭṭatu. antaṇarkaḷum maṟaiyavarkaḷum puṉitamāṉa vētakōṣaṅkaḷaic ceytaṉar. vēḷvic ceyalkaḷukkuriya maṅkala vēḷai vantatu. mūtaṟiñarākiya vētaviyācar vēḷvikkut talaivaṉāka tarumaṉaiyum talaiviyākat tireḷapatiyaiyum niyamittār. ēṉaiya cakōtararkaḷ tamaiyaṉiṉ āṇai peṟṟut tattamakkuriya paṇikaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉar. vēḷvikku varukiṉṟa varkaḷukku uṇavaḷittu upacarikka vīmaṉ poṟuppēṟṟuk koṇṭāṉ. kastūri, cantaṉam, paṉṉīr, malar mutaliya alaṅkārap poruḷkaḷai vaḻaṅkum poṟuppai arccuṉaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ. nakula cakātēvarkaḷ veṟṟilai pākku mutaliya poruḷkaḷai vaḻaṅkiṉar. tāṉam, poruṭkoṭai, caṉmāṉam mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkum poṟuppu ataṟku muṟṟilum takuti vāyntavaṉāṉa karṇaṉiṭam oppikkappaṭṭatu. poruḷkaḷaiyellām nirvākikkum talaimaip poṟuppait turiyōtaṉaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ.

tarumaṉum tireḷapatiyum maṅkala nīrāṭi vēḷvikkuriya āṭai aṇintu ōmakuṇṭaṅkaḷukku muṉpu vīṟṟiruntaṉar. iṭam valamāka avarkaḷ vīṟṟirunta tōṟṟam civaperumāṉum umātēviyārumē muṟai māṟi iṭam valamāka vīṟṟiruppatu pōlak kāṭciyaḷittatu. tīkkoḻuntukaḷiṉ cenniṟa oḷi tireḷapatiyiṉ poṉṉiṟa mēṉikku meruku koṭuppatu pōlac cuṭar parappiyatu. ēḻu nāṭkaḷ kaṇṇum karuttumāka vēḷviyai nikaḻtti niṟaivēṟṟiṉārkaḷ; antap puṇṇiyat tirucceyal muṟṟiyatum tarumaṉum tireḷapatiyum tāṉa tarmaṅkaḷaic ceytaṉar. vantirunta antaṇarkaḷukkum maṟaiyavarkaḷukkum pulavar peru makkaḷukkum avaravarkaḷ virumpiya paricilkaḷai maṉamuvantu aḷittaṉar. viruntiṉarkaḷ ciṟappāṉa muṟaiyil upacarittu aṉuppap peṟṟārkaḷ. vēḷvi muṟṟip pūraṇamaṭaintatum vēḷviyaic ceytavarkaḷ takka periyār oruvarukku vaḻipāṭu ceyvatu vaḻakkam. appōtu aṅkē intirap piratta nakarattu vēḷvic cālaiyil pala periyōrkaḷ kūṭiyiruntataṉāl yārukku mutal vaḻipāṭu ceyvatu eṉṟu tarumaṉukkup puriyavillai. ataṉāl avaṉ vīṭṭumaṉiṭam yōcaṉai kēṭkak karutiṉāṉ. vīṭṭumaṉiṭam kēṭṭāṉ.

vīṭṭumaṉ aṅkiruntavarkaḷ yāvarukkum mūtta varāyiṉum aṟivilē ciṟanta viyāca muṉivarai nōkki, “vaḻipāṭṭil yārukku mutaṉmai koṭukkalām?” eṉṟu kēṭṭār. viyāca muṉivar ‘aṅkuḷḷōril mutal vaḻipāṭṭaip peṟat takuntavar kaṇṇapirāṉ oruvarē’ -eṉṟu kūṟiṉār. vīṭṭumaṉ iṇaṅkiṉār. tarumaṉum kaṇṇaṉukkē mutal vaḻipāṭu ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ. avvaḷavēṉ? vēḷvik kūṭattil amarntiruntavarkaḷil perumpālāṉavarkaḷ kaṇṇapirāṉaiyē vaḻipāṭṭukkuriyavarākak koḷḷa vēṇṭumeṉpatil karuttu māṟupāṭiṉṟi makiḻntiruntārkaḷ. aṅkiruntavarkaḷil orē oruvaṉuṭaiya uḷḷam maṭṭum poṟāmaiyāl kumuṟik koṇṭiruntatu. kaṇṇapirāṉ mutal vaḻipāṭu peṟukiṟārē eṉṟa niṉaivāl neñcam kumuṟik kurōtam koṇṭiruntāṉ anta uḷḷattukkuriyavaṉ. avaṉ tāṉ cēti nāṭṭu maṉṉaṉ cicupālaṉ. taṉṉaip paṟṟit tāṉē perumaiyāka niṉaittuk koḷḷum iyalpu vāyntavaṉ. akaṅkārattāl koḻutta uḷḷam paṭaitta cicupālaṉ kaṇṇapirāṉaiyē etirttu iḻivāṉa vārttaikaḷaip pēcat toṭaṅkiṉāṉ. avaiyilirunta periyōrkaḷ avaṉ coṟkaḷaik kēṭṭu maṉaṅ kūci nāṇiṉar.

“aṟivu, tiru, āṟṟal mūṉṟilum ciṟanta pēraracarkaḷ palar inta avaiyil kūṭiyirukkiṉṟaṉar. maṉṉāti maṉṉarkaḷākiya avarkaḷukku illāta takuti kaṇṇaṉiṭam enta vakaiyil irukkiṟatu? kēvalam! māṭu mēykkiṉṟa kulattilē piṟanta kaṇṇaṉ mutal vaḻipāṭu peṟuvateṉṟāl atu nammai ellām avamāṉappaṭuttuvatu pōl allavā tōṉṟukiṟatu? vaḻipaṭum mutaṉmaiyō, takutiyōkaṇṇaṉukku illai. ākavē kaṇṇaṉukku mutal vaḻipāṭu ceyyak kūṭātu. ceytāl eṉ pōṉṟavarkaḷiṉ kōpattaik kiḷaṟiviṭum kāriyamākavē atu amaiyum. araca marapilē uyarntavarkaḷākiya cūriya vamcattiṉarum cantiravamcattiṉarum iṅku niṟaiyak kūṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil evarumē inta vaḻipāṭṭiṟkut takutiyillā tavarkaḷā? kaṇṇaṉukku maṭṭum eṉṉa takuti irukkiṟatu? ivaṉ taṉ vāḻvil ceytirukkum iḻinta ceyalkaḷai viral viṭṭu eṇṇa muṭiyumā? āyarpāṭiyil kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām veṇṇaiyaiyum neyyaiyum pālaiyum tayiraiyum tiruṭi uṇṭāṉ. iḷam peṇkaḷuṭaṉ takāta muṟaiyil neruṅkip paḻakiṉāṉ tāṉ piṟanta vēḷaiyiṉ tīmaiyāl taṉṉaip peṟṟavarkaḷaiyē ciṟaivācam ceyyumpaṭi ākkiṉāṉ. ‘kamcaṉ taṉakku māmaṉāyiṟṟē’ -eṉṟum pārāmal avaṉaik koṉṟu aḻittāṉ. iṉṉum ettaṉaiyō pērkaḷaik koṉṟum tuṉpuṟuttiyum ivaṉ ceyta tīmaikaḷ eṇṇaṟṟavai. ittakaiyavaṉukkā vaḻipāṭṭil mutaṉmai koṭuppatu? itil niyāyattiṟku ciṟitum iṭamillaiyē!” cicupālaṉ āttira veṟiyiṉālum poṟāmaiyālum kumuṟum itayattiliruntu coṟkaḷai vāri iṟaittāṉ.

kaṇṇapirāṉ taṉ kōpattaic ciṟitum veḷik kāṭṭik koḷḷāmal poṟumaiyāka vīṟṟiruntār. avaruṭaiya inta acāttiyap poṟumaiyaik kaṇṭu avaiyōr viyappum tikaippum aṭaintaṉar. cicupālaṉ pēci niṟuttiyatum atuvarai aṭakkamākavum amaiti yākavum vīṟṟirunta kaṇṇapirāṉ mella eḻuntu niṉṟār. “cicupālā? takutiyaip paṟṟiya uṉ pēccukkaḷai iṅkē kūṭiyiruppavarkaḷ muṭivu ceyvataṟkuḷ nāmē muṭivu ceytu koṇṭu viṭuvatu nallatu. eṅkē? nī ippōtu pōrukkut tayār tāṉē?” -ivvāṟu kūṟik koṇṭē yuttattiṟkut tayārākat tam tēril ēṟi niṉṟār kaṇṇapirāṉ.

cicupālaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ, ‘kaṇṇaṉiṭam miruntu pōrukku aḻaippu varum‘ -eṉpatai ivvaḷavu viraivil avaṉ etirpārkkavē illai. āṉālum camāḷittuk koṇṭu tērilē ēṟittāṉum pōrukkut tayārāka niṉṟāṉ. avaiyiliruntu veḷippuṟam pōrukku vacatiyāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟa piṉ iruvarukkum pōr toṭaṅkiyatu. vēḷvikku vantiruntavarkaḷum cūḻa iruntu pōr nikaḻcciyaik kaṇṭaṉar. cicupālaṉ pēccilētāṉ vīraṉākat teṉpaṭṭāṉ. āṉāl pōrilō? noṭikku noṭi kaṇṇapirāṉiṉ āṟṟalukku muṉṉāl avaṉ kai taḷarntu koṇṭē vantatu ‘takuti yāruṭaiyatu?’ -eṉṟu nirūpikka virumpukiṉṟavaraip pōla muḻu āṟṟalōṭu pōril īṭupaṭṭiruntār kaṇṇapirāṉ. iṟutiyil tam valakkarattilirunta tikiriyai (cakrāyutattai) avaṉ kaḻuttaik kuṟi vaittuc celuttiṉār avar. tikiri vēkamākac cuḻaṉṟu avaṉ kaḻuttai neruṅkik koṇṭiruntatu. kūṭiyiruntavarkaḷ viyappu niḻaliṭukiṟa mukapāvattuṭaṉ kaṇkaḷai imaikkāmal pārttuk koṇṭiruntaṉar. tikiri cicupālaṉiṉ talaiyai arintu talaiyaip pirittatum maṟṟōr āccariyakaramāṉa nikaḻcciyum naṭantatu.

uyiriḻantu vīḻkiṉṟa avaṉ uṭaliliruntu ōr oḷippiḻampu puṟappaṭṭu nērē kaṇṇapirāṉiṉ tiruvaṭikaḷaic ceṉṟaṭaintatu. ‘ākā itu eṉṉa āccariyam? inta mātirik koṭiya maṉitaṉiṉ carīrattiliruntu ōr oḷi puṟappaṭṭu ivaraic caraṇaṭaikiṉṟatē? itaṟku eṉṉa arttam?’ -eṉṟu tikaittu malaippuṟṟaṉar kūṭiyiruntavar yāvarum. kūṭiyiruntavarkaḷiṉ intat tikaippaip pōkki uṇmaiyai viḷakkaviyācamuṉivar muṉ vantār. ‘cicupālaṉ yār?’ -eṉpatai vivarikkalāṉār avar.

“muṉ oru kālattil muṉ kōpattil vallavarāṉa turuvāca muṉivar tirumālaik kāṇpataṟkākac ceṉṟār. tirumāliṉ iruppiṭamāṉa vaikuntattil vāyil kāttuk koṇṭirunta kāvalarkaḷ iruvarum avaruṭaiya perumaiyai aṟiyāmal avarai uḷḷē viṭuvataṟku maṟuttuviṭṭaṉar. turuvācar avarkaḷ mēl mikka ciṉaṅkoṇṭār. eṉakku iḻaitta inta avamāṉattiṟkup patilāka eṉ cāpattai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. intak kaṇamē nīṅkaḷ iruvarum ivvāḻvait tuṟantu pūvulakam ceṉṟu māṉiṭarāyp piṟantu tuṉpaṅkaḷai aṉupavippīrkaḷāka, avvāṟu aṉupavittāl tāṉ uṅkaḷukkup putti varum...” eṉṟu kōpam mēliṭṭuk kūṟiṉār. atē camayattil vāyiṟ kāvalarkaḷuṭaṉē yārō iraintu pēcik koṇṭirukkum kuralaik kēṭṭa tirumāl taṟceyalāka veḷiyē vantār. aṅkē turuvāca muṉivar ciṉattōṭu niṟpataik kaṇṭatum viṣayattai aṉumāṉittuk koṇṭār. muṉivarai aṉpōṭu iṉiya coṟkaḷaik kūṟi varavēṟṟār. avaruṭaiya kōpam mellat taṇintatu.

“muṉivar perumāṉē! aṟiyāmaiyiṉāl tavaṟu ceytu viṭṭa intak kāvalarkaḷukkut tāṅkaḷ koṭutta cāpam nīṅkuvatu eppōtu?...“ tirumāl kēṭṭār.

“ellām valla iṟaivaṉākiya uṉakkup paktarkaḷāka ēḻu piṟavi piṟantu muṭittatum ivarkaḷ mīṇṭum ippōtiruppatu pōl uṉṉiṭam vantu cērvārkaḷ. allatu uṉṉaik kaṭumaiyāka etirkkum virōtikaḷāka mūṉṟu piṟavikaḷ piṟantu mīṭci peṟuvar. ivviraṇṭu vaḻikaḷil ivarkaḷ etai virumpukiṉṟārkaḷō atai mēṟkoḷḷalām” eṉṟār turuvācar.

uṭaṉē tirumāl, “kāvalarkaḷē! muṉivar kūṟiya ivviraṇṭu vaḻikaḷil etaip piṉpaṟṟi nīṅkaḷ cāpamīṭci peṟap pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ viruppam yātu?” -eṉṟu tam kāvalarkaḷai nōkkik kēṭṭār.

“karuṇaik kaṭalākiya perumāṉē! uṉṉait tuṟantu ēḻu piṟavikaḷ taṉittu vāḻa eṅkaḷāl iyalātu. uṉ pirivai nāṅkaḷ āṟṟōm. eṉavē mūṉṟu piṟavikaḷ pakaivarkaḷākap piṟantē uṉṉai aṭaivōm.” kāvalarkaḷiṉ maṟumoḻi tirumālaip perumitam koḷḷac ceytatu.

turuvāca muṉivarum mūṉṟu piṟavikaḷilēyē avarkaḷukkuc cāpamīṭci kiṭaikkumpaṭi ceytār. kāvalarkaḷ maṇṇulakil ceṉṟu piṟantaṉar. mutaṟ piṟaviyil ‘iraṇiyaṉ, iraṇiyākkaṉ’ eṉṟa peyarilum, iraṇṭām piṟaviyil ‘irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ’ eṉṟa peyarilum mūṉṟām piṟaviyil ‘kamcaṉ, cicupālaṉ’ eṉṟa peyarilum muṟaiyē intak kāvalarkaḷ mūṉṟu piṟavikaḷilum tirumālukkup pakaivarkaḷākat tōṉṟiṉar. cicupālaṉ iṟantatum avaṉ uyir kaṇṇapirāṉ tiruvaṭikaḷai oḷiyuruviṟ ceṉṟu aṭaintataṟkuk kāraṇam itu tāṉ!” ivvāṟu viyācamuṉivar viḷakkam kūṟi muṭikkavum tirumāliṉ avatāramē inta kaṇṇapirāṉ‘ -eṉṟeṇṇi ellōrum avaraik kaikūppi vaṇaṅkiṉar. ivvaḷavum nikaḻntu muṭintapiṉ tuṉpattai aṉupavittup peṟukiṉṟa iṉpattiṉ cuvaiyaip pōla iṟutiyākak kaṇṇapirāṉai amarac ceytu avarukkē mutal vaḻipāṭu ceytāṉ tarumaṉ. yāruṭaiya maṟuppumillāmal orumitta makiḻcciyuṭaṉē nikaḻntu niṟaivēṟiyatu anta vaḻipāṭu. vaḻipāṭu muṭintapiṉ antanta nāṭṭu maṉṉarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya ciṟappukaḷaiyum mariyātaikaḷaiyum ceytārkaḷ. periyōrkaḷaiyum muṉivarkaḷaiyum vaṇaṅki avar kaḷuṭaiya āciyaip peṟṟārkaḷ pāṇṭavarkaḷ. tantai pāṇṭuviṉ viruppamākiya irācacūya vēḷviyai yāvarum pōṟṟumpaṭiyāṉa muṟaiyil ceytu muṭitta tirupti avarkaḷ cintaiyil nilaviyatu.

vēḷvi nikaḻnta ēḻu nāṭkaḷilum intiraṉuṭaiya amarāpuriyaik kāṭṭilum kōlākalamum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiya intirappiratta nakaram yāvarum viṭai peṟṟuc ceṉṟapiṉ viḻā naṭantu muṭinta iṭattiṉ taṉippaṭṭa amaitiyaip peṟṟatu. viyācar mutaliya muṉivarkaḷum keḷaravarkaḷum kaṇṇapirāṉum pāṇṭavarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟapiṉ intat taṉimaiyai iṉṉum naṉṟāka uṇarntaṉar pāṇṭavarkaḷ. intirap piratta nakariṉ vāḻvum tarumaṉiṉ āṭciyum eppōtum pōl amaitiyākak kaḻintu koṇṭiruntaṉa. irācacūya vēḷviyāl tikkut tikantamellām paraviya pukaḻ anta vāḻviṟku oru putiya ciṟappaiyum aḷittiruntatu.





3. karṇaṉ mūṭṭiya kaṉal

intirappiratta nakarattil naṭanta vēḷvikkuc ceṉṟu viṭṭut tirumpiya keḷaravarkaḷiṉ neñcam poṟāmaiyāl kumaintu koṇṭiruntatu. ‘oru cātāraṇamāṉa yākattaic ceytu ataṉ mūlam evvaḷavu periya pukaḻaic culapamāka aṭaintu viṭṭārkaḷ intap pāṇṭavarkaḷ?’ -eṉṟu maṉam kumuṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. maṉattil veḷippaṭāmal pukaintu koṇṭirunta intap poṟāmai neruppait tīyāka vaḷarttuviṭṭa ‘paṇi’ karṇaṉuṭaiyatu. tāṉākavē vaḷarntu koṇṭirunta poṟāmaiyai vaḷarppataṟku maṟṟoruvarum kūṭiviṭṭāl kēṭka vēṇṭumā?

“ippoḻutu naṭanta inta irācacūya vēḷviyāl tarumaṉum pāṇṭavarkaḷum aṭaintāṟ pōṉṟa pukaḻai vēṟevar aṭaiya muṭiyum? ēṟkaṉavē cānta kuṇam oṉṟukkāka maṭṭum antap pētai tarumaṉaip pukaḻntu koṇṭirunta inta ulakam iṉi avaṉait taṉṉikarillāt talaivaṉākak koṇṭāṭat toṭaṅkiviṭum. maṉṉarulakil taṉakku oppārum mikkārum illaiyeṉṟa perumaiyai avaṉ aṭaintu viṭuvāṉ. vīrattilum āṇmaiyilum ciṟantavarkaḷākiya nām iṉiyum tarumaṉiṉ pukaḻ ōṅkuvataip pārttuk koṇṭu cummāyirukka muṭiyātu” -karṇaṉ ivvāṟu turiyōtaṉaṉ maṉattil neruppai mūṭṭiṉāṉ. intap poṟāmai neruppu antat tīyavaṉ maṉattil naṉṟākap paṟṟi eriyat toṭaṅkiṟṟu.

“karṇā! intirappiratta nakarattiliruntu tirumpiya nāḷ toṭaṅki eṉ maṉamum itē cintaṉaiyiltāṉ aḻunti niṟkiṟatu. pāṇṭavar pukaḻai itē nilaiyil vaḷaraviṭṭuk koṇṭu pōvatu namakku āpattu. avarkaḷ vāḻviṉ cīraiyum ciṟappaiyum keṭukka ētāvatu oru cūḻcci ceytu tāṉ āka vēṇṭum” eṉṟu karṇaṉukkum maṟumoḻi kūṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. ippaṭik karṇaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum iṭaiyil nikaḻnta uraiyāṭalaik kēṭṭa cakuṉiyum taṉ contap poṟāmaiyai veḷippaṭuttuvataṟku anta ariya cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ. avaṉum avarkaḷ poṟāmaiyaip perukkuvatil paṅku koṇṭāṉ.

“aracē! intap pāṇṭavarkaḷ nammaiviṭap palacālikaḷāka vēṇṭumāṉāl irukkalām. āṉāl, ivarkaḷai aḷavukku mīṟi ulakam pukaḻvatai nām poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. ciṅkam kukaiyilē patuṅkik kiṭakkumāṉāl matayāṉai, ataṉai mika eḷitil veṉṟuviṭalām. pukaḻmayakkattil patuṅkik kiṭakkum intap pāṇṭavarkaḷai ippōtu nām veṉṟu viṭuvatu culapam” -cakuṉi ivvāṟu kūṟi muṭikkavum avaṉarukil niṉṟa turiyōtaṉaṉ tampi tuccātaṉaṉukkum tuṇivu vantatu.

“pāṇṭavarkaḷiṉ intap pukaḻ nilā oḷiyaip pōla meṉmaiyāṉatu. nammuṭaiya āṟṟalō katiravaṉiṉ cakti vāynta katirkaḷai ottavai. pāṇṭavarkaḷ evvaḷavu tāṉ ciṟappuṟṟiruntālum nam āṟṟalukku muṉṉāl atu emmāttiram?” -tuccātaṉaṉum ottup pāṭiṉāṉ. inta mūṉṟu pēruṭaiya pēccaiyum kēṭṭa turiyōtaṉaṉukkut taṉṉaip paṟṟiya karvam aḷavu kaṭantu tōṉṟiviṭṭatu. nām niṉaittāl etaiyum ceyyalām eṉṟu iṟumāppuk koṇṭuviṭṭāṉ avaṉ. tirutarāṭṭiṉaṉ, vīṭṭumaṉ, vituraṉ, turōṇaṉ mutaliya periyōrkaḷum taṉṉōṭu anta avaiyil irukkiṟārkaḷ eṉpataiyē avaṉ maṟantu viṭṭāṉ. akaṅkāram avaṉai maṟakkac ceytuviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāl iṉṉum poruttamāka irukkum.

“tarumaṉ ticaikaḷ nāṉkaiyum veṉṟu ciṟappuṭaṉ ōr vēḷviyaiyum ceytu ataṟkut talaivaṉāṉāṉ. avaṉ tampiyarkaḷum avaṉum āṟṟaliṟ kuṉṟāta ciṟanta vīrarkaḷ, pāṇṭavarkaḷatu āṟṟavai itaṟku mēlum nām vaḷara viṭuvōmāṉāl avarkaḷ nammaiyē veṉṟu viṭavum muyaṟci ceyvārkaḷ. muḷḷōṭu kūṭiya marattai atu vaḷarntu peritāvataṟku muṉpē kiḷḷi eṟintu aḻittu viṭutal vēṇṭum. anta maram muṟṟivaḷarum paṭiyāka viṭṭuviṭṭāl piṉpu kōṭāriyāl kūṭa atai veṭṭic cāykka muṭiyātu. eṉavē pāṇṭavarkaḷai ellāmiḻantu tōlviyuṟac ceyyum muyaṟciyil nām ippoḻutē īṭupaṭa vēṇṭum. pōr ceytō, cūḻcci purintō avarkaḷai vella vēṇṭum. pāṇṭavarkaḷ celvamiḻantu vāḻviḻantu veṟuṅkaiyarkaḷāy niṟpataik kaṇṭu nāṉ makiḻa vēṇṭum...” poṟāmaiyum āvēcamum tūṇṭiyataṉāl paṇpāṭṭai maṟantu pēciṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

“ām! iṉṟē ippōtē ataic ceytāka vēṇṭum. intirap piratta nakarattup paḷiṅku maṇṭapattil namatu matippiṟkuriya perumaṉṉar (turiyōtaṉaṉ) naṭantapōtu taṭumāṟiyataik kaṇṭu tireḷapati ikaḻcci tōṉṟac cirittāḷ. maṉṉar maṉṉaṉai ikaḻnta antac cirippu iṉṉum eṉ maṉattil neruppākak kotikkiṟatu. vēḷvikkuc ceṉṟu vantōmē atiltāṉ namakkoru ciṟappu, mariyātai uṇṭā? ettaṉaiyō aracarkaḷ pōṉārkaḷ! vantārkaḷ! avarkaḷil nāmum oruvarākap pōy vantōm. uṟavaik kuṟittō, ulakam pukaḻum pēraracarāyiṟṟē eṉṟō , namakku ētāvatu taṉi mariyātai ceytārkaḷā? entat takutiyum illāta kaṇṇapirāṉukku allavā avarkaḷ taṉicciṟappum mutaṉmaiyum koṭuttārkaḷ. etirttuk kūṟiya cicupālaṉai aḻittuviṭṭārkaḷ. pāṇṭavarum kaṇṇaṉum cērntu inta ulakaiyē veṉṟu āḷak karutiyirukkiṟārkaḷ. intak karuttu veṟṟi peṟa viṭak kūṭātu. iṉṟē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pāṇṭavarkaḷai vella vēṇṭum...” tuccātaṉaṉ mīṇṭum ivvāṟu kūṟiṉāṉ.

karṇaṉ pāṇṭavarkaḷukku etirākap poṟāmaikkaṉal muṭṭi viṭṭiruntālum avaṉ uḷḷattil nērmai orupāl vāḻntatu. ataṉāl avaṉ “aracē! pāṇṭavarkaḷaip pōr ceytu vella vēṇṭiyatu tāṉ muṟai, cūḻcci ceytu velvatu namakku iḻukku, nammuṭaiya āṇmaikku iḻukku. nāmum vīrarkaḷ, namakkum vīramirukkiṟatu. cūḻcci ceyya vēṇṭiyatu ēṉ?” - eṉṟu tuṇivōṭu turiyōtaṉaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ. ‘cūḻcci ceytu vella vēṇṭum’ -eṉṟa turiyōtaṉaṉiṉ karuttaiyē karṇaṉ tuṇivāka etirttup pēciyatu aṅkiruntōrkku āccariyattai uṇṭu paṇṇiyatu. kūṭiyiruntōr karṇaṉiṉ nērmaiyai viyantaṉar. āṉāl karṇaṉukku nērmāṟāṉa kuṇam paṭaitta cakuṉi, turiyōtaṉaṉukku muṉṉāl taṉ cūḻcci valaiyaic cāturiyamāka virikkat toṭaṅkiṉāṉ. nallavaikaḷai viṭat tīyavaikaḷaic cīkkiramē purintu koṇṭu ceyya muṟpaṭukiṉṟa itayap pāṅkuḷḷa turiyōtaṉaṉ cakuṉiyiṉ cūḻcci valaiyil mella mellat taṉṉaiyaṟiyāmalē viḻuntu koṇṭiruntāṉ. karṇaṉ ‘cūḻcci kūṭātu’ -eṉṟu colli muṭitta maṟuvināṭiyē cakuṉi pēcalāṉāṉ:

“ippōtu pēciya karṇaṉāṉālum cari, vāṉulaka vīrarāṉālum cari! nēriya muṟaiyil pōr ceytu pāṇṭavarkaḷai veṟṟi koḷvatu eṉpatu naṭakka muṭiyāta kāriyam. iṉṟu maṭṭum aṉṟu. iṉṉum ēḻēḻup piṟavikaḷ muyaṉṟālum naṭakka muṭiyāta kāriyam. utāraṇattiṟku oṉṟu colkiṟēṉ. tireḷapatikku cuyamvaram naṭantapōtu arccuṉaṉōṭu nām pōr. ceytōm. avaṉ oruvaṉ nāmō palar. āṉālum, veṟṟi koṇṭavaṉ avaṉtāṉ. arccuṉaṉ oruvaṉuṭaiya āṟṟalukku muṉṉāl nāmellōrum tōlviyaṭaintōm eṉṟāl pāṇṭavarkaḷ ellōraiyum velvatu eppaṭi? eṉavē cūḻcci oṉṟu tāṉ pāṇṭavarkaḷai nām culapamāka velvataṟku vaḻi, vēṟenta vaḻiyiṉālum iyalātu!”

“ām ām māmaṉ colvatu tāṉ cari. cūḻcci ceytu tāṉ pāṇṭavarkaḷait tolaikka vēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai” -eṉṟu tuccātaṉaṉum ippōtu māmaṉai ātarittup pēciṉāṉ.

tīmaiyai viraivil purintu koṇṭu ataṉ vaḻi naṭakkiṉṟa turiyōtaṉaṉ maṉamakiḻcciyōṭa cakuṉiyait taṉ ariyaṇaikku arukil aḻaittāṉ. taṉ yōcaṉaikku veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu eṉṟa nampikkaiyil cakuṉi eḻuntu arukil ceṉṟāṉ. “māmaṉē! nī kūṟiya yōcaṉaikku eṉ itayapūrvamāṉa naṉṟi. cūḻcciyāl tarumaṉaiyum avaṉ tampiyaraiyum vellalām eṉṟāy appaṭi velvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyum nīyē eṉakkuk kūṟa vēṇṭum” -eṉṟu turiyōtaṉaṉ arukil vanta cakuṉiyiṭam kēṭṭāṉ.

“aracē! cūtāṭṭattil ettakaiyavarkaḷaiyum veṟṟi koḷḷum tiṟaṉ eṉakku irukkiṉṟatu. pāṇṭavarkaḷaiyum itē tiṟamaiyāltāṉ vella vēṇṭum. inta nakaril ituvarai amaiyāta ciṟappukkaḷōṭu putiya maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭuṅkaḷ. anta maṇṭapattaik kāṇa varavēṇṭum eṉṟu pāṇṭavarkaḷukku aḻaippu aṉuppiṉāl avarkaḷ maṟukkāmal varuvārkaḷ. maṇṭapat tiṟappu viḻānāḷil maṇṭapattai avarkaḷ kaṇṭu muṭitta piṉ, “ippaṭiyē intap putiya maṇṭapattil poḻutu pōkkākac ciṟitu nēram cūtāṭalām” eṉṟu cūtukku aḻaippōm. tarumaṉukkuc cūtāṭṭam piṭikkātu eṉṟālum ataṟku avaṉai iṇaṅkac ceyvatu kaṭiṉamāṉa kāriyam illai. mutalil viḷaiyāṭṭukkāka āṭuvatu pōla āṭuvōm. piṉpu pāṇṭavarkaḷiṉ uṭaimaikaḷai ovvoṉṟākak kavarntu koḷḷalām. avvāṟu avarkaḷ uṭaimaikaḷaik kavarntu avarkaḷai ēḻaiyākkuvatu eṉ poṟuppu” -eṉṟāṉ cakuṉi. avaṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷāl maṉamakiḻnta turiyōtaṉaṉ avaṉai aṉpuṭaṉ mārpuṟat taḻuvi naṉṟi terivittāṉ. māmaṉ taṉ iṭattiṟkuc ceṉṟu amarntatum “māmaṉiṉ yōcaṉaiyaip paṟṟit taṅkaḷ karuttu eṉṉa?” eṉṟu vituraṉaip pārttuk kēṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ.

“turiyōtaṉā! nīyum cakuṉiyum uṅkaḷuṭaiya kuṟukiya maṉattiṟkut takunta eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇukiṉṟīrkaḷ. pāṇṭavarkaḷuṭaiya uṭaimaikaḷaip paṟittuk koḷvataṟku ivvaḷavu periya cūḻccikaḷ etaṟku? nērē tarumaṉiṭam ceṉṟu “uṉ aracum uṭaimaikaḷum eṅkaḷukku vēṇṭum” -eṉṟu yācittāl maṟu pēcciṉṟi uṭaṉē koṭuttu viṭuvāṉē! etaṟkāka ippaṭippaṭṭa cūḻccikaḷaic ceytu uṅkaḷukkum nīṅkaḷ piṟanta kulattiṟkum kaḷaṅkattait tēṭik koḷkiṟīrkaḷ? ippaṭic ceytāl piṟanāṭṭu maṉṉarkaḷum cāṉṟōrkaḷum uṅkaḷ paṇpaip paṟṟi evvaḷavu iḻivāka niṉaippārkaḷ? cūtāṭi aṭaikiṉṟa veṟṟi pukaḻukkum perumaikkum mācu allavā? vēṇṭām intap paḻi! vēṇṭām inta cūḻcci! poṟāmaiyaik kaiviṭṭu nēriya vaḻiyil vāruṅkaḷ” -vituraṉ maṉam urukumpaṭiyāṉa muṟaiyil turiyōtaṉaṉai nōkki ivvāṟu aṟivurai kūṟiṉār. erintu nīrāyp pōṉa cāmpaliliruntu cūṭu, pukai tōṉṟuvatillai. turiyōtaṉaṉuṭaiya neñcattil aṟivu cūṉyam, paṇpum cūṉyam. nērmai, nīti, niyāyam ākiya eṇṇamum avaṉ maṉattil talaikāṭṭiyatu illai. vituraṉuṭaiya aṟivurai ittakaiya tīmai niṟainta oru maṉattil eppaṭi nuḻaiya muṭiyum? uṇmaiyai eṭutturaitta anta aṟivuraiyai avaṉ ēḷaṉam ceytāṉ. avaṉuṭaiya maṉamum ēḷaṉam ceytatu.





4.vituraṉ celkiṟāṉ

nallavarkaḷ uḷḷaṉpōṭu kūṟiṉālum anta aṟivurai tīyavarkaḷiṉ maṉattōṭu poruntuvatillai. taṇṇīril eṇṇey kalappatillaiyallavā? vituraṉ keḷaravarkaḷukkuk kūṟiya aṟivuraiyum itē katiyaittāṉ aṭaintatu. anta aṟivuraiyai ēṟṟuk koḷvataṟkup patilāka ataik kūṟiya vituraṉ mēl avaṉ aḷavaṟṟa āttiram aṭaintāṉ. “nī ciṟitum naṉṟiyillātavaṉ! keḷaravarkaḷ ātaravil vāḻntu koṇṭē pāṇṭavarkaḷukkākap pēcukiṟāyē? ‘aracāṭciyaik koṭu’ -eṉṟu tarumaṉiṭam kēṭṭu vāṅka muyaṉṟāl tayaṅkāmal koṭuttu viṭuvāṉ eṉkiṟāy! appaṭik kēṭṭu vāṅkuvatu eṅkaḷukkallavā iḻivaik koṭukkum? inta mātirip payaṉaṟṟa vaḻikaḷaittāṉ eṅkaḷukkāka nī kūṟuvāy! uṉakku vēṟeṉṉatāṉ kūṟat teriyum?” eṉṟu turiyōtaṉaṉ vituraṉai ivvāṟu vāyil vanta vaṇṇamellām pēciyataik kēṭṭu avaiyilirunta cāṉṟōrkaḷ talaikuṉintaṉar.

vituraṉum caṟṟē poṟumai iḻantāṉ; “turiyōtaṉā! moḻi varampu kaṭantu pēca vēṇṭām. uṅkaḷ naṉmaikkākattāṉ inta aṟivuraikaḷaik kūṟiṉēṉ. itil eṉatu cuyanala nōkkam ciṟitum illai. viruppamirukkumāṉāl kēṭṭu ataṉ paṭi ceyyuṅkaḷ. illaiyāṉāl vīṇ vārttaikaḷai ēṉ pēcukiṟīrkaḷ?” -eṉṟu āttirattōṭu kūṟiviṭṭāṉ vituraṉ. aṭikka aṭikka ataip poruṭpaṭuttāmal mēlum paṭattait tūkki kotta varum pāmpaip pōla ivvaḷavu kūṟiya piṉpum mēlum vituraṉait tūṟṟic cila vārttaikaḷaic coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ. ‘iṉiyum inta aracavaiyil nām uṭkārntu koṇṭiruppatil payaṉ illai, arttamum illai’ -eṉpatai uṇarntu koṇṭa vituraṉ amaitiyāka aṅkiruntu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ.

inta maṭṭilāvatu nammuṭaiya eṇṇaṅkaḷukkum viruppaṅkaḷukkum taṭai collik koṇṭirukkum orē oru maṉitaṉ iṅkiruntu veḷiyēṟiṉāṉē! -eṉṟa makiḻcci turiyōtaṉaṉuṭaiya uḷḷattil ēṟpaṭṭatu. iṟutiyil cakuṉiyaik koṇṭāṭi avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaiyē ēṟṟuk koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ. pāṇṭavarkaḷaic cūtukku aḻaippataṟkāka maṇṭapam kaṭṭa ēṟpāṭu ceyya muṟpaṭṭaṉar kauravarkaḷ. cittira viṉaiñarum, ciṟpa vittakarkaḷum, taccarkaḷum uṭaṉē avaikku aḻaittu varappaṭṭaṉar. “kaṇṭavarkaḷ aticayittu viyakkattakka aḻakāṉa maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭuṅkaḷ” eṉṟa kaṭṭaḷai piṟantatu. turiyōtaṉaṉiṉ āṇaikkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ maṇṭapap paṇikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum aṉpaḷippāka vāri vaḻaṅkiṉar. maṇṭapa vēlai mikavum turitamāka vaḷarntu vantatu. tīya eṇṇaṅkaḷum avaṟṟiṉ viḷaivukaḷum eppōtumē itu pōl acāttiyamāka vēkattōṭu vaḷarvatu tāṉ vaḻakkam. āṉāl, ‘vēkamāṉa vaḷarccikku ellām vēkamāṉa aḻivum toṭarkiṟatu’ -eṉṟu eṇṇik koḷḷa vēṇṭum.

inta ulakattu aḻakellām kūṭi oṉṟu tiraṇṭu viṭṭatō eṉṟu collumāṟu maṇṭapam uruvāki muṭintatu. taṉ vañcakattiṉ mutalpaṭiyākiya anta maṇṭapattaik kaṇkaḷ niṟaiyak kaṇṭu makiḻntāṉ turiyōtaṉaṉ. piṉpu karṇaṉ cakuṉi mutaliya taṉ tōḻarkaḷai aḻaittuk koṇṭu tantai tirutarāṭṭiraṉaip pārttu avaṉuṭaiya cammatattaip peṟuvataṟkākac ceṉṟāṉ. cakuṉi, karṇaṉ ākiyōr iṭaiyiṭaiyē viḷakkam kūṟat turiyōtaṉaṉ, ‘pāṇṭavarkaḷai maṇṭapam kāṇa aḻaikka vēṇṭum - appaṭiyē avarkaḷaic cūtiṉāl vella vēṇṭum’ eṉṟa karuttait taṉ tantaikkuk kūṟiṉāṉ. tirutarāṭṭiraṉukkirunta ciṟitaḷavu karuṇaiyaiyum, nalla uḷḷattaiyum kūṭa anta mūvarumākac cērntu pōkkiviṭṭārkaḷ. puṟakkaṇkaḷai maṭṭum iḻantirunta avaṉ, avarkaḷuṭaiya vañcakam niṟainta pēccāl akak kaṇkaḷaiyum paṟi koṭuttāṉ. pāṇṭavarkaḷai maṇṭapam kāṇa aḻaippatu pōl aḻaittuc cūtāṭi vella vēṇṭum eṉṟa cūḻccikku avaṉum iṇaṅkiṉāṉ. perumaikkuṇam paṭaitta tantai ciṟumaikkut talaiyacaittāṉ.

“makaṉē! cariyāṉa kāriyam ceytāy? paṭai tiraṭṭip pōr muṉaiyil nērukku nēr niṉṟu etirttālum pāṇṭavarkaḷai uṅkaḷāl veṟṟi koḷḷa muṭiyātu. eṉavē cūtāṭṭattiṉāl velvatē muṭiyum. inta ariya tiṭṭattaic cakuṉitāṉ uṅkaḷukkuk kūṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. cakuṉikku eṉ maṉamārnta pārāṭṭukkaḷ!” eṉṟu ivvāṟu vāḻttiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ.

inta nalla camayattaik kaiviṭa virumpāta turiyōtaṉaṉ, “tantaiyē! pāṇṭavarkaḷai intirap piratta nakarattiliruntu maṇṭapam kāṇa aḻaittu vara vēṇṭum allavā? anta aḻaippai mēṟkoṇṭu cellattakka tūtuvar viturar tām ! ākavē avaraiyē tūtuvarāka aṉuppiviṭuṅkaḷ!” -eṉṟāṉ.

vituraṉukkup piṭittamillāta kāriyattil avaṉai īṭupaṭutti, tuṉpuṟuttip pārkka vēṇṭum eṉṟu avaṉukku ācai ! anta ācaiyum aṭutta vināṭiyilēyē niṟaivēṟiyatu. tirutarāṭṭiraṉ oru paṇiyāḷaik kūppiṭṭu vituraṉai aḻaittuk koṇṭu varumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. cila nāḻikaip pōtil vituraṉ tirutarāṭṭiraṉukku muṉpu vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ.

“viturā ! intirappiratta nakarattiṟkuc ceṉṟu iṅkē kaṭṭiyirukkum putiya maṇṭapattaik kāṇpataṟkākap pāṇṭavarkaḷai aḻaittu varavēṇṭum. ataṟku uṉṉait tūtuvaṉāka aṉuppukiṟēṉ!” -tirutarāṭṭiraṉiṉ intac coṟkaḷ neruppuk kaṅkukaḷ pōla vituraṉ ceviyiṟ pukuntu maṉattaic cuṭṭaṉa. avaṉ mikavum veṟutta cūḻcci etuvō atai niṟaivēṟṟik koṭuppataṟku avaṉē karuviyāka iruppatā? maṉaccāṉṟu vataittatu. itaṟku iṇaṅkāmaliruntu viṭṭāl eṉṉa?’ -eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl tirutarāṭṭiraṉ aḻaippaiyum tūtuttiru mukattaiyum eḻutik kaiyil koṭuttapōtu vituraṉāl maṟuttup pēca muṭiyavillai. pēcāmal iruntu viṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉukku iruppataip pōla, kūcāmal periyōrkaḷai etirttup pēcum tuṇiccal taṉakkum illāmal pōy viṭṭatē eṉṟa vinōtamāṉa ēkkam avaṉukku ippōtu uṇṭāyiṟṟu. maṉattaiyum ataṉ eṇṇaṅkaḷaiyum maṟaittuk koṇṭu intirappiratta nakarattai nōkkit tūtu puṟappaṭṭāṉ avaṉ.

‘pāṇṭavar nalaṉil akkaṟai koṇṭa tāṉē avarkaḷaic cūḻcciyil māṭṭi vaikkalāmā?’ eṉṟeṇṇumpōtu, ‘nām eṉṉa ceyyalām? kaṭamaikkākattāṉē tūtu celkiṟōm!’ eṉṟa camātāṉamum avaṉ maṉattilēyē uṇṭākum. vituraṉ tūtu puṟappaṭṭu varukiṉṟa ceyti pāṇṭavarkaḷukku muṉpē terintiruntatu. ciṟiya tantai muṟaiyiṉarākiya avarai varavēṟpataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar. intirappiratta nakarattiṉ aḻakaiyum celva vaḷattaiyum kaṇṇārak kaṇṭu makiḻntu koṇṭē nakarukkuḷ piravēcittāṉ vituraṉ.

‘inta aḻakiya nakarattiṟkuriyavarkaḷiṉ nalam niṟainta vāḻvu iṉṉum cila nāṭkaḷil eṉṉa katiyai aṭaiyap pōkiṟatō? vitiyiṉ pōkkai eṉṉaveṉṟu colvatu?’ -eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē niṉaittuk koṇṭāṉ. pāṇṭava cakōtararkaḷ aivarum vituraṉai aṉpōṭum uvakaiyōṭum varavēṟṟu upacarittaṉar. vituraṉ tirutarāṭṭira maṉṉaṉiṉ tirumukattai avarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭu uṅkaḷai attiṉāpurikku aḻaittu varumāṟu uṅkaḷ periya tantai tirutarāṭṭira maṉṉar eṉṉai iṅkē tūtuvaṉāka aṉuppiṉār’ eṉṟu vanta kāraṇattaik kūṟiṉār vituraṉ koṭutta tirumukattaip paṭittu muṭitta tarumaṉ, “inta aḻaippiṉ antaraṅkamāṉa nōkkam eṉṉaveṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai” - eṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉ, cakuṉi mutaliyavarkaḷ ceytirukkum cūḻcci niṟainta tīrmāṉattaip pāṇṭavarkaḷiṭam teḷivākak kūṟiviṭalāmā? vēṇṭāmā? -eṉṟu oru kaṇam taṉakkuḷ yōcittāṉ. kūṟi viṭuvataṉāl entat tavaṟum illaiyeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭapiṉ kūṟiviṭuvatu eṉṟē tuṇintāṉ.

“tarumā! tirutarāṭṭiraṉ, uṅkaḷukkuk koṭuttuviṭṭirukkum tirumukattil eṉṉavō ‘maṇṭapam kāṇpataṟkāka varavēṇṭum’ -eṉṟu aḻaittirukkiṟāṉ. veḷippaṭaiyāṉa inta aḻaippil vēṟōr cūḻcciyum maṟaintirukkiṟatu. nīṅkaḷ maṇṭapam kāṇac cellum pōtu cakuṉiyiṉ tuṇaik koṇṭu turiyōtaṉaṉ uṅkaḷaic cūtāṭuvataṟku aḻaippāṉ. nīṅkaḷ iṇaṅkiṉāl uṅkaḷōṭu cūtāṭi uṅkaḷuṭaiya ellā uṭaimaikaḷaiyum kavarntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu keḷaravarkaḷ cūḻcci ceytuḷḷārkaḷ. uṅkaḷai aḻaittiruppatiṉ antaraṅkamāṉa nōkkam itu tāṉ.”

vituraṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭatum tarumaṉukku uṇmai teḷivāka viḷaṅkiṟṟu. ‘cūtāṭṭattiṟkākat taṉṉai aḻaikkiṟārkaḷ’ -eṉṟu eṇṇum pōtē tarumaṉ uḷḷam puṇpaṭṭatu. ‘oru maṉitaṉiṉ ellāvitamāṉa ciṟappukaḷum aḻivataṟkuc cūtu kāraṇamāka amaiya muṭiyum. aṟivu, cattiyam, āṇmai mutaliya uyariya kuṇam nalaṉkaḷellām cūtāṭat toṭaṅkukiṟavaṉiṭamiruntu ovvoṉṟāka naḻuvi viṭukiṉṟaṉa. kaḷ, kāmam, cūtu eṉṟu ivai mūṉṟaiyum vilakkappaṭa vēṇṭiya kuṇaṅkaḷāka aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. inta mūṉṟilum kūṭa iṟutiyiluḷḷa cūtu mikavum payaṅkaramāṉa oṉṟākum. ettaṉaiyō maṉṉāti maṉṉarkaḷaiyum naṟkuṭip piṟantavarkaḷaiyum keṭṭaḻintu pōkac ceytirukkiṟatu intac cūtu kaḷḷum, kāmamum maṉitaṉuṭaiya uṭalaip pēraḷavilum aṟivaic ciṟṟaḷavilum tāṉ pātikkiṉṟaṉa. āṉāl cūtō maṉitaṉuṭaiya oḻukkam, cattiyam, aṟivu ellāvaṟṟaiyumē pātikkak kūṭiya oṉṟāka irukkiṟatu. ‘cattiyam, tarumam’ -eṉṉum ivai iraṇṭai maṭṭumē vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭirukkum eṉṉaiyum intac cūtu pātikkumpaṭiyāka viṭalāmā? illai! orupōtumillai. ‘cūtāṭṭattiṉāl tarumaputtiraṉuṭaiya vāḻkkaiyil mikapperiyatōr kaḷaṅkam pukuntu viṭṭatu’ -eṉṟu nāḷaiya ulakil ippaṭi ōr avac col eḻumpaṭiyāka viṭalāmā? kūṭātu! kūṭavē kūṭātu’ -tarumaṉuṭaiya maṉattiṟkuḷ oru ciṟu pōrāṭṭam nikaḻntu ōyntatu.

tirutarāṭṭiraṉuṭaiya aḻaippai ēṟṟukkoḷvatā? puṟakkaṇippatā? eṉṟu pōrāṭi muṭivu kāṇa iyalāmal niṉṟatu avaṉ maṉam. aracavaiyaic cērnta periyōr kaḷiṭamum, vituraṉiṭamum, taṉ cakōtararkaḷiṭamum itaip paṟṟik kalantu ālōcitta piṉpē oru muṭivukku varalāmeṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku

“ulakil nāmellām eṇṇukiṉṟa eṇṇaṅkaḷaik kāṭṭilum vitiyiṉ eṇṇam valimai vāyntatāka irukkiṉṟatu. nam eṇṇappaṭi. viti nammai vāḻa viṭuvatillai. vitiyiṉ eṇṇattaiyō nammāl aṟintu koḷḷa muṭiyātu. ciṟiya tantaiyē! keḷaravarkaḷ eṅkaḷai etaṟkāka aḻaittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉṟa marmam eṅkaḷaik kāṭṭilum uṅkaḷukku nuṇukkamāka viḷaṅkiyirukkiṟatu. eṉavē nīṅkaḷ tāṉ itaip paṟṟi eṅkaḷukkum payaṉpaṭum paṭiyāṉa yōcaṉaiyaik kūṟa muṭiyum nāṅkaḷ inta aḻaippai ēṟṟuk koḷḷalāmā? vēṇṭāmā? aruḷ kūrntu uṅkaḷuṭaiya karuttait teriviyuṅkaḷ”... eṉṟu tarumaṉ vituraṉai vēṇṭik koṇṭāṉ. anta vēṇṭukōḷil paṇivum kuḻaivum, ciṟiya tantai eṉṟa uṟavurimaiyum naṉku veḷippaṭṭaṉa

“tarumā! urimaiyum aṉpum kalanta uṉṉuṭaiya inta vēṇṭukōḷukku nāṉ patil collāmal irukka muṭiyātu. eṉakkut tōṉṟiyataic colkiṟēṉ, kēṭṭuk koḷ!”

“colluṅkaḷ! kēṭkiṟēṉ.....”

“cūtāṭṭattiṉāl viḷaiyum kēṭukaḷaippaṟṟi ippōtu nī eṉṉavellām cintittup pataṟukiṉṟāyō avaṟṟaiyellām turiyōtaṉaṉuṭaiya avaiyil tāṉē kūṟiṉēṉ. ‘cūtāṭṭa niṉaivu kūṭātu’ -eṉṟu collit taṭuppataṟku muyaṉṟēṉ. āṉāl eṉ coṟkaḷai aṅkē yārāvatu poruṭpaṭuttik kēṭṭāl tāṉē? piṟaruṭaiya cintaṉaiyiṉāl muṭivu ceyyappaṭa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai nām ēṟṟukkoṇṭu kavalaippaṭakkūṭātu’ -eṉṟu aṉṟiliruntu oru caṅkalpam eṉakku uṇṭākiyirukkiṟatu. eṉavē uṉ periya tantaiyiṉ aḻaippai ēṟṟuk koḷḷalāmā? kūṭātā? eṉpatai nīyē cintittu uṉ maṉattil tōṉṟum muṭiviṉpaṭi naṭantu koḷvatutāṉ nallatu! ivai tavira ippoḻutu nāṉ vēṟoṉṟum colvataṟkillai’eṉṟu paṟṟillāta muṟaiyil amaintu viṭṭatu vituraṉiṉ patil.

intap patilaip paṟṟit tarumaṉ taṉakkuḷ cintikka ārampikku muṉ vīmaṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ. “aṇṇā! poṟumaiyaiyum uṟavu muṟaiyaiyum nampi vīṇ pōka iṉiyum nām pētaiyarkaḷillai. enta vakaiyilāvatu nammuṭaiya vāḻkkaiyaik keṭukkavēṇṭum eṉṟē kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ kauravarkaḷ. nām iḷaiñarkaḷāka irunta kālattiliruntu turiyōtaṉātiyar ovvoru cantarppattilum nammai aḻittu viṭuvataṟku muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ. ippōtu nammai maṟaimukamākac cūtāṭa aḻaippataṉ nōkkam tāṉ eṉṉa? nammuṭaiya aracurimaiyaiyum, urimaikkuṭpaṭṭa cakala vitamāṉa uṭaimaikaḷaiyum paṟittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu tāṉē avarkaḷatu eṇṇam? viṣaviruṭcattaip pōṉṟa intat tīya eṇṇattai vaḷaraviṭāmal uṭaṉaṭiyākak - kaḷainteṟiya nām muyala vēṇṭum’ uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟa uṟavaip pārkkāmal uṭaṉē avarkaḷ mēl paṭaiyeṭukka vēṇṭum. paṭaiyeṭuttu avarkaḷai nirmūlamākka vēṇṭum. itaic ceyyāviṭṭāl nām āṇmaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷa virumpuvatil arttamē illai.” eṉṟu taṉ uḷḷattil kavin tirunta āttirattaiyellām koṭṭi viṭṭāṉ vīmaṉ.

maṉuṭaiya āvēcap pēccu muṭintatum arccuṉaṉ taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ. “nampat takuntavarkaḷai nampāmaliruppatum, nampattakātavarkaḷai nampuvatum kūṭātu. namakkup palavitattilum pakaivarkaḷāka iruppavarkaḷai nammuṭaiya uṟaviṉar eṉṟeṇṇi avarkaḷuṭaiya tīmaikaḷukku iraiyāvatu pētaimai. potu ulakattiṉ tarma neṟikaḷ vēṟu. araciyal - ulakattiṉ tarma neṟikaḷ vēṟu. eṉavē, turiyōtaṉātiyarkaḷ aḻaippai mikunta cintaṉaikkup piṉpē nām ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum,” eṉṟu arccuṉaṉait toṭarntu nakula, cakātēvarkaḷum itē karuttait tarumaṉiṭam vaṟpuṟuttik kūṟiṉārkaḷ. turiyōtaṉātiyar cūḻcciyai eṇṇi avarkaḷ maṉaṅkumuṟukiṟārkaḷ eṉpatu avarkaḷ coṟkaḷiliruntē pulappaṭṭatu. avarkaḷ yāvarum kūṟivaṟṟaip poṟumaiyāka iruntu kēṭṭa tarumaṉ taṉ eṇṇattaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ pōkku nām maṉam oppip paḻakakkūṭiya vitattil illai eṉpatu uṇmaitāṉ! ataṟkākap periya tantaiyiṉ aḻaippai nām eppaṭi maṟukka muṭiyum?”

“nammaic cūḻcciyiṉuḷḷē putaiya vaippataṟku aḻaippavarkaḷ yārāyiruntāl eṉṉa? nām pōkakkūṭātu” eṉṟu vīmaṉ kūṟiṉāṉ.

“pōkāmal iruppatutāṉ nallatu!” -eṉṟu arccaṉaṉum ataiyē kūṟiṉāṉ.

“illai! illai! pōkāmal irukkakkūṭātu! appaṭic ceyvatu periya tavaṟu ! iṉpa tuṉpaṅkaḷai vilakkavum aṉupavikkavum nām yār? viti nammuṭaiya atikārattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭatillaiyē! keḷaravarkaḷōṭu cūtāṭa vēṇṭum eṉṟu iruntāl atu naṭantu tāṉ tīrum. nīṅkaḷ nālvarum eṉakkut tampiyarkaḷāṉāl eṉṉuṭaṉ piṟantavarkaḷāṉāl nāṉ kūṟukiṟapaṭi kēḷuṅkaḷ. periya tantai tirutarāṭṭiraṉiṉ aḻaippai mēṟkoṇṭu attiṉāpurikkup pōkattāṉ vēṇṭum. puṟappaṭuvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaik ceyka. cattiyamum tarmamum cāmāṉiyarkaḷiṉ veṟṟuc cūḻcciyāl aḻivatillai! aḻiyātu” -tarumaṉ ivvaḷavu āṇittaramākak kūṟiya piṉpu avaṉai etirttup pēca iyalāmal cakōtararkaḷ cammatikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

‘pāṇṭavarkaḷ tirumukattai ēṟṟukkoṇṭu varuvataṟku icaintuviṭṭārkaḷ’ -eṉṟa ceytiyaik kūṟuvataṟkākat tūtuvaṉāka vantirunta vituraṉ muṉpē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. araṇmaṉaiyilum tarumaṉukku aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉarkaḷ naṭuvilum pāṇṭavarkaḷiṉ payaṇac ceyti viraivil paraviyatu. payaṇattiṟku tēvai yāṉa ēṟpāṭukaḷum turitamāka naṭakka toṭaṅkiyiruntaṉa.





5. vitiyiṉ vaḻiyil

maṟunāḷ kālaiyilēyē pāṇṭavarkaḷ intirappiratta nakarattiliruntu puṟappaṭṭuviṭṭaṉar. parivāraṅkaḷum paṭaikaḷum uṭaṉ varum ciṟṟaracarkaḷumākap payaṇam toṭarntu nikaḻntatu. pāṇṭava cakōtararkaḷ aivarum aintu oḷimikunta tērkaḷil ēṟic ceṉṟaṉar. tarumaṉ naṭunāyakamākavum maṟṟavarkaḷ cūḻavum ceṉṟa nilai, naṭcattiraṅkaḷukkiṭaiyē cantiraṉ pavaṉi varuvatu pōlat tōṉṟiyatu. tireḷapatiyum antappurattaic cērnta maṟṟa peṇkaḷum aḻakiya ciṉṉañciṟu pallakkukaḷil pirayāṇam ceytaṉar. nimittikar, kaṇikar mutaliya araṇmaṉaip paṇiyāḷarum vaḻakkappaṭi uṭaṉ ceṉṟaṉar. intirap piratta nakariliruntu cila nāḻikaikaḷ payaṇañ ceytu oru kāṭṭup pakutiyai aṭaintapōtu, aṅkē cila tīya nimittaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pallikaḷ tīmaikkaṟikuṟiyāṉa kural koṭuttataiyum, cempōttu eṉṉum paṟavaikaḷ valappakkattiliruntu iṭappakkattukkuc ceṉṟataiyum cellum vaḻiyai maṟittuk koṇṭu āṇ māṉkaḷ kompukaḷai āṭṭic caṇṭai ceytataiyum kaṇṭu nimittikarkaḷ maṉam varuntiṉar. inta nimittaṅkaḷāl ēṟpaṭak kūṭiya tīya palaṉkaḷai uṭaṉē tarumaṉiṭam kūṟavum kūṟiṉar. appaṭik kūṟiyapōtu tarumaṉ avarkaḷukkuk kūṟiya patil avarkaḷaiyē tikaikkac ceytatu.

“nimittikarkaḷē! tīmai nikaḻap pōkiṟatu eṉpatai uṅkaḷ cakuṉa palaṉkaḷāl maṭṭuntāṉā terintukoḷḷa muṭiyum? ataṟku muṉpē eṉ maṉattiṟkut terikiṟatē! uṅkaḷ nimittam, nimitta palaṉ ivaikaḷaik kāṭṭilum viti cakti vāyntatu. anta viti vakutta vaḻiyiṉ mēlē tāṉ ippōtu nāṉ eṉ tampiyarkaḷ; ēṉ! nām ellōrumē ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. atai mīṟa evarālum muṭiyātu. ataṉpaṭiyē ellā nikaḻccikaḷum nikaḻum”. inta patil moḻikaḷaik kēṭṭapiṉ nimittikarum ēṉaiyōrkaḷum pēcāmal iruntaṉar.

nīṇṭa nērap pirayāṇattiṟkup piṉpu vaḻiyarukil teṉpaṭṭa ōr kuḷirnta cōlaiyil avarkaḷ taṅki ōyvu eṭuttuk koṇṭārkaḷ. cōlaikku naṭuvē oru poykai iruntatu. makiḻcci niṟainta uḷḷattuṭaṉ yāvarum atil nīrāṭiṉar. pala vakai malarkaḷaik koytu makaḷirkaḷ tattam karuṅkuḻalil kavarccikaramākac cūṭik koṇṭaṉar. aṅkē taṅkiyirunta nēram yāvarukkum kaḷippai aḷittu viṭṭuk kaḻintatu. cōlaiyiliruntu puṟappaṭṭa piṉṉar varicaiyāka marutam, kuṟiñci, neytal nilaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar. vayalum ūrkaḷum cūḻnta piratēcamākiya maruta nilattil veṇṇey, tayir, pāl mutaliyavaṟṟai annila makkaḷ avarkaḷukku aṉpaḷippākak koṇṭu vantu koṭuttaṉar. malaiccikaraṅkaḷiṉ pacumai kalanta kampīramāṉa aḻakaiyum, kaṭaliṉ ellaiyaṟṟa nīlaniṟa nīrpparappaiyum muṟaiyē kuṟiñci, neytal nilaṅkaḷil kaṇṭukaḷittavāṟē avarkaḷ ceṉṟaṉar.

pāṇṭavarkaḷ turiyōtaṉātiyar talainakaramākiya attiṉāpuriyai neruṅkumpōtu anti mayaṅki iruṭṭu kiṉṟa nēramāka iruntataṉāl ūrukku veḷiyē puṟanakarilirunta cōlaiyoṉṟil iravu nērattaik kaḻittuviṭṭu maṟunāḷ kālai nakarukku piravēcikkalām eṉṟu tīrmāṉittaṉar. pirayāṇa alupput tīra antak cōlaiyil iravaik kaḻittaṉar. kīḻtticai veḷuttu aruṇōtayamākap pōkiṉṟa camayam tarumaṉ viḻittuk koṇṭāṉ, tampiyarkaḷaiyum, tireḷapatiyaiyum eḻuppiṉāṉ. yāvarum aṅkēyē kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu nakarukkuḷ kiḷampiṉar. paṭaikaḷum parivāraṅkaḷum maṭṭum tarumaṉ kaṭṭaḷaippaṭi atē cōlaiyil iruntaṉa. tampimārkaḷōṭum, maṉaiviyōṭum nakarattukkuḷḷē puṟappaṭṭuc ceṉṟa tarumaṉ nērē periya tantai tirutarāṭṭiraṉiṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. kāvalarkaḷ mūlam tirutarāṭṭira maṉṉaṉukkut tāṅkaḷ vantiruppataic colliyaṉuppiṉāṉ.

uḷḷē ceṉṟu vanta kāvalarkaḷ tarumaṉ, tireḷapati, tampiyarkaḷ ākiya yāvaraiyum aḻaittukkoṇṭu pōyt tirutarāṭṭira maṉṉaṉukku muṉṉāl niṟuttiṉārkaḷ. uṭaṉē pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum taṅkaḷ varavait tantaikku aṟivikkumukamāka avaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ. tirutarāṭṭiraṉ aṉpōṭu taṉ tampiyiṉ makkaḷait taḻuvik koṇṭu niṟai neñcuṭaṉē avarkaḷukku āci kūṟiṉāṉ. nīṇṭa nēram avarkaḷōṭu uraiyāṭik koṇṭirunta piṉpu “nīṅkaḷ vīṭumaṉ, kāntāri mutaliyavarkaḷai iṉṉum cantittu vaṇaṅki ācipeṟa villaiyē?” eṉṟu kēṭṭāṉ, “illai! iṉimēl tāṉ avarkaḷaic cantikka vēṇṭum” eṉṟāṉ tarumaṉ. “appaṭiyāṉāl ceṉṟu avarkaḷaic cantittu viṭṭu vāruṅkaḷ. cakōtararkaḷ tirutarāṭṭiraṉ coṟpaṭiyē ceyyak karuti avaṉai vaṇaṅkip puṟappaṭṭaṉar. kāntāriyai vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koṇṭu pāṇṭavarkaḷ puṟappaṭṭapōtu tireḷapati maṭṭum aṅkēyē taṅkiṉāḷ. aṟivilum vīram, viratam mutaliyavaṟṟilum taṉakku iṇaiyaṟṟa mūtaṟivāḷarākiya vīṭṭumaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiyapōtu, “ellā nalaṅkaḷum peṟuvīrkaḷāka!” eṉṟu vāḻttiṉār avar. ivarkaḷaic cantittu vaṇaṅki muṭittapiṉ taṅkaḷukku antaraṅka muṭaiyavarum ciṟṟappaṉum ākiya vituraṉiṉ araṇ maṉaikkuc ceṉṟaṉar, avarkaḷ aṅkē cellum pōtu. iruḷ cūḻa ārampittirunta nēram. vituraṉ māḷikaiyilēyē iruntāṉ. mālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu iravu uṇavai aṅkēyē uṇṭaṉar. uṇavukkuppiṉ avarkaḷ caṟṟu nēram nilā muṟṟattil amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. kāntāriyuṭaṉ taṅkiyirunta tireḷapatiyum vituraṉ māḷikaikkē aḻaittu varappaṭṭiruntāḷ. tampiyarkaḷ, tireḷapati, vituraṉ ivarkaḷellōrum uṟaṅkuvataṟkuc ceṉṟa piṉpum tarumaṉ maṭṭum appaṭiyē nilā muṟṟattil uṭkārntu ētō āḻamākac cintittuk koṇṭiruntāṉ.

‘vāḻkkaiyil entavitamāṉa cōtaṉaikaḷellām ēṟpaṭukiṉṟaṉa? meymmaiyaiyum aṟattaiyum kāppataṟ kāka eppaṭiyellām pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṉṟatu?’ -tarumaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ cuḻittuc cuḻittu vaḷaintaṉa. atuvarai mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉ karumaip piṭiyil cikkiyirunta cantira pimpam mella veḷippaṭṭatu. anta muḻumati vaṭivattaiyum ataṉiṭaiyē teṉpaṭṭa ciṉṉañciṟu kaḷaṅkattaiyum tarumaṉ ūṉṟi nōkkiṉāṉ, ‘ākā! eṉ vamicattaic cērnta turiyōtaṉaṉ, eṇṇaṟṟa tīmaikaḷaiyum, cūḻccikaḷaiyum ceyyappōkiṟāṉ. avaṉait taṭukka nāṉ eḻuntuḷḷēṉ’ eṉṟu antac cantirapimpam vāy tiṟantu pēcuvatu pōliruntatu. iṉṉum eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭiruntapiṉ tarumaṉ uṟaṅkac ceṉṟāṉ.

vitikku veṟṟiyum pāṇṭavarkaḷukkuc cōtaṉaiyum eṭuttuk koṇṭu varuvatu pōla maṟunāḷum vantatu. pāṇṭavarkaḷ nīrāṭal mutaliyavaṟṟaic ceytu muṭittuk koṇṭa piṉ turiyōtaṉātiyariṉ putiya maṇṭapattaik kāṇac ceṉṟaṉar. celvataṟku muṉṉāl aṟam ceyvataiyē taṉ iyaṟkaik kuṇamākak koṇṭa tarumaṉ, ēḻai eḷiyavarkaḷukkup palavakait tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytiruntāṉ. itaṟkuḷ turiyōtaṉaṉē pāṇṭavarkaḷai aḻaittu varuvataṟkākap pirākāmi eṉṟa tērppākaṉai aṉuppi viṭṭāṉ. avaṉukkum karṇaṉ, cakuṉi mutaliyavarkaḷukkum “eppaṭiyum iṉṟu poḻutu maṟaivataṟkuḷḷē pāṇṭavarkaḷai veṟuṅkaiyar kaḷākkiviṭa vēṇṭum” eṉṟa vairākkiyam, tīmai niṟainta inta vairākkiyattaip pūrtti ceytu koḷvataṟkākavē aṉṟu kālai viraivākavē aracavaikku vantiruntaṉar avarkaḷ. maṇṭapam kāṇac celvataṟku muṉṉāl tireḷapatiyaik kāntāriyiṭam pōy irukkumāṟu aṉuppiviṭṭaṉar pāṇṭavarkaḷ. turiyōtaṉātiyarkaḷum maṟṟavarkaḷum putiya maṇṭapattilēyē vantu kūṭiyiruntaṉar. pāṇṭava cakōtararkaḷ maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaintatum tirutarāṭṭiraṉ, vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliya periyōrkaḷai vaṇaṅkiṉar. maṇṭapattaic cuṟṟip pārkka avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟaṉar. turiyōtaṉaṉ mutaliyōr. ellā vakaiyilum uyarnta poruḷkaḷaik koṇṭu uyarnta muṟaiyil uruvākkappaṭṭirunta anta maṇṭapattiṉ aḻaku pāṇṭavarkku āccariyattai uṇṭu paṇṇiyatu. tarumaṉ ataṉaip pukaḻntu keḷaravarkaḷiṭam kūṟi avarkaḷaip pārāṭṭiṉāṉ.

maṇṭapattaic cuṟṟip pārttu muṭittapiṉ ellōrum aṅku irunta avaiyil vantu muṟaippaṭi amarntārkaḷ. amarnta ciṟitu nērattiṟkellām turiyōtaṉaṉ ‘itutāṉ cariyāṉa cantarppam’ - eṉṟeṇṇiyavaṉākat taṉ cūḻcci valaiyai virittāṉ.

“uṇavu koḷvataṟku iṉṉum mikunta nēramākum. atuvarai nām iṅkē poḻutu pōkāmal veṟumaṉē uṭkārntu koṇṭutāṉē irukkap pōkiṉṟōm! poḻutu pōkkāka koñca nēram cūtāṭiṉāl eṉṉa?” eṉṟu turiyōtaṉaṉ tarumaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.

“aṟaneṟikku muraṇpaṭṭa kuṇaṅkaḷil intac cūtu mikak koṭiyatu. ‘itaṉaip poḻutupōkkāka viḷaiyāṭalām’ eṉṟu nīṅkaḷ eṉṉai aḻaikkiṟīrkaḷ. vēṇṭām! eṉṉāl uṅkaḷuṭaiya inta vēṇṭukōḷukku iṇaṅka muṭiyātu. cūtāṭi atil veṟṟi peṟṟu ataṉ mūlam eṉṉiṭam entap poruḷai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟīrkaḷō atai ippōtē kēḷuṅkaḷ. ciṟitum tayaṅkāmal koṭuttu viṭukiṟēṉ” -eṉṟāṉ tarumaṉ. tīmaikku iṇaṅka maṟukkum uṟutiyum āvēcamum avaṉuṭaiya kampīramāṉa kuraliliruntu veḷippaṭṭaṉa. turiyōtaṉaṉ taṉakkuḷ, ‘tarumaṉ cammatikkāmal pōy viṭuvāṉō?’ eṉṟu añciṉāṉ. āṉāl maṟukaṇamē cakuṉiyiṉ pēccu avaṉuṭaiya payattaip pōkkiyatu!

‘tarumā! nī kūṟuvatu pōlac cūtāṭṭam eṉpatu avvaḷavu payaṅkaramāṉa oṉṟu alla. āṉālum nī ēṉō itaṟku ivvaḷavu tūram kavalaippaṭukiṉṟāy? cūtukkāykaḷiṉ muṭivuppaṭiyē āṭṭattil veṟṟi tōlvikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. vēṟentavitamāṉa cūḻccikkum itil iṭamilla. uṉakkuc cūtāṭuvataṟku vēṇṭiya tiṟamai illaiyeṉṟāl ataṟkākac cūtāṭṭattai ēṉ kuṟai colkiṟāy?”

tarumaṉ cakuṉikku maṟumoḻiyē kūṟavillai. meḷaṉamāka uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. cakuṉi inta meḷaṉattaip poruṭpaṭuttāmalē mēlum pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“nāṉ kūṟuvataik kēḷ! oruvarai oruvar nampi viruppattōṭu cūtāṭap pōkiṟōm nām. nāṉ tōṟṟāl nī veṟṟi aṭaivāy nī tōṟṟāl nāṉ veṟṟi aṭaivēṉ. ivvaḷavutāṉē? vēṇṭumāṉāl uṉakkāka iraṇṭu maṭaṅku pantayap poruḷai nāṉ koṭukkiṟēṉ. eṉakku nī oru paṅku pantayap poruḷaik koṭuttāl pōtum. cūtāṭat tayaṅkukiṟāyē nī? uṉṉiṭam celvam illaiyā? nī ēḻaiyā?... piṉ ēṉ tayaṅkukiṉṟāy? pacuvatai ceytuviṭṭup piṉṉar, ‘aiyō, māperum pāvattai ceytu viṭṭōmē! eṉṉa viḷaivu nērumō?’ eṉṟu naṭuṅkukiṟavarkaḷaip pōla nīyum naṭuṅkukiṟāyē ēṉ? cūtāṭuvataṟkuk kūṭat tairiyamillāmal añciṉāl uṉ āṇmaiyaip paṟṟi iṅkuḷḷavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ?” -eṉṟu taṉṉuṭaiya muḻuc cāmarttiyattaiyum payaṉ paṭuttit tarumaṉai iṇaṅkac ceyvataṟku muyaṉṟāṉ cakuṉi. ‘tāṉ appōtu taṉ vaḻiyil cintittut taṉ pōkkil naṭakkum nilaiyil illai! vitiyiṉ vaḻiyil cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟōm’ -eṉpatai uṇarntirunta tarumaṉ muṉ pōlavē amaitiyāka iruntāṉ.

‘tarumaṉiṉ amaiti taṅkaḷ cūḻccikkut tōlviyāki viṭumō’ -eṉṟu paṭapaṭappum āttiramum koṇṭu viṭṭāṉ karṇaṉ. anta āttirattil ‘eṉṉa pēcukiṟōm? nam pēccu yār yārukkuk kōpattai uṇṭākkum’ -eṉṟa cintaṉaiyē iṉṟip pēci viṭṭāṉ karṇaṉ. “tarumā! nī vīramuḷḷa ōr āṇ makaṉ tāṉā? viḷaiyāṭṭākac ciṟitu nēram cūtāṭuvataṟku aḻaittāl ataṟku ivvaḷavu tūram naṭuṅkip pataṟuvāṉēṉ? kēvalam cūtāṭṭattiṟkē nī ivvaḷavu naṭuṅkiṉāl pōrkaḷattil pōr ceyvataṟku iṉṉum evvaḷavu naṭuṅkuvāyō? nīyum uṉ cakōtararkaḷum veṭkamuḷḷavarkaḷāka iruntāl ippōtē uṅkaḷ intirappiratta nakarattiṟku tirumpi ōṭippōyk kōṭṭaik katavukaḷait tāḻiṭṭu viṭṭu oḷintu koḷḷuṅkaḷ.” karṇaṉ ippaṭic colli vāyai mūṭavillai!

paṭīreṉṟu oru captam kēṭṭatu. vēṟoṉṟumillai! villai nāṇēṟṟukiṉṟa captamtāṉ. avaiyiluḷḷa attaṉai pērum tarmaṉ uṭpaṭat tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttārkaḷ. kaṉal kakkum viḻikaḷōṭu karṇaṉiṉ vāyaik kuṟi vaittu villai nāṇēṟṟi ampait toṭukkat tayārākiviṭṭāṉ arccuṉaṉ. iṉṉum oru kaṇam!.. orē oru kaṇam kaḻintiruntāl arccuṉaṉiṉ ampu karṇaṉiṉ vāyai utaṭukaḷōṭu aṟuttuk kīḻē vīḻttiyirukkum.

“inta maṇṭapattai kaṭṭiyatum, itaip pārppataṟkāka eṉṟu eṅkaḷai varavaḻaittatum, ippōtu ‘poḻutu pōkkākac cūtāṭalām’ eṉṟu cūḻcciyil māṭṭi vaikka muyalvatum uṅkaḷ vañcakat tiṭṭattiṉ viḷaivukaḷ. eṅkaḷukku ellām teriyum! oṉṟum teriyāteṉṟu nīṅkaḷ niṉaittuk koḷḷa vēṇṭām. itō, intak karṇaṉ poṟumaiyē uruvāṉa eṅkaḷ tamaiyaṉaip pārttu aruvarukkattakka muṟaiyil iḻinta coṟkaḷaip pēcukiṟāṉ. takutiyuṇarntu pēcat teriyāta ivaṉ nāvukkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu arccuṉaṉ mīṇṭum nāṇai iḻuttu ampaik kuṟi vaittu celutta muyaṉṟāṉ. avaiyiliruntavarkaḷ oṉṟum tōṉṟāmal appaṭiyē āṭāmal acaiyāmal uṭkārntiruntaṉar. karṇaṉum, arccuṉaṉai etirkkat tōṉṟāmal cetukki vaitta cilaiyaip pōla niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ vāyai ampu tuḷaippatum nāvu aṟupaṭuvatum tavaṟātu eṉṟē ellōrum eṇṇi viṭṭaṉar.

inta ikkaṭṭāṉa nilaiyil, “tampī poṟu” eṉṟu oru cāntam niṟainta kural arccuṉaṉ ceviyil nuḻaintatu. kural kēṭṭatai aṭuttu ciṉattiṉāl vimmit taṇintu koṇṭirunta avaṉatu parutta tōḷkaḷil melliyatōr aṉpukkaram viḻuntatu. arccuṉaṉ kaiyai villiliruntu eṭuttuviṭṭut tirumpip pārttāṉ. tarumaṉ avaṉarukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. vil avaṉuṭaiya kaiyiliruntu naḻuvik kīḻē viḻuntatu. neruppai aṇaikkum nīraip pōlat taṉ pārvai oṉṟiṉālēyē arccuṉaṉiṉ āttirattaip pōkki viṭṭāṉ tarumaṉ. ‘taṉ vāy aṟuntu viḻuvatu uṟuti‘ -eṉṟu naṭunaṭuṅkiyavāṟē niṉṟu koṇṭirunta karṇaṉukku ippōtu tāṉ naṭukkam niṉṟu nimmatiyāka mūccuviṭa muṭintatu. arccuṉaṉ ciṉam taṇintu taṉ iṭattil amarntu viṭṭāṉ. itai aṭuttut tarumaṉ kūṟiya coṟkaḷ tām yāvaraiyum pērāccariyam koṇṭu malaittup pōkumpaṭi ceytaṉa.

“karṇā! ciṉam koṇṭu viṭṭāl ‘iṉṉa iṉṉa vārttaikaḷaip pēcalām. iṉṉa iṉṉa vārttaikaḷaip pēcak kūṭātu’ eṉṟa varampē illāmal vāyil vantavaṟṟaiyellām pēciviṭalāmā? ‘pōr ceyyat teriyāta kōḻai’ eṉṟāy eṉṉai. vīramum pōrum terinta meyyāṉa āṇmaiyāḷarkaḷukku uṉṉaip pōlat taṟpukaḻcci ceyyat teriyātu. nāṉ pōr ceyya añcukiṟavaṉillai, eṉṉōṭu pōr ceyya ellā vitattilum takuti vāynta etiriyaiyē nāṭuvēṉ. terintu koḷ. iṉṉoṉṟu uṅkaḷ cūtāṭṭattiṟku nāṉ cammatikkiṟēṉ. varaccol cakuṉiyai! āṭip pārkkiṟōm. muṭivukaḷ, vitiyiṭṭa vaḻi ēṟpaṭaṭṭum. nāṉ tayār. uṅkaḷ poṟumaiyaiyum, mikak kuṟaivāṉa aṟivaiyum iṉi itaṟku mēlum nāṉ cōtippataṟku virumpavillai” -eṉṟu tarumaṉ muṭittāṉ.





6. māyac cūtiṉilē!

‘cūtāṭuvataṟkuc cammatam’ eṉṟu tarumaṉ kūṟiya vārttai anta avaiyilirunta periyōrkaḷukkellām atircciyaik koṭuttatu. vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliya mutiyōrkaḷum piṟarum ‘iṟuti varai tarumaṉ cūtāṭṭattiṟku cammatikka māṭṭāṉ’ eṉṟē eṇṇiyiruntaṉar. avaṉ tiṭīreṉṟu ataṟkuc cammatittatu kaṇṭu avarkaḷ āccariyamaṭaintaṉar. turiyōtaṉaṉ tarumaṉiṭam cūtāṭṭattukkuriya nipantaṉaikaḷaik kūṟalāṉāṉ. “intac cūtāṭṭattil uṉ paṅkukkāka vaittu āṭa vēṇṭiya pantayap poruḷkaḷai nīyē vaittu āṭa vēṇṭum. cakuṉiyiṉ paṅkukkuriya pantayap poruḷkaḷai nāṉ koṭuppēṉ.”

“cari, cammatam” -tarumaṉ itaṟku iṇaṅkiṉāṉ.

‘vitikku muḻu veṟṟi. tarumaṉukkup paṭutōlvi. tarumaṉum cakuṉiyum cūtāṭum kaḷattil etiretirē ācaṉaṅkaḷil amarntaṉar, māyac cūtu toṭaṅkiyatu. kāykaḷ uruṇṭaṉ. aḻakilum oḷiyilum, vilai matippilum taṉakku iṇaiyillāta muttumālai oṉṟait tarumaṉ pantayamāka vaittāṉ. ataṟku iṇaiyāṉa maṟṟōr mālai cakuṉiyiṉ cārpil turiyōtaṉaṉāl vaikkappaṭṭatu. cakuṉikkuc cūtāṭṭattiluḷḷa ellāt tantiraṅkaḷum naṉṟākat teriyum. ‘eṉṉa māyam ceytu avaṉ eppaṭik kāyai uruṭṭukiṟāṉ?’ eṉṟē viḷaṅkavillai. veṟṟi avaṉ pakkamē cērkiṟatu. mutal āṭṭattilēyē tarumaṉukku tōlvi! muttu mālai tarumaṉiṭamiruntu cakuṉiyiṉ kaikaḷukku māṟiyatu. iraṇṭāvatu pantayamākak kaṇṇapirāṉāl taṉakku aṉpaḷippāka aḷikkappaṭṭa tēr oṉṟai vaittu āṭiṉāṉ tarumaṉ. cūtāṭṭak kāykaḷaic cakuṉi mantiram kūṟi vaciyappaṭuttiviṭṭāṉō eṉṟu kūṟumpaṭi iraṇṭām pantayattilum veṟṟi. cakuṉiyiṉ pakkamē viḷaintatu. kaḷḷaik kuṭikkak kuṭikka atukāraṇamāka eḻukiṉṟa veṟiyaip pōṉṟatu cūtāṭṭattil oruvarukku uṇṭākum ācai ‘iḻanta poruḷkaḷai mīṭka vēṇṭum’ eṉṟa ācaiyiṉāl mīṇṭum mīṇṭum iḻantu koṇṭē pōvatu cūtāṭṭattil tōṟṟavarkaḷiṉ iyalpu. inta nilaiyil tarumaṉuṭaiya maṉa iyalvum itē vitikku uṭpaṭṭuttāṉ iruntatu. tarumaṉ taṉṉuṭaiya nālvakaip paṭaikaḷil, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai mutaliyavaṟṟai vaittut tōṟṟāṉ. araṇmaṉai upayōkattiliruntu āyirakkaṇakkāṉa tērkaḷai vaittu iḻantāṉ. nāṭukaḷ, aracu, aracāḷkiṉṟa urimai, aḻakilum kalaikaḷilum ciṟanta urimai makaḷir ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟāka vaittup paṟi koṭuttāṉ. cakuṉi cirittuk koṇṭē āṭiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ karṇaṉ, tuccātaṉaṉ mutaliyavarkaḷum cirittuk koṇṭē pārttārkaḷ. tarumaṉukkum avaṉ cakōtararkaḷukkum mukattil īyāṭavillai. tāṉum tam tampiyarkaḷum, tireḷapatiyumtāṉ ippōtu tarumaṉiṉ uṭaimaikaḷ, aṭuttu eṉṉa ceyvatu? etaip pantayamāka vaittu āṭuvatu? eṉṟu teriyāmal kalaṅkiya maṉattōṭu uṭkārntu koṇṭirunta tarumaṉaic cakuṉi valuvil tāṉākavē vampukku iḻuttāṉ.

“ēṉ tayaṅkukiṟāy tarumā? uṉṉaiyē ōr āṭṭattukkup pantayamāka vaittu āṭēṉ! nīyum tōṟṟuviṭṭāl uṉ tampiyar nālvaraiyum ataṟku aṭutta āṭṭattiṟ pantayamāka vaikkalāmē!” -ippaṭik kūṟiya cakuṉiyaic cuṭṭu erittuc cāmpalākki viṭuvatu pōlap pārttaṉar, vīmaṉum arccuṉaṉum. āṉāl viḷaiyāṭṭu veṟiyil mūḻkik kiṭanta tarumaṉukkuc cintaṉai ceyya maṉam iruntāl tāṉē? cakuṉiyiṉ kūṟṟaiyē yōcaṉaiyāka ēṟṟuk koṇṭu aṭutta āṭṭattai uṭaṉē ārampittāṉ avaṉ.

“cakuṉi! inta āṭṭattiṟku eṉṉaiyē pantayamāka vaikkiṟēṉ. viḷaiyāṭu pārkkalām...”

cakuṉi taṉ col uṭaṉē palittatai eṇṇit taṉakkuḷ cirittuk koṇṭē kāykaḷai uruṭṭiṉāṉ. kāykaḷ avaṉai ēmāṟṟavillai. avaṉ coṟpaṭiyē uruṇṭaṉ! tarumaṉ taṉṉaiyē tōṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ. tāṉē taṉ talaiyil neruppai aḷḷi vaittuk koṇṭa mātiri taṉṉait tōṟṟa ēmāṟṟac cāyai neñcil aḻivataṟku muṉpē, “eṉ tampimār nālvaraiyum pantayamāka vaikkiṟēṉ. inta āṭṭattiṟkuk kāykaḷai uruṭṭuka” eṉṟu kūcāmal kūṟiṉāṉ tarumaṉ. avaṉukkuc cūtāṭṭa veṟi piṟantuviṭṭatu. vitiyiṉ kaik karuvikaḷ tāmē antac cūtāṭṭak kāykaḷ? avai vaḻakkam pōlavē colli vaittāṟ pōlac cakuṉikkuc cātakamāka uruṇṭaṉa. tarumaṉukku atē nilaiyil appaṭiyē cuvācam niṉṟuviṭum pōla ākiviṭṭatu. tikpiramai piṭittup pōyc cilaiyāka uṭkārntu viṭṭāṉ.

“eṉṉa tarumā! ellāvaṟṟaiyum tōṟṟākiviṭṭatu. iṉimēl tōṟpataṟku oru poruḷum illai pōlirukkiṟatu?” -venta puṇṇil puṇṇukku maruntiṭa vēṇṭiya maruttuvaṉē vēlai nuḻaittāṟ pōlac cakuṉi kūṟiṉāṉ. itaṟkuḷ turiyōtaṉaṉum karṇaṉum cakuṉiyait taṅkaḷ arukil aḻaittu avaṉ kātōṭu kātāka ētō kūṟiṉārkaḷ. cakuṉi avarkaḷukkut talaiyacaittu viṭṭuc cirittuk koṇṭē mīṇṭum tarumaṉukku etiril vantu uṭkārntāṉ. tarumaṉ cakuṉiyirunta pakkamākat tirumpavē illai . tuyaram, ēmāṟṟam, ēkkam, kaḻivirakkam ākiya ellāt tuṉpa uṇarccikaḷum avaṉuṭaiya mukapāvamākat tiraṇṭiruntaṉa. eṅkō cūṉiyattai nōkki ilakkaṟṟup pōy ilayippiṉṟi nilaittuk kiṭantatu avaṉ pārvai.

“nāṉ colkiṟēṉeṉṟu kōpittuk koḷḷak kūṭātu tarumā! uṇmaiyil uṉṉuṭaiya naṉmaikkākat tāṉ nāṉ itai uṉakkuc colkiṟēṉ”... taṉ kuralil tarumaṉukkup parivōṭu yōcaṉai kūṟukiṟa akkaṟai iruppatu pōlap pācāṅku ceytāṉ cakuṉi. tarumaṉ mellat tirumpic cakuṉiyiṉ mukattaip pārttāṉ.

“nī ituvarai eṉṉiṭam tōṟṟup pōy iḻanta ellāp poruḷkaḷaiyum tiruppip peṟa vēṇṭumāṉāl eṉṉuṭaiya inta yōcaṉaiyai nī puṟakkaṇikkāmal ēṟṟuk koṇṭu tāṉ āka vēṇṭum.”

“eṉṉa yōcaṉai atu?. ataittāṉ collēṉ” -tarumaṉ āvalōṭu kēṭṭāṉ.

“oṉṟum periya yōcaṉai illai. cātāraṇamāṉatu tāṉ!... uṅkaḷ maṉaivi tireḷapatiyaip pantayamāka vaittu iṉṉum orē ōr āṭṭam āṭiṉāl, ovvoṉṟāka iḻanta poruḷkaḷai mīṇṭum peṟṟu viṭa muṭiyum...”

avaiyilirunta attaṉai pērukkum talaiyil āyiramāyiram malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷ taviṭupoṭiyākip pāṟaikaḷ viḻuntu amukkuvatu pōliruntatu. cevikaḷilē neruppuk kaṅkukaḷ nuḻaintāṟ pōla intac coṟkaḷ pukuntaṉa. vīmaṉ mutaliya nālvarukkum cakuṉiyai aṟaintu koṉṟuviṭalām. pōlak kaikaḷ tuṟutuṟuttaṉa. “inta ulakattil tarumattai aḻikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē kali puruṣaṉ cakuṉi, turiyōtaṉaṉ mutaliyavarkaḷiṉ uruvattil piṟantirukkiṟāṉ” -eṉṟu periyavarkaḷ varuttattōṭu taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ. viṣayam ivvaḷavu tūrattiṟku muṟṟiya piṟakum kūṭa avaiyil ellōriṉum mutiyavaṉāka irunta tirutarāṭṭiraṉ aṉutāpattaiyum veḷippaṭuttāmal vāyaiyum tiṟavāmal uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.

itai mutaliliruntē kavaṉittuk koṇṭirunta vituraṉukku aṭakka muṭiyāta ciṉam uṇṭākiviṭṭatu. avaṉ tirutarāṭṭiraṉai nōkkik kumuṟiyeḻuntāṉ. avaṉ viḻikaḷ civantiruntaṉa. utaṭukaḷ tuṭituṭittaṉa, “aṇṇā! uṉakkuk kaṇkaḷ maṭṭum illaiyā? allatu cevikaḷum kūṭa illaiyā? inta anītiyai, akkiramattaic cevikaḷil kēḷvippaṭṭa piṉpu kūṭa nī piṭittu vaitta maṇ pommai pōla ippaṭi vāyaiyē tiṟakkāmal uṭkārntirukkalāmā? turiyōtaṉātiyarkaḷaip pōlavē pāṇṭavarkaḷum uṉakku makkaḷ muṟai uṭaiyavarkaḷ tāmē? uṉ conta makkaḷ pāṇṭavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil kuṟukkiṭṭu avarkaḷukku ivvaḷavu tīmaikaḷaic ceyvatai nī kaṇṭikka vēṇṭāmā? immātiri vañcakac ceyalkaḷ ellām kurukulattiṉ mēṉmaikkup poruntumā? iru cārārkkum tantai muṟai koṇṭu mutaṉmai pūṇṭirukkum nīyum ivarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷukkellām uṭantaiyā? puṟak kaṇkaḷaip pōlavē akak kaṇkaḷum kuruṭāki viṭṭaṉavā uṉakku? ‘tireḷapatiyaip pantayamāka vai’ -eṉṟu kūcāmal vāy tiṟantu colkiṟāṉ intac cakuṉi. atai āmōtippatu pōla nīyum mauṉam cātikkiṟāy. vēṇṭām intap paḻi. uṭaṉē inta cūtāṭṭattait taṭai ceytu pāṇṭavar poruḷkaḷai ellām avarkaḷukku vāṅkik koṭu. illaiyēl kurukulattiṉ māṉam, perumai, pukaḻ ellām iṉṟē cettup pōyviṭṭaṉa eṉṟu eṇṇik koḷ!” taṉ āttiram muḻuvataiyum pēccil koṭṭi viṭṭāṉ vituraṉ.

āṉāl maṉattaik kallākac ceytu koṇṭirunta tirutarāṭṭiraṉ vituraṉuṭaiya pēccai ilaṭciyam ceyyāmalē iruntu viṭṭāṉ. kaṇkaḷai iḻanta avaṉ ippōtu pēcuvataṟku iyalāmal vāyaiyum iḻantu ūmai ākiviṭṭāṉō? -eṉṟu kaṇṭōr eṇṇumāṟu tōṉṟiyatu avaṉuṭaiya kurūramāṉa anta meḷaṉam. iṉiyum ivaṉai vēṇṭik koḷvatil payaṉillai. ellām ūḻviṉaippaṭiyē naṭakkaṭṭum! vitiyait taṭukka nām yār? -eṇṟeṇṇi maṉam amaintāṉ vituraṉ.

cakuṉi kūṟiya ācai vārttaiyil mayaṅkip pōṉa tarumaṉ, ‘tireḷapatiyaiyum oru pantayamāka vaittut tāṉ pārppōmē’ -eṉṟu eṇṇat toṭaṅki viṭṭāṉ. ‘iḻanta poruḷkaḷai ellām mīṇṭum peṟalām’ -eṉṟa nampikkaiyāl intat tur eṇṇam vināṭikku vināṭi peritāki vaḷarntu koṇṭiruntatu. tarumaṉuṭaiya aṟappaṇpu, cattiyam, oḻukkam ellām anta vināṭi avaṉai viṭṭu ilaṭcōpa ilaṭcam kāta tūram vilaki ōṭip pōyviṭṭaṉa. cūtuveṟi avaṉ piṭariyaip piṭittu untit taḷḷiyatu.

“cari tireḷapatiyē pantayam. iṟutiyāṭṭam itu tāṉ! viḷaiyāṭu” -tarumaṉuṭaiya vāyiliruntu coṟkaḷ veḷivantu muṭiyavillai. cakuṉi maṉam niṟainta makiḻcciyuṭaṉ iṟuti āṭṭattiṟkākak kāykaḷai ūruṭṭiviṭṭāṉ. pollāk kāykaḷum uruṇṭaṉa. maṉitarkaḷil nallavarkaḷ uṇṭu. tīyavarkaḷ uṇṭu! nallavaikaḷ uṇṭu, tīyavaikaḷ uṇṭu. nērmai nītikaḷ uṇṭu! vañcakam vampukaḷ uṇṭu, kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. kaṇṭu irukkiṟōm. kēvalam marattiṉāl ceyta cūtāṭṭak kāykaḷilumā appaṭi uṇṭu? vañcakattaik kuṇamākak koṇṭē cakuṉiyiṉ maṉattaip pōlavē antak kāykaḷait taccaṉ ceytiruntāṉō eṉṉavō? kāykaḷ inta iṟuti muṟaiyilum tarumaṉaik kaiviṭṭu viṭṭaṉa. tarumaṉ tireḷapatiyaiyum tōṟṟuviṭṭāṉ. tōṟkak kūṭāta poruḷait tōṟṟuviṭṭāṉ. vitikkum keḷaravarkaḷukkum veṟṟi. cattiyattukkum pāṇṭavarkaḷukkum oru cōtaṉai.

‘tireḷapatiyaiyum tōṟṟuviṭṭōm’ eṉṟeṇṇum pōtu oru cila kaṇaṅkaḷ avaṉ uḷḷam taḷarntatu. oṭuṅkiyatu, vimmiyatu, uṇarvukaḷ kuḻampiṉa. avaṉ kalaṅkiṉāṉ. mika viraivilēyē avaṉuṭaiya iyaṟkaik kuṇamākiya, cānta kuṇam, kai koṭuttu utaviyatu. tarumaṉ kalakkamiṉṟi iruntāṉ.





7. tīyaṉa ceykiṉṟāṉ

cūtāṭṭattiṉāl tarumaṉukku viḷaintirunta aṭukkaṭukkāṉa tōlvikaḷaik kaṇṭu kūṭṭattiliruntavarkaḷ kalaṅkiṉārkaḷ. tōṟkaṭikka muṭiyāta poruḷkaḷait tāṅkaḷē tōṟṟuviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci avarkaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ palavāṟu iraṅkip pēcik koṇṭārkaḷ! “eṉṉa iruntālum paṇpiṟ ciṟantavaṉākiya tarumaṉ ittakaiya cūḻcci niṟainta cūtāṭṭattiṟku iṇaṅkiyirukkak kūṭātu!”

“iṇaṅkiṉāl tāṉ eṉṉa? ippaṭiyā tōlvimēl tōlviyāka ēṟpaṭṭu nalla maṉitaṉai maṉaṅkalaṅkac ceyya vēṇṭum? vitikkuk kaṇṇillaiyā? aṟak kaṭavuḷukku ēṉ intap pārāmukam?”

“ellām inta māmaṉuṭaiya vañcakac ceyalkaḷ. turiyōtaṉaṉum avaṉuṭaiya tantaiyum pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷukku uṟaviṉarkaḷāyiṟṟē! eṉṟeṇṇiyāvatu inta cūtāṭṭattait tavirttirukkalām. tarumaṉ poṟumai cālitāṉ. avaṉāl intat tōlvikaḷai ellām poṟuttuk koṇṭu iruntu viṭa muṭiyum. āṉāl vīmaṉ kōpam mikkavaṉ. aruccuṉaṉukkō ciṉattāl kaṇkaḷ iraṇṭum ippōtē civantu viṭṭaṉa. itaṉ viḷaivu eṉṉa ākumō?”

“taṉ putalvarkaḷ pāṇṭavarkaḷukkuc ceyyum tīmaikaḷaik kaṇṭum pēcāmal irukkiṟāṉ intat tirutarāṭṭiraṉ. neruppaik kaikaḷāl ōṅki aṟaintāl kaikaḷ tām cuṭum. pāṇṭavarkaḷ neruppaip pōlat tūyavarkaḷ. anta neruppōṭu mōtukiṟārkaḷ kuṟṟam niṟainta intak keḷaravarkaḷ. ivarkaḷ aḻiyap pōvatu niccayam“ mēṟkaṇṭavāṟu palavitamāṉa pēccukkaḷ antap periya avaiyilirunta makkaḷiṭaiyē nilaviṉa.

turiyōtaṉaṉ iṟumāppōṭu cirittuk koṇṭiruntāṉ. tarumatēvatai eṅkē irukkiṟatu eṉṟu appōtu tēṭip pārttiruntāl atu māṉacīkamāka aḻutu koṇṭiruntataik kaṇṭirukkalām. “tarumaṉ yāvaṟṟaiyum eṅkaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāṉ. itu avaṉuṭaiya pōtātakālattaittāṉ kāṭṭukiṟatu. antat tēvaṭiyāḷ tireḷapati aṉṟu intirapiratta nakarattil eṉṉaik kaṇṭu ēḷaṉac cirippuc cirittāḷ. maṉaṅkumuṟip peritum varuntiṉēṉ. iṉṟu, itō iṉṉum ciṟitu nērattil antat tēvaṭiyāḷaik kaṇṭu nāṉ ēḷaṉac cirippu cirikkap pōkiṟēṉ. tarumaṉum avaṉuṭaiya tampiyarkaḷum kaṭṭukkaṭaṅkāta karvam piṭittut tirintārkaḷ. ippōtu avarkaḷuṭaiya karvam oṭuṅkum nēram vantu viṭṭatu.” avaiyiluḷḷōr yāvarum kēṭkumpaṭiyāka ippaṭi ikaḻntu kūṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. vayatu mutirnta cāṉṟōrākiya vīṭṭumarai iccoṟkaḷ peritum puṇpaṭuttiṉa.

“turiyōtaṉā! uṅkaḷukkuḷ pakaimai, kurōtam mutaliya vēṟupāṭukaḷ iruntālum nīṅkaḷ cakōtararkaḷ. palar kūṭiyirukkum avaiyil uṭaṉ piṟappeṉṟa muṟaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal nākarika varampaiyum mīṟi ippaṭi ikaḻntu pēcuvatu nallatu alla.” appōtirunta pakaimai veṟiyil vīṭṭumariṉ inta aṟivuraiyai avaṉ poruṭpaṭuttavē illai. vituraṉai aḻaittu, ‘'intac cūtāṭṭattil pāṇṭavarkaḷ nammiṭam tōṟṟa poruḷkaḷai ellām avarkaḷiṭamiruntu kaippaṟṟum vēlaiyai nī cey atōṭu nām veṟṟi peṟṟirukkum inta nalla nāḷaic ciṟappākak koṇṭāṭumpaṭi ūrārukku aṟivikkac cey” eṉṟāṉ.

ēṟkaṉavē maṉaṅkalaṅkit tuyarattil āḻntirunta vituraṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭum kēṭkātavaṉaip pōla vīṟṟiruntāṉ. vituraṉuṭaiya amaitiyaik kaṇṭa turiyōtaṉaṉ avaṉai iṉṉum periya tuṉpattil āḻtta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō, “nallatu! nī inta vēlaikaḷaiyellām ceyyāviṭṭālum paravāyillai. tireḷapati iṉimēl namakkuc contamāṉavaḷ. antappurattiṟkup pōy avaḷai iṅkē kūṭṭik koṇṭu vā. vara maṟuttāl palavantamākavāvatu aḻaittu vara vēṇṭum” eṉṟu putiya kaṭṭaḷai oṉṟaip piṟappittāṉ. vituraṉukku āttiram vantu viṭṭatu. taṉ amaitiyait tāṉē mīṟik koṇṭu pēciṉāṉ avaṉ.

“nī ettakaiya tīya coṟkaḷai vēṇṭumāṉālum pēcu! nāṉ poṟuttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl tireḷapatiyai ikaḻntu pēcātē. antap pēccu eṉ āttirattaik kiḷarac ceykiṟatu. uṅkaḷukkellām aḻivukkālam neruṅki viṭṭatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṉāltāṉ ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ. muṟpiṟaviyil irāṭcatarkaḷāka iruntavarkaḷ ippōtu maṉita uruvil piṟantirukkiṉṟīrkaḷ. ippōtu arakkattaṉamāṉa ceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅki uṅkaḷai nīṅkaḷē aḻittuk koḷḷap pōkiṟīrkaḷ. eṉṉāl uṅkaḷukkuk kūṟa muṭintatu itutāṉ. itai nīṅkaḷ kaṭaip piṭittāl nallapaṭiyāka vāḻalām. uṅkaḷ pōkkiṉpaṭi ceṉṟālō aḻivutāṉ” -kūṟi viṭṭut taṉatu irukkaiyil amarntuk koṇṭāṉ vituraṉ.

“uṉakku eppōtum eṅkaḷait tūṟṟuvatē vaḻakkam. eṅkaḷiṭam cōṟu uṇṭu cukam aṉupavittu viṭṭu pāṇṭavarkaḷ pakkam parintu pēcum naṉṟi keṭṭa ceyalaittāṉ nī ceyvāy! uṉ pēccai ippōtu iṅkē eṅkaḷil yārum kēṭkat tayārāyillai.” turiyōtaṉṉuṭaiya itaḻkaḷil ēḷaṉac cirippu neḷintatu. avaṉ pirātikāmi eṉṟa peyaruṭaiya tērp pākaṉai aḻaittāṉ. vituraṉukku iṭṭa atē kaṭṭaḷai avaṉukkuk koṭukkappaṭṭatu.

“pirātikāmī! ivar niṟaivēṟṟa maṟutta kaṭṭaḷaiyai nī niṟaivēṟṟa vēṇṭum. pō! tireḷapatiyai iṅkē aḻaittuk koṇṭu vā!” pirātikāmi aracavai ūḻiyaṉ. nallatō, keṭṭatō, aracaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟukka avaṉukku eṉṉa atikāram? avaṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅkit tireḷapatiyai aḻaittu varuvataṟkāka antappuram nōkkic ceṉṟāṉ. cintaṉaiyāṟṟal mikunta attērppākaṉ pōkum pōtē intat tollaiyiliruntu tappittuk koḷvataṟku oruvaḻi kaṇṭupiṭittāṉ. antat tantiramāṉa vaḻi tōṉṟiyatum mēlē pōkāmal appaṭiyē avaikkut tirumpi viṭṭāṉ.

“aracē! nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi ceṉṟu tireḷapatiyai aḻaittēṉ. avaḷ eṉ aḻaippai ēṟṟuk koḷḷāmal, eṉ kaṇavar tammai tōṟpataṟku muṉpē eṉṉai vaittut tōṟṟārā? allatu taṉṉai tōṟṟa piṉpu eṉṉait tōṟṟārā? terintu vā; piṉpu varukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ” eṉpatāka oru poyyaik kaṟpittut turiyōtaṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

ārāyntu pārkkum tiṟaṉ kuṉṟiyavaṉāṉa turiyōtaṉaṉ itai uṇmai eṉṟē nampiviṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ taṉ tampī tuccātaṉaṉai aḻaittu “tampi! intat tērppākaṉ payanta cupāvamuḷḷavaṉākat tōṉṟukiṟāṉ. ākaiyiṉāltāṉ avaḷ ivaṉai etirttuk kēḷvi kēṭkiṟāḷ. iṉimēl ivaṉ pōka vēṇṭām. nīyē pō. tuṇivāka avaḷai iṅkē aḻaittu vā. nampikkaiyōṭu uṉṉai aṉuppukiṉṟēṉ. atu kulaintu pōy eṉakkuc ciṉam uṇṭākātapaṭi veṟṟiyōṭu tirumpivā” eṉṟāṉ. tīya ceyalkaḷaic ceyyum poṟupput taṉakkuk kiṭaikkiṟatu eṉṟāl atai viṭa makiḻcci tarakkūṭiyatu vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu tuccātaṉaṉukku avaṉ tamaiyaṉai vaṇaṅkiviṭṭuc ceṉṟāṉ.

avaṉ tireḷapati irunta antappurattai aṭaintatum avaḷukku muṉkūcāmaṟ ceṉṟu tīya coṟkaḷaik kūṟalāṉāṉ, “uṉṉuṭaiya kaṇavaṉ tarumaṉ taṉ uṭaimaikaḷai ellām iḻantu viṭṭāṉ. iṟutiyil taṉ uṭaṉ piṟanta tampiyarkaḷaiyum uṉṉaiyum kūṭac cūtāṭṭattil pantayamāka vaittut tōṟṟuviṭṭāṉ. ippōtu muṟaippaṭi eṅkaḷukku uriyavaḷāki viṭṭāy nī. uṉṉai aracavaikku aḻaittu varac colli eṉṉai iṅkaṉuppiyirukkiṟāṉ maṉṉaṉum eṉ aṇṇaṉum ākiya turiyōtaṉaṉ. maṟukkāmal vantuviṭu.” tireḷapati itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal niṉṟa iṭattilēyē kuṉinta talai nimirāmal niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“aṉṟu irācacūya vēḷviyiṉ pōtu intirappiratta nakarukku vantirunta eṅkaḷ maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉaip pārttu ēḷaṉac cirippuc cirittāyē; atu niṉaivirukkiṟatā? aṉṟu cirittu ikaḻnta uṉ vāyai iṉṟu aḻutu kataṟumpaṭiyākac ceykiṉṟōm pār.” tireḷapati itaiyum poṟumaiyōṭu kēṭṭuk koṇṭāḷ.

“ēṉ iṉṉum niṉṟukoṇṭē irukkiṟāy? puṟappaṭu tāmatam kūṭātu, eṉ tamaiyaṉ kāttuk koṇṭiruppāṉ” kūṟikkoṇṭē caṭṭeṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟi iḻuttāṉ tuccātaṉaṉ. tireḷapati tīyai mitittu viṭṭavaḷ pōlat tiṭukkiṭṭu avaṉ piṭiyiliruntu timiṟiṉāḷ. intac camayattil keḷaravarkaḷiṉ tāyākiya kāntāri aṅku vantāḷ. tuccātaṉaṉ piṭiyiliruntu utaṟik koṇṭu ōṭiya tireḷapati kāntāriyiṉ arukē vantu niṉṟu koṇṭāḷ. kāntāri taṉakku apayamaḷittuk kāppāṟṟuvāḷ eṉṟu eṇṇiyiruntāḷ tiraupati.

āṉāl kāntāriyō ataṟku nērmāṟāṉa eṇṇattōṭu iruntāḷ. tireḷapatikku apayamaḷittuk kāppāṟṟa maṟuttatōṭallāmal avaḷait tuccātaṉaṉōṭu cellumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ avaḷ. kāntāriyiṉ koṭiya maṉōpāvattaik kaṇṭu tireḷapati tikaittāḷ, mīṇṭum avaḷai iṟaiñciṉāḷ.

“uṉṉaik kūppiṭukiṟavarkaḷ uṉakku virōtikaḷ allavē? uṉ maittuṉaṉ tāṉē urimaiyōṭu aḻaikkiṟāṉ. pōṉāltāṉ eṉṉa?” eṉṟu kūṟiṉāḷ kalmaṉam paṭaitta kāntāri. tāyum taṉ pakkam parintu ātaravākap pēcukiṟār eṉpatai aṟintu koṇṭatum tuccātaṉaṉuṭaiya tuṇivu iraṇṭu mūṉṟu maṭaṅku peruki vaḷarntu viṭṭatu. avaṉ mīṇṭum pāñcāliyait toṭṭu iḻuttāṉ. immuṟai avaṉuṭaiya muraṭṭuk karaṅkaḷ avaḷatu meṉmaiyāṉa aḷakapārattaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭiruntaṉa. kūṉikkuṟuki nāṇattāl ōṭuṅki niṉṟa avaḷ karuṅkuḻal aviḻntu maṇṇil puraṇṭu koṇṭiruntatu. mayirkālkaḷ iciveṭuttu valikkum paṭiyāka avaḷaik kūntal vaḻiyē piṭittu iḻuttāṉ tuccātaṉaṉ. ivvaḷavaiyum pārttuk koṇṭē pēcāmaliruntāḷ kāntāri. ōr iḷam peṇ taṉṉiṭamuḷḷa mikak kuṟainta vaṉmaiyaik koṇṭu muraṭṭu āṇ makaṉōṭu evvaḷavu nērantāṉ pōrāṭa muṭiyum? utavukiṉṟa nilaiyil oru peṇ pakkattil iruntāḷ eṉpateṉṉavō uṇmai. āṉāl avaḷum utava virumpāta irākṣasa maṉattai ēṟpaṭuttik koṇṭavaḷāka iruntāl eṉṉa ceyvatu?

tuccātaṉaṉ kūntalaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu ceṉṟāṉ. tireḷapati taṉṉait tappittuk koḷḷum vaḻiyaṟiyāmal avaṉ iḻuppukku uṭpaṭṭuc ceṉṟāḷ. ‘tāṉ pōkiṟa iṭattil taṉ kaṇavaṉmārkaḷum iruppārkaḷ’ eṉṟa nampikkai oṉṟutāṉ avaḷukku āṟutal aḷittatu. vītiyōṭu vītiyāka avaḷai avaṉ iḻuttuk koṇṭu ceṉṟapōtu kaṇṭavarkaḷ maṉam iraṅkiṉar. iḷakiya uḷḷam koṇṭavarkaḷ inta anītiyaik kaṇṭu poṟukka muṭiyāmal maṉam urukik kaṇṇīr cintiṉar. cilar “kāntāri orutti iruntum taṉ makaṉāl taṉṉaip pōṉṟa oru peṇṇukku inta anīti naṭakkumpaṭi viṭṭuviṭṭāḷē” eṉṟu kuṟai kūṟiṉar.

“aiyō! iteṉṉa akkiramam? inta nāṭṭil ellōrum peṇkaḷōṭu kūṭap piṟantavarkaḷ tāmē? peṇṇukku inta vañcaṉai naṭappataip pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷē? kālam evvaḷavu keṭṭu viṭṭatu? iṉimēl ivvūril kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ kūṭak kaṇṇiyamāṉa muṟaiyil vāḻkkai naṭatta muṭiyātu pōlirukkiṟatē!” peṇkaḷ oruvarukkoruvar ivvāṟu maṉam kotittup pēcik koṇṭaṉar.

“vīmaṉum arccuṉaṉum inta vañcakac ceyalukkuc cariyāṉapaṭi paḻivāṅkāmal viṭamāṭṭārkaḷ” eṉṟeṇṇit tiruptiyuṟṟaṉar cilar. iṉṉum cilar ‘itellām tarumaṉāl vanta viṉai allavā?’ eṉṟu avaṉaik kuṟai kūṟiṉārkaḷ. cilarukku appaṭiyē kuṟukkē pāyntu tuccātaṉaṉaik kaḻuttai nerittuk koṉṟu viṭalām pōlat tōṉṟiyatu. taṇṭaṉaikku añcip pēcāmal iruntārkaḷ. aniyāyamāṉa inta nikaḻcci ūr muḻuvatum piraḷaya neruppup pōla vēkamāka paraviviṭṭatu.





8. avaiyil nikaḻntavai

īramillāta vaṉmaṉam paṭaitta turiyōtaṉaṉiṉ aṉavakkuḷḷē kūntalaip paṟṟi iḻuttatu. atē nilaiyil tireḷapatiyaik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ tuccātaṉaṉ. pūṉaiyiṉ kaiyila kappaṭṭa uyiruḷḷa pacuṅkiḷi pōla aḻutu pulampit tuṭittavaḷāy uḷḷē vantāḷ tireḷapati. avaḷai anta nilaiyil kāṇac cakiyātu talaikuṉintu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭaṉar avaiyilirunta aracarkaḷ. ettakaiya arakka maṉam paṭaittavarkaḷaiyum iḷakac ceytu viṭumiyalpu vāynta intak kāṭciyiṉaik kaṇṭu karṇaṉ, tuccātaṉaṉ, cakuṉi, ariyaṇaiyil vīṟṟirunta turiyōtaṉaṉ, ākiyavarkaḷ maṭṭum maṉamiraṅkāmal iruntaṉar. orupāvamumaṟiyāta peṇ oruttikku iḻaikkappaṭṭa inta anīti ulakattilēyē oru periya kuḻappamāki viṭṭatu. tikkut tikantaṅkaḷellām taṭumāṟi nilai kulaintu taviṭupoṭiyāvaṉa pōl tōṉṟiyatu. viṇmīṉkaḷum vāṉaveḷiyum irattak kuḻampilē tōytteṭuttāṟ pōlac cenniṟamaṭaintaṉa. kaṭaltaṉ ellaiyaik kaṭantu ‘akkiramaṅkaḷ malintu pōṉa inta ulakattai viḻuṅki viṭap pōkiṟēṉ’ eṉṟu kumuṟik kontaḷittum poṅki eḻuvatu pōlat tōṉṟiyatu. aṇṭa carācaraṅkaḷum taṭṭukkeṭṭuk kottuk kottākap pitirntu viḻuvatu pōla oru mayakkam niṟainta kuḻappam eṅkum ilayittup pōyiruntatu.

viḻikaḷil aṉaṟkatir vīca anta avaiyil tireḷapati niṟuttappaṭṭirunta alaṅkōla nilaiyaip pārttāṉ vīmaṉ. āttirattāl tuṭitta avaṉ kaikaḷ katāyutattai iṟukkip piṭittaṉa. arccuṉaṉuṭaiya karaṅkaḷō villai eṭukkat tuṟutuṟuttaṉa. appōtirunta kōpaveṟiyil avaṉ kaiyil maṭṭum nāṇēṟṟiya vil iruntirukkumāṉāl keḷaravarkaḷiṉ vamcattaip pūṇṭu aṟṟup pōkumpaṭi tuvamcam ceytiruppāṉ. uṇarccikaḷukku viraivil āṭpaṭāta nakula cakātēvarkaḷum kūṭa aḷavu kaṭanta āttiramaṭaintiruntārkaḷ. vīmaṉuṭaiya katāyutamum, vicayaṉuṭaiya villum, nakula cakātēvarkaḷiṉ āttiramum, orē oru poṟumaicāliyiṉ kaṭṭaḷaikkākat tayaṅki niṉṟaṉa. yār anta poṟumaicāli? tarumaṉ tāṉ. avaṉuṭaiya cānta kuṇamum poṟuttup pōkiṉṟa iyalpum tāṉ appōtu avarkaḷukkut taṭaiyāka niṉṟaṉa.

“āttiram vēṇṭām. poṟuttiruṅkaḷ. aṟam vīṇ pōkātu. inta mūṉṟu vākkiyaṅkaḷum matippiṟkuriya avarkaḷ tamaiyaṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭu avarkaḷiṉ cakalavitamāṉa āttira uṇarccikaḷaiyum aṭakkik kaṭṭuppaṭuttiyiruntaṉa. neruppiṉ mēl viḻuntu tuṭituṭikkum jīvaṉuḷḷa puḻuppōlat tireḷapati kataṟiyaḻutu koṇṭiruntāḷ. venta puṇṇil vēl nuḻaivatu pōl tuccātaṉaṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ.

“iṅkiruppavarkaḷ ellōrum kolaikārarkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā nī? ēṉ ippaṭi ōyāmal aḻutu tolaikkiṟāy?. inta mātiri nīlittaṉaṅkaḷ ellām parattaiyarkku uriyavaikaḷ allavā? nīyum aivarukku maṉaivitāṉē? ataṉāl uṉakkum antap parattamaik kuṇam uṇṭō eṉṉavō?” itu varai aḻutu koṇṭirunta tireḷapati taṉ aḻukaiyai niṟuttiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉmārkaḷaip pārttāḷ. avarkaḷ colliḻantu ceyaliḻantu mūṅkaiyarkaḷāyc cilai pōl vīṟṟiruntaṉar. avaḷ uḷḷattil taṉakkuttāṉākavē oru tuṇivu tōṉṟiyatu. ‘eṉakkut tēvaiyāṉatu. nīti, atai nāṉē vāytiṟantu kēṭkiṟēṉē?’ eṉṟu tairiyam aṭaintāḷ. avaiyilirunta nallavarkaḷai nōkkit taṉ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭat toṭaṅkiṉāḷ;

“nalla uḷḷam koṇṭavarkaḷē! cāṉṟōrkaḷē! nērmai neṟiyaṟinta maṉṉarkaḷē ! cūtāṭṭattil eṉ kaṇavar eṉṉait tōṟṟuviṭṭatākac colli iṅkē koṇṭu vantu niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. tōṟṟirukkalām, āṉāl tōṟpataṟkum oru muṟai vēṇṭāmā? oru nīti vēṇṭāmā? tammait tōṟkumaṉ eṉṉait tōṟṟi runtāl atu muṟaiyāṉa tōlvitāṉ. oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl tammait tōṟṟap piṉ eṉṉai avar tōṟṟiruntāl atu muṟaiyāṉa tōlviyākumā? oruvar tammaiyē tōṟṟuviṭṭa piṟaku appāl tamatu maṉaiviyai vaittu āṭit tōṟka avarukku eṉṉa urimai irukkiṟatu? nāṉ kūṟukiṉṟa inta vaḻakku avaiyiluḷḷa cāṉṟōrkaḷukkut teḷivākavē viḷaṅkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉakku niyāyam vaḻaṅkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.” tireḷapatiyiṉ urukkamāṉa, āṉāl uṟuti niṟainta inta vēṇṭukōḷ aṅkuḷḷōriṉ maṉaṅkaḷai iḷakac ceytatu.

āṉāl ceyvatu eṉṉa eṉpatu tāṉ avarkaḷukku viḷaṅkavillai. eḻutivaitta cittiraṅkaḷaip pōla avaiyilirunta yāvarum ceyvataṟiyāmal tikaittirunta inta nilaiyil ōr āccariyam nikaḻntatu! keḷarava cakōtararkaḷukkuḷ iḷam paruvattiṉṉākiya oruvaṉ avaiyil tuṇintu pēcuvataṟku eḻuntāṉ. avaṉ peyar vikarṇaṉ. tireḷapatiyiṉ vaḻakkilē niyāyamum nērmaiyum iruppatai avaṉ uṇara muṭintatu. uṇarnta uḷḷattil tuṇivu piṟantatu. tuṇivōṭu pēcat toṭaṅki viṭṭāṉ;

“avaiyiluḷḷa periyōrkaḷē! maṉṉarkaḷē! tireḷapatiyiṉ kēḷvikku maṟumoḻi kūṟāmal ūmaiyarkaḷaip pōla ēṉ meḷaṉamāka vīṟṟirukkiṉṟīrkaḷ? avaḷuṭaiya vātam niyāyamāṉatu tāṉē? eppōtu oru maṉitaṉ taṉṉait tāṉē tōṟṟu maṟṟōr maṉitaṉukku aṭimaiyāki viṭṭāṉō appōtē avaṉ yāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭāṉ eṉpatu tāṉē muṟai? ataṉ piṉpu maṉaiviyaip pantayamāka vaittuc cūtāṭuvataṟku avaṉukku eṉṉa urimai irukkiṉṟatu? appaṭiyē avaṉ āṭiyiruntālum anta āṭṭam cellupaṭiyākumā? ēṉ pēcāmalirukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku kellām inta vaḻakkut teriyāmal pōyviṭṭatā? allatu terintiruntum colluvataṟkup payantu koṇṭu pēcāmal irukkiṟīrkaḷā? uṇmaiyaik kūṟuvataṟkuk kūṭa nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭumā?’ vikarṇaṉ ivvāṟu pēcavum avaiyil mika vēkamāka oru kiḷarcci uṇṭākiyatu. avaṉuṭaiya pēcciṉ karuttaiyum tuṇivaiyum avaiyiliruntavarkaḷil perumpālōr varavēṟṟaṉar. cilar avaṉaip pōlavē eḻuntu pēcuvataṟkum tuṇintu viṭṭaṉar.

nilaimaiyai vaḷaraviṭṭu viṭṭāl taṅkaḷuṭaiya cūḻcciyē aḻiya nēriṭṭu viṭum eṉṟañciya karṇaṉ vikarṇaṉaik kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. inta ciṟuvaṉāltāṉē ivvaḷavu kiḷarccikaḷ mūṇṭuviṭṭaṉa eṉṟu āttiraṅkoṇṭiruntāṉ avaṉ.

“vikarṇā! aṟaviṟ ciṟanta periyavarkaḷ aṭaṅkiya inta avaiyil vayatilum aṟivilum iḷaiñaṉāciya uṉ pōṉṟavarkaḷ āttiram koṇṭu pēcuvatu ciṟitum poruttamākātu. niyāyattaik kūṟuvataṟku nī yār? uṉakkeṉṉa takuti irukkiṟatu. eṅkaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal nīyākavē eḻuntu vātāṭa uṉakku avvaḷavu tairiyam irukkiṉṟatā eṉṉa? tarumaṉ maṉaiviyaip pantayamāka vaittu āṭa urimaiyaṟṟavaṉ eṉṟālum avaṉ taṉṉai eṅkaḷukkut tōṟṟa pōtē taṉ maṉaiviyaiyum tōṟṟavaṉākiṟāṉ. ākavē avaḷ eṅkaḷukku uriyavaḷ tāṉ. nāṉ kūṟukiṟa inta uṇmaiyai avaiyōrkaḷ cintikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.” karṇaṉuṭaiya vārttaikaḷ iḷaiñaṉākiya vikarṇaṉai aṭakki uṭkārtti viṭṭaṉa.

camayamaṟintu karṇaṉ vikarṇaṉai aṭakkiyatu turiyōtaṉaṉukku makiḻcciyaik koṭuttatu. anta makiḻcciyiṉ viḷaivāka maṟṟoru tīya ceyalukku uṟuti koṇṭatu avaṉ maṉam. avaṉ tuccātaṉaṉai arukil aḻaittuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

“tampī! uṉakkoru uṟcākam niṟainta vēlai tarukiṟēṉ, ceyvāyā?”

“ceykiṟēṉ aṇṇā !”

“kēḷ! inta avaiyiluḷḷa yāvarum kāṇum paṭiyākap pāṇṭavarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya maṉaiviyāṉa intat tireḷapatiyaiyum avamāṉappaṭutta vēṇṭum allavā?”

“kaṭṭāyam appaṭiyē ceyya vēṇṭum aṇṇā !”

“appaṭiyāṉāl avarkaḷ āṟu pērkaḷuṭaiya āṭaikaḷaiyum kaḷaintu viṭu tampī!” turiyōtaṉaṉ uṟcākattōṭu pāṇṭavarkaḷai nōkkic coṉṉāṉ. taṉmāṉam mikka pāṇṭavarkaḷai anta ayōkkiyaṉiṉ karaṅkaḷ tīṇṭi āṭaikaḷaip paṟippatai virumpavillai, mēlāṭaikaḷaiyum piṟa āparaṇaṅkaḷaiyum aintu pērum tāmākavē kaḻaṟṟi avaṉ muṉ vīci eṟintu viṭṭārkaḷ. ciṉṉañciṟiya arai āṭaikaḷuṭaṉē kāṇak kavarcciyillāta tōṟṟattōṭu pāṇṭavar niṉṟa nilaiyaik kāṇac cakikkāmal avaiyōr talaikuṉintaṉar.

koṭiya uḷḷamum valiya eṇṇamum tavira īramum karuṇaiyum iṉṉaveṉṟaṟiyāta tuccātaṉaṉ, tireḷapati yai māṉapaṅkam ceyvataṟkāka avaḷai aṇukiṉāṉ. aṅkē kūṭiyirunta āṇmaiyāḷarkaḷ attaṉai pērukkum maṉattaik kotikka vaikkum kāriyattaic ceyya iruntāṉ avaṉ. āṉāl kotikka vēṇṭiya maṉaṅkaḷ ellām uṇarvoḻintu kiṭantaṉa. ellā āṇmakkaḷum, pāṇṭavarkaḷuṭpaṭak kallālaṭitta cilaikaḷāka iruntu viṭṭaṉar.

tireḷapatiyiṉ viḻi malarkaḷiraṇṭum āṟākak kaṇṇīr corintaṉa. aviḻntu pirintu kiṭanta kūntal mutukai maṟaittatu. oru kaiyiṉāl taṉ araiyāṭaiyai iṟukap paṟṟik koṇṭāḷ. maṟṟōr kai mārput tukilaik kāttuk koṇṭiruntatu. uṭal cōrntu tuvaṇṭatu. payam cōrvai uṇṭākkiyatu. inta aniyāyam naṭappataṟkuḷ maṇ piḷantu eṉṉai viḻuṅki viṭak kūṭātā? eṉṟeṇṇit tuṉpam tuṭaikkum iṉpap poruḷākiya kaṇṇapirāṉiṭam taṉ maṉattaic celuttiṉāḷ. maṉam, ‘kaṇṇā! uṉ aṭaikkalam. nī kāppāṟṟiṉāl māṉam piḻaikkum, kaiviṭṭāl māṉam aḻintu viṭum. karuṇai vaḷḷalai kāppāṟṟu’ eṉṟa tiyāṉattilēyē mūḻkiyiruntatu. vāyō avaṉ tirunāmamākiya ‘kōvintā!’ ‘kōvintā!’ eṉpataiyaṉṟi vēṟoṉṟum kūṟiyaṟiyātu. taṉṉaittāṉē kāttuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa akaṅkāram avaḷai viṭṭu akaṉṟatu. ‘uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟum iṟaivaṉukkuc contam. avaṉ virumpiṉāl kākkaṭṭum, virumpāviṭṭāl virumpiyapaṭiyē ceyyaṭṭum’ eṉṟu taṉṉaik kaṇṇapirāṉiṭam oppaṭaittāḷ.

iṟaivaṉai nōkkic ceyta inta ātma camarppaṇam varappiracāta cakti vāyntatāka iruntatu. tireḷapatiyiṉ māṉattai aṉṟu kāppāṟṟik koṭuttatu inta ātma camarppaṇam oṉṟutāṉ. tuccātaṉaṉuṭaiya muraṭṭuk karaṅkaḷ avaḷuṭaiya āṭaiyiṉ talaippaip paṟṟip paraparaveṉṟu iḻuttaṉa. āṭai cuṟṟuc cuṟṟākap peyarntu viḻuntatu, tuccātaṉaṉ pēyc cirippuc cirittāṉ. mēlum mēlum talaippaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭēyiruntāṉ. avaiyil kuṉinta talaikaḷuṭaṉ vīṟṟirunta perumakkaḷ irakkam niṟainta ciṟu ciṟu kuralkaḷai eḻuppiṉar. tiraupatiyiṉ māṉam iṉṉum ōriru kaṇaṅkaḷil pāḻ pōy viṭap pōkiṟatē eṉṟu pataṟiṉar.

āṉāl eṉṉa vintai? eṉṉa pērāccariyam? kaḷippōṭu pārttuk koṇṭirunta turiyōtaṉaṉ kaṇkaḷil payaccāyai paṭintatu. tuccātaṉaṉ kaikaḷ cōrkiṉṟaṉa. tireḷapatiyiṉ meyyil āṭai peruki vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. vētaṅkaḷālum kāṇamuṭiyāta param poruḷiṉ corūpattaip pōlat tiraupatiyiṉ tukil maṟaitta carīram kāṇāp poruḷāy niṉṟatu. tuccātaṉaṉaic cuṟṟilum tukilkaḷ malai malaiyākak kuvintuviṭṭaṉa. eṉṉa māyamō? eṉṉa mantiramō? uriya uriyat tukilkaḷ vaḷarntu koṇṭiruntaṉa. tuccātaṉaṉ malaittāṉ. avaṉ uḷḷattil pītiyum tikaippum tōṉṟiṉa. kaikaḷum uṭalum kaḷaittu ōyntu oṭuṅkiviṭṭaṉa. āṟṟāmai uṭalait taḷḷāṭac ceytatu. avai eṅkum kuvintu kiṭanta cēlaik kuviyalkaḷaic cēvakarkaḷ appuṟappaṭuttik koṇṭi runtaṉar. taḷḷāṭiyavāṟē antac cēlaik kuviyaliṉ mītu potteṉṟu viḻuntāṉ tuccātaṉaṉ. kūppiya karaṅkaḷuṭaṉ āṉantak kaṇṇīr corintavāṟu niṉṟu koṇṭiruntāḷ tireḷapati. pakti paravacattiṉāl maṉam pūrikka mukamalarcciyōṭu niṉṟu koṇṭirunta avaḷ, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu taṉṉaik kātta param poruḷukku naṉṟi celuttik koṇṭiruntāḷ.

vīṭṭumar, turōṇar mutaliya mutumakkaḷ “ākā intap peṇṇiṉuṭaiya kaṟpai iṟaivaṉē tuṇaiyākik kākkiṟāṉē. ivaḷ vaṇaṅkat takka tūymaiyuṭaiyavaḷ” eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉar. katāyutattaip paṟṟiyirunta vīmaṉiṉ karaṅkaḷ āyutattiṉ taṇṭai muṉṉilum atika āttirattōṭu iṟukkip piṭittaṉa. kukaiyiliruntu puṟappaṭukiṉṟa āṇ ciṅkam pōlat taṉ iṭattiliruntu eḻuntāṉ avaṉ. “timir piṭitta keḷaravarkaḷē! kēḷuṅkaḷ. eṅkaḷ tamaiyaṉuṭaiya cānta kuṇattukkuk kaṭṭup paṭṭuttāṉ itu varai vāḷāviruntōm. uṅkaḷukku añci nāṅkaḷ kaṭṭuṇṭu kiṭappatāka nīṅkaḷ eṇṇik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai āṇmaiyuḷḷa maṉitarkaḷākavō, vīrarkaḷākavō nāṉ eṇṇavēyillai. nīṅkaḷ pēṭikaḷ, peṇkaḷiṉ muntāṉaiyōṭu maṭṭum pōrāṭat terintavarkaḷ! eṅkē pārkkalām? uṅkaḷukkum āṇmai irukkumāṉāl ippōtu eṉ oruvaṉōṭu nūṟu pērum pōrukku vāruṅkaḷ pārkkalām.” vīmaṉuṭaiya muḻakkam avaiyaiyē kiṭukiṭukkac ceytatu.





9. pāñcāli capatam

ēmāṟṟamaṭainta turiyōtaṉaṉ muṉṉaik kāṭṭilum pala maṭaṅku ciṉamum āttiramum koṇṭiruntāṉ. vīmaṉ pēciya pēccu vēṟu avaṉai maṉaṅkuṉṟip pōkac ceytiruntatu. orē camayattil iraṭṭait tōlvikaḷai aṭaintuviṭṭatu pōl avaṉ maṉam puḻuṅkiṉāṉ. itu tireḷapatiyai eppaṭiyāvatu mīṇṭum vēṟu iṉa vakaiyil māṉapaṅkam ceytu viṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattai uṟuttiyatu.

“tuccātaṉā! inta vīmaṉuṭaiya āṇmaiyaip piṉpu pārkkalām. ippōtu tireḷapatiyait tūkki vantu inta avaiyiluḷḷa palarum kāṇumpaṭiyāka eṉ toṭaiyil amarac cey! pārkkalām, ivarkaḷ vīrattaiyum, avaḷ, kaṟpaiyum."

tuccātaṉaṉ eḻuntu tireḷapatiyai nōkkip pāyntāṉ. vēṭṭaip poruḷiṉ mēl pāyum miruka veṟi antap pāyccalil iruntatu.

tireḷapatiyiṉ uṭalil mīṇṭum naṭukkam tōṉṟiyatu. ‘māṉattaik kāttaḷitta kaṇṇapirāṉ, ippōtu kāttu karuṇai ceyya māṭṭāṉā?’ eṉṟu kalaṅkiṉāḷ. akkiramattai eṇṇik kalaṅkiya avaḷ uḷḷattil ciṉamum tōṉṟiyatu. ciṉam veṟiyāka māṟiyatu. vīmaṉ muḻaṅkiyatu pōla avaḷ muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. anta muḻakkattaik kēṭṭa tuccātaṉaṉ iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōla avaḷai neruṅkuvataṟku añci appaṭiyē niṉṟa iṭattil patuṅki niṉṟāṉ.

“veṭkamillāmal eṉṉait taṉ toṭaiyilē vantu uṭkārumpaṭi aḻaikkiṟāṉ inta aracaṉ. eṉṉai uṭkārac colliya ivaṉ toṭaiyaik kūriya alakukaḷaik koṇṭa paṟavaikaḷ kuttik kiḻittuk kulaippaṉavākuka! eṉ col vīṇ pōkātu. oru nāḷ intat toṭaikku attakaiya kati nēriṭattāṉ pōkiṟatu. ivaṉ nācattai aṭaiyattāṉ pōkiṟāṉ. intap pēravaiyilē iṉṟu kūṭiyirukkum cāṉṟōrkaḷukku muṉṉē nāṉ ceykiṉṟa capatam oṉṟu uṇṭu. periyōrkaḷē kēṭpīrkaḷāka, palar kūṭiyirukkum intap pēravaikku iḻuttu varappaṭṭēṉ nāṉ. eṉṉuṭaiya kūntalaiyum cēlaiyaiyum maṟṟoruvaṉ toṭṭu iḻukkumpaṭiyāṉa avamāṉattaiyum iṉṟu aṭaintēṉ. ivaikaḷukku ellām kāraṇamāka iruntavaṉ itō inta avaikkut talaivaṉāka vīṟṟirukkum koṭiya aracaṉē āvāṉ. ivaṉaic cariyāṉapaṭi paḻi vāṅkāmal viṭa māṭṭēṉ.

eṉ kaṇavaṉmārkaḷāl pōrkkaḷattil ivaṉaik kollac ceytu ivaṉ toṭaiyiṉiṉṟu pīṟiṭṭeḻum kurutiyaip pūciṉāloḻiya eṉ ciṉam tīrātu. iṉṟu virikkappaṭṭa eṉṉuṭaiya ik kūntal intac capatam niṟaivēṟiṉālaṉṟi muṭikkappaṭātu. itu uṟuti. cattiyam. eṉṉuṭaiya intap payaṅkaramāṉa capatam niṟaivēṟumpōtu inta aracaṉum ivaṉuṭaiya kulamum vēraṟṟu vīḻntu pōyviṭap pōkiṟārkaḷ pāruṅkaḷ.

tuccātaṉaṉ avaḷai aṇukuvataṟku añci naṭunaṭuṅki niṉṟu viṭṭāṉ. tuṇivum muraṭṭuttaṉamum tireḷapatiyiṉ pēccāl avaṉai viṭṭu naḻuvip pōyiruntaṉa. ēṟkaṉavē āttiramum kotippum koṇṭirunta vīmaṉ tāṉum eḻuntu niṉṟu oru capatam ceytāṉ.

“oḻukkam mikuntavarkaḷum periyōrkaḷum niṟaintuḷḷa intap pēravaiyil eṉ maṉaiviyai iḻivu ceytavarkaḷaip pōrkaḷattil koṉṟu paḻi tīrttuk koḷḷātu viṭamāṭṭēṉ. intat turiyōtaṉaṉum tuccātaṉaṉum ivaṉaic cārnta maṟṟavarkaḷum eṉ kaiyālēyē cākap pōkiṟārkaḷ. tireḷapatiyai māṉapaṅkap paṭutta muyaṉṟa tuccātaṉiṉ irattattaik kuṭittāloḻiya eṉ āttirattiṉ tākam tīrātu pōl irukkiṟatu. atu varai taṇṇīraik kūṭa nāṉ eṉ kaikaḷāl kuṭikkap pōvatillai. avaciyamāṉāl eṉ katāyutattai nīril tōyttu atiliruntu vaṭikiṉṟa nīraiyē parukuvēṉ. itu eṉ capatam” vīmaṉukkup piṉ arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiya mūvarum aṭuttaṭuttut taṅkaḷ capatattaik kūṟiṉar. tāṉ karṇaṉai koṉṟu muṭikkap pōvatāka arccuṉaṉ āvēcattōṭu kūṟiṉāṉ. cakātēvaṉ cakuṉiyaiyum, nakulaṉ cakuṉiyiṉ makaṉaiyum kollap pōvatākak kūṟiṉārkaḷ, cakōtararkaḷiṉ ēkōpitta capataṅkaḷ kauravarkaḷai uḷḷūrat tikil koḷḷac ceytaṉa.

“naṉṟāka vēṇṭum intak keḷaravarkaḷukku! ivarkaḷ pāṇṭavarkaḷukkum tireḷapatikkum ceyta tīmaikaḷai eṇṇa muṭiyumā? pāṇṭavarkaḷ tāṅkaḷ kūṟiya capatattiṉ paṭiyē ivarkaḷai aḻittuviṭap pōvatu eṉṉavō uṟutitāṉ” eṉṟu avaiyilirunta aracarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ. kaṟpu neṟi tavaṟāta peṇ oruttiyiṉ kaṇkaḷ tīyavarkaḷiṉ koṭumaiyāl kaṇṇīraic cintumāyiṉ atu inta ulakattukkup periya apacakuṇam. vāṉattil mēkaṅkaḷ kūṭāmalē iṭi iṭittuviṭalām. cūriyaṉiṉ vaṭivattaic cuṟṟik kōṭṭai kaṭṭiṉāṟpōl vaḷaiyam tōṉṟalām. pakal nērattil tōṉṟakkūṭāta naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiviṭalām. avai maṇṇil utirkiṉṟa tīmaiyum nikaḻalām. āṉāl ivaikaḷai ellām viṭap periya tīnimittam kaṟpuṭaiya peṇ kataṟik kaṇṇīr cintuvatēyām. tireḷapatiyiṉ kaṇṇīrum ulakattukku appaṭi oru periya tīmaiyāka nērntiruntatu. avaiyiṟ kūṭiyirunta ellōruṭaiya maṉattilum ippaṭi oru pīti paravip pōyiruntatu. ‘eṉṉeṉṉa tīmaikaḷukku itu etuvākumō? ūrukkut tuṉpam varumō?’ eṉṟu palarukkum palavitamāka accam ēṟpaṭṭatu.

atuvarai ellāt tīmaikaḷaiyum taṭukkāmal vāḷā vīṟṟirunta tirutarāṭṭiraṉ kūṭa appōtu tāṉ koñcam tikilaṭaintāṉ. avaṉ neñcam tuṇukkuṟṟatu. taṉ kulam kuṭi ellām viraivāka aḻintu pōvataṟkut tayārākik koṇṭiruppatu pōla oru piramai tōṉṟi avaṉai vataittatu. kuruṭaṉākiya avaṉ taṉ ariyaṇaiyiliruntu iṟaṅkit taṭṭut taṭumāṟit tireḷapati niṉṟu koṇṭirunta iṭattai aṭaintāṉ.

“ammā! nī peṇ teyvam. tarma pattiṉi. uṉ cakti peritu. atai aṟintu koḷḷat teriyāmal mūṭarkaḷākiya eṉ piḷḷaikaḷ ētētō tīṅkukaḷai uṉakkuc ceytuviṭṭārkaḷ. eṉakkāka avaṟṟaip poṟuttuk koḷ. eṉ kulam aḻivatum taḻaippatum uṉ kaiyil irukkiṟatu ammā! pētaikaḷākiya eṉ putalvarkaḷiṉ kuṟṟattai maṉṉittu intak kulam vāḻa vaḻi cey ammā” -tirutarāṭṭiraṉuṭaiya vēṇṭukōḷil maṉa urukkam pulappaṭṭatu. avaṉuṭaiya anta urukkam mikunta vēṇṭukōḷāl tireḷapatiyiṉ maṉakkalakkam kūṭa ōraḷavu kuṟaintatu, pāṇṭavarkaḷiṭamum itē mātiri maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ avaṉ. cūtil avarkaḷ paṟikoṭutta ellāp poruḷkaḷaiyum vāṅkik koṭuttu viṭuvatākavum uṟuti kūṟiṉāṉ. “tampiyiṉ putalvarkaḷē! uṅkaḷ āṭci, aracu, uṭamaikaḷ ellāvaṟṟaiyum mīṭṭut tarukiṟēṉ. eṉ putalvarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai ellām maṉṉittu maṟantu viṭṭu uṅkaḷ talainakarukkut tirumpic celluṅkaḷ” eṉṟu pāṇṭavarkaḷaik keñciṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ.

taṅkaḷ periya tantaiyiṉ vēṇṭukōḷukkup pāṇṭavarkaḷ iṇaṅki viṭuvārkaḷ pōliruntatu. anta cantarppattil cakuṉiyiṉ taṭai muṉṉē vantu niṉṟatu. ‘pāṇṭavarkaḷaiyum, tireḷapatiyum viṭutalai ceyyak kūṭātu. avarkaḷ cūtāṭṭattil paṟi koṭutta poruḷkaḷait tirumpak koṭuttu viṭuvatum muṟaiyalla! tarumaṉ mutaliya aivarum namakku etirikaḷ. eṉṟaikkiruntālum avarkaḷ nammai aḻittut tolaittu viṭuvataṟkē muyaṟci ceyvārkaḷ. ippōtu atirṣṭavacamāka avarkaḷ nammuṭaiya kaitikaḷaip pōl aṭimaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. ippōtu nām avarkaḷai aḻittu oḻittu viṭa muyalvatu tāṉ putticālittaṉam. ippōtu pāṇṭavarkaḷai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl nām ceytirukkum avamāṉaṅkaḷukkellām paḻi vāṅkuvataṟkāka uṭaṉē paṭaiyeṭuttu varat tayaṅkamāṭṭārkaḷ avarkaḷ ākavē naṉku cintittu intac ceyalai muṭivu ceyya vēṇṭum. pāṇṭavarkaḷai viṭak kūṭātu’ cakuṉiyiṉ mēṟpaṭi pēccaiyē turiyō taṉṉuṭaiya maṉamum virumpiyatu.

tuccātaṉaṉ, karṇaṉ mutaliya taṉ kūṭṭattavarkaḷaik kalantu ālōcittapōtu, avarkaḷum itaiyē varavēṟṟaṉar. pāṇṭavarkaḷai aḻittoḻikkiṉṟa eṇṇamē avarkaḷ maṉaṅkaḷil muṟṟi kaṉṟip pōyiruntatu. mūvarum kalantu ālōcitta piṉṉar avaiyiṉarukkuk kūṟavēṇṭiya ceytikaḷait tuccātaṉaṉ kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“tarumā! eṅkaḷ tantai kūṟuvatu pōla uṉ uṭamaikaḷait tirumpa aḷittu maṉṉippup peṟṟuk koṇṭu uṅkaḷai nāṭṭiṟku aṉuppa nāṅkaḷ tayārāyillai. niccayamāka eṅkaḷāl appaṭic ceyya muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl orēyoru vitattil uṅkaḷukkuk karuṇaik kāṭṭukiṟōm. nīṅkaḷum uṅkaḷ maṉaivi tireḷapatiyum ippōtuḷḷa nilaiyil eṅkaḷukku aṭimaikaḷ. eṅkaḷ tantaiyiṉ maṉattiruptikkāka uṅkaḷ aivarukkum tireḷapatikkum inta aṭimaittaṉattiliruntu vitivilakku aḷikkiṟōm. nīṅkaḷ iṅkiruntu viṭutalaip peṟṟuc cutantiramākac cellalām. eṅkāvatu kāṭu malaikaḷil maṟaintu vāḻalām.” -tuccātaṉaṉiṉ intac coṟkaḷai etirttup pēcum āṟṟal turiyōtaṉātiyarkaḷukkut tantaiyākiya tirutarāṭṭiraṉukkukkūṭa illāmal pōyviṭṭatu. vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliyavarkaḷait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu tirutarāṭṭiraṉum ālōcittup pārttāṉ. vēṟenta vaḻiyum avaṉukkup pulappaṭavillai.

muṭivil tarumaṉiṭam ceṉṟu, “appā! turiyōta ṉātiyarkaḷ eṉ makkaḷ eṉiṉum piṭivātakkārarkaḷ. nāṉ iṉi etu kūṟiṉālum kēṭkamāṭṭārkaḷ. ākavē nī avarkaḷ kūṟiyapaṭiyē ceyvatu tāṉ nallatu eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. uṭaṉē turōṇar urimaiyōṭum aṉpōṭum pāṇṭavarkaḷukku āṟutal kūṟiṉār.

“nīṅkaḷ ippōtu uṭaṉē uṅkaḷ nāṭṭiṉ aracurimaiyai aṭaiya muyalavēṇṭām. nērē kāṭu ceṉṟu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷai evvāṟēṉum aṅku vāḻntu kaḻittu viṭuṅkaḷ. ataṟkup piṉ ētāvatu oru nakaril evarum nīṅkaḷ pāṇṭavarkaḷ eṉpatait terintu koṇṭu viṭātapaṭi aññātavācam ceyya vēṇṭum. oru viṣayattil maṭṭum eccarikkai avaciyam. aññātavāca kālattil uṅkaḷai evarēṉum pāṇṭavarkaḷeṉṟum aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāl mīṇṭum paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kāṭṭil vacikka nēriṭum. itaṟku avaciyam ēṟpaṭāmal patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷaik kaḻittu viṭṭu mīṇṭum vāruṅkaḷ, paḻaiyapaṭi uṅkaḷ nāṭu, aracurimai ellām uṅkaḷukkut tirumpik koṭukkappaṭum.” turōṇar kūṟiya itē tīrmāṉattai mūtaṟiñarākiya vīṭṭumarum āmōtittār.

ivarkaḷ kūṟiyavaṟṟaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta tiraupati tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu, ‘nāṉum eṉ kaṇavaṉmārkaḷ piccai kēṭṭu vāṅkik koṇṭu pōvatu pōla ivarkaḷiṭam aṭimaittaṉattiliruntu viṭutalai peṟṟuk koṇṭu pōka virumpavillai. eṉ kaṇavar maṟupaṭiyum cūtāṭiyē eṅkaḷai aṭimaittaṉattiliruntu veṉṟu mīṭṭuk koḷvār” eṉṟu kūṟiṉāḷ. yāvarum tikaittup pōyiṉar. tireḷapatiyiṉ yōcaṉaiyait tarumaṉum makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koṇṭāṉ. immuṟai veṟṟi eṉ kaṇavar pakkam ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu taṉ iṣṭa teyvamāṉa kaṇṇapirāṉait tiyāṉittuk koṇṭāḷ tireḷapati. tarumaṉum kaṇṇapirāṉai eṇṇivāṟē āṭa ārampittāṉ. āṭat toṭaṅkumpōtē cakuṉi mikap periyatōr taṭaiyaik kuṟukkē nuḻaittāṉ.

“cūtāṭa ācaippaṭuvatellām caritāṉ tarumā! āṉāl, entap poruḷaip pantayamāka vaittu āṭap pōkiṟāy? nītāṉ veṟuṅkaiyaṉāy mēlāṭaiyaiyum iḻantu vīṟṟirukkiṟāyē?” eṉṟu kēṭṭāṉ cakuṉi.

“poruḷ illāviṭṭāl eṉṉa? itu varai nāṉ ceyta naṟceyalkaḷāl eṉakkuk kiṭṭiyirukkiṉṟa avvaḷavu puṇṇiyamum irukkiṉṟatē? ataiyē inta āṭṭattiṟkup pantayamāka vaikkiṟēṉ! eṭu kāykaḷai, viḷaiyāṭalām!” eṉṟu cāmarttiyamāka avaṉuṭaiya kēḷviyaic camāḷittāṉ tarumaṉ. cakuṉi viḷaiyāṭac cammatittāṉ.

viḷaiyāṭṭu maṟupaṭiyum ārampamākiyatu. tireḷapati kaṇṇapirāṉait tiyāṉittuk koṇṭa makimaiyō! allatu tarumaṉiṉ puṇṇiyap payaṉō varicaiyāka aṭuttaṭuttu veṟṟikaḷ tarumaṉiṉ pakkamē viḷaintu koṇṭiruntaṉa. cakuṉi pēyaṭippaṭṭavaṉ pōlac cōrntu pōṉāṉ, aṭimaittaṉattai maṭṭum veṉṟu koḷvataṟkāka āṭiya āṭṭam tarumaṉukku aṭukkaṭukkāka avaṉ tōṟṟuppōṉa yāvaṟṟaiyumē veṉṟu koṭuttuviṭṭatu. mutalil āṭiya āṭṭattil tarumaṉukku nērntirunta muḻup peruntōlvi ippoḻutu cakuṉikku ēṟpaṭṭatu. cakuṉi talai tāḻa vāymūṭi meḷaṉiyāka avamāṉam tāṅkāmal vīṟṟiruntāṉ.

tāṉ tōṟṟavaṟṟai ellām veṉṟu viṭṭālum kūṭa vīṭṭumar turōṇar mutaliyavarkaḷ kūṟiya aṟivuraippaṭi patimūṉṟu āṇṭukaḷ vaṉavācam ceyta piṉṉarē aracāṭci mēṟkoḷḷa virumpiṉāṉ tarumaṉ. atuvarai turiyōtaṉātiyarkaḷē taṉ uṭaimaikaḷai ellām aṉupavittu viṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭāṉ avaṉ. periyōrkaḷum nallavarkaḷum tarumaṉiṉ uyariya maṉōpāvattaip pārāṭṭiṉārkaḷ eṇṇi viyantārkaḷ. turiyōtaṉātiyarkaḷatu kalmaṉaṅkaḷaiyē tarumaṉuṭaiya anta etirpārāta tiyākam oru kalakkuk kalakkiviṭṭatu. atircciyūṭṭak kūṭiya nikaḻcciyāka iruntatu avarkaḷukku itu. ellōraiyum paṇintu vaṇaṅki āci peṟṟuk koṇṭu tarumaṉum avaṉ tampikaḷum tireḷapatiyum puṟappaṭṭapōtu, inta ulakattai iraṭcikkum tarum tēvataiyē taṉ parivārac cuṟṟaṅkaḷuṭaṉ vaṉattiṟkup pōvatu pōla uṇarntārkaḷ aṅkiruntavarkaḷ.

nāṭu nakaraṅkaḷil pāṇṭavarkaḷ tireḷapatiyōṭu vaṉavācam ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟa ceyti paraviya pōtu taṅkaḷ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷai veku tolaivil piriya viṭṭu viṭṭāṟ pōlak kalaṅkiṉar makkaḷ. eṅkum pāṇṭavarkaḷ pirivu oru vitamāṉa cōka uṇarvai parappiyiruntatu. ūr ulakattiṉ tuyar uṇarvaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal makiḻcciyōṭu kāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar pāṇṭavar. avarkaḷ maṉaṅkaḷilē niṟaintirunta makiḻcci kāṉakattilum kuṉṟavillai.

(capāparuvam muṟṟum)





āraṇiya paruvam

1. vicayaṉ tavanilai

eṅku nōkkiṉum pacumaik kōlam parappi niṟkum marak kūṭṭaṅkaḷ. cantaṉa maraṅkaḷ oru puṟam maṇam parappik koṇṭiruntaṉa. malarkaḷiṉ naṟumaṇam akiṟkaṭṭaikaḷiṉ vācaṉaiyōṭu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. malaiccāralaic cērnta kāṭu atu. kāmiya vaṉam eṉṟu peyar. tamalaic cikaraṅkaḷil aruvikaḷākap pāyntu kīḻē kalakalaveṉṟu ciṟṟāṟāka ōṭik koṇṭirunta taṇṇīr ōṭaikaḷum, kuḷirnta cuṉaikaḷum mikuntiruntaṉa. āḻamākavum, akalamākavum amaintirunta cuṉaikaḷiṉ nīla niṟa nīrp parappil kariya yāṉaikaḷ, kūṭṭam kūṭṭamāka nīrāṭik koṇṭiruntaṉa. veyilē nuḻaiya muṭiyātapaṭi aṭarntu neruṅki vaḷarntirunta maraṅkaḷil kāykaṉikaḷai uṇavukku nalkum payaṉ maraṅkaḷum niṟaintiruntaṉa. attiṉāpurattiliruntu vaṉavācattiṟkākap puṟappaṭṭa pāṇṭavarkaḷ ittakaiya ciṟappukaḷellām poruntiya kāmiya vaṉattil vantu mutaṉ mutalākat taṅkiṉārkaḷ. pāṇṭavarkaḷōṭu uṟaviṉarkaḷiṟ cilarum muṉivarkaḷum uṭaṉ vantiruntaṉar. kaṅkai mutaliya puṉitamāṉa natikaḷ tōṉṟum imayamalaiyiṉ vaḷamikka cāralaip pōl antak kāmiya vaṉattiṉ iyaṟkaiyaḻakum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. pāṇṭavarkaḷ vantu taṅkiyatāl anta vaṉattiṟkē oru taṉipperumai ēṟpaṭṭu viṭṭataip pōliruntatu.

itaṟkuḷ pāṇṭavarkaḷ aracait tuṟantu vaṉavācam puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti pala iṭaṅkaḷil paraviyiruntatu, pāñcāla vēntaṉ turupataṉ mutaliya perumaṉṉarkaḷum piṟarum ceytiyaṟintu varuntiṉar. pāṇṭavarkaḷai nēril cantittu aṉutāpam terivippataṟ kākak kāmiya vaṉattiṟkup puṟappaṭṭu vantaṉar. vanta vēntarkaḷum naṇparkaḷum pāṇṭavarkaḷai ikkatikkuḷḷākiya turiyōtaṉātiyarkaḷaip paḻi vāṅka vēṇṭum eṉṟa maṉak kotippuṭaṉiruntaṉar. ellōrumāka cērntu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu keḷaravarkaḷiṉ kulattaiyē nirmūlam ceytu pāṇṭavarkaḷukku aracāṭci nalkiviṭat tayārāyiruntaṉar. pāṇṭavarkaḷaik kāṇpataṟkāka kāmiya vaṉattiṟku vantirunta kaṇṇapirāṉ anta maṉṉarkaḷiṉ ciṉattai āṟṟiṉār.

“pāṇṭavarkaḷ mēl aṉutāpamum ātaravum kāṭṭukiṉṟa maṉṉar perumakkaḷē! uṅkaḷ ciṉamum āttiramum niyāyamāṉavai eṉpatai nāṉum aṟivēṉ. etu eppaṭiyiruntālum nāmellōrum cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. cāṉṟōrkaḷum āṉṟōrkaḷum niṟainta pēravaiyil vaṉavācam ceyya oppuk koṇṭirukkiṉṟāṉ tarumaṉ. ippōtu nām pōr mēṟkoḷvatu tarumaṉuṭaiya vākkukku muraṇāṉatu. eṉavē pāṇṭavarkaḷ vaṉavāca kālam muṭinta piṟaku ēṟpaṭap pōkiṟa perum pōriṉ pōtu uṅkaḷ utavi kiṭaittāl naṉṟāka irukkum. ippōtu nīṅkaḷ kāṭṭukiṟa āttirattaiyum ciṉattaiyum appōtu kāṭṭa muṉvara vēṇṭum.” kaṇṇapirāṉiṉ inta aṟivuraiyai ēṟṟuk koṇṭu maṉṉarkaḷ ciṉantaṇintaṉar. itaṉpiṉ tarumaṉukkeṉṟu cila ceytikaḷait taṉiyē kaṇṇapirāṉ kūṟiṉār.

“tarumā! vaṉavācattukkākak kuṟitta āṇṭukaḷil nīyum tampiyarum maṟaivāka irukka vēṇṭiyatu mukkiyam. vaṉavācattiṟkuriya nipantaṉaikaḷil atuvum oṉṟallavā? uṅkaḷuṭaiya putalvarkaḷ yāvaraiyum aṅkaṅkē irukkum cuṟṟattiṉar vīṭukaḷil vacikkumāṟu ēṟpāṭu ceytu viṭu. tāyaiyum ammātiriyē eṅkāvatu taṅki vācikkac ceyvatu, nallatu. avvāṟaṉṟi avarkaḷaiyum vaṉattukku aḻaittuk koṇṭu pōvatu uṅkaḷukkum avarkaḷukkum palavakai iṭaiyūṟukaḷaik koṭukkum. vaṉavācam maṟaivāka naṭakka vēṇṭiyatu mukkiyam. nām veṟṟikkuriya ceyalkaḷil īṭupaṭuvataṟku amaitiyum taṉimaiyum vēṇṭum.”

“nī kūṟiyatai nāṉ eppōtāvatu maṟuttatuṇṭā kaṇṇā ? ippōtu nī kūṟiyapaṭi uṭaṉē ceykiṉṟēṉ” -eṉṟu tarumaṉ oppuk koṇṭāṉ. tāy kuntiyaik kāntāriyōṭu pōy iruntu vacikkumāṟu aṉuppiṉārkaḷ. putalvarkaḷaip pāñcāla nāṭṭu maṉṉaṉ turupataṉōṭu vacippataṟku ēṟpāṭu ceytu avaṉ vacattil oppittaṉar. aṉutāpam kūṟuvataṟkāka vantirunta maṉṉarkaḷum uṟṟār uṟaviṉarum kāmiya vaṉattil pāṇṭavarkaḷai viṭṭu viṭṭup piriya maṉamiṉṟip pirintu ceṉṟaṉar. tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷ aivarum tireḷapatiyum anta aḻakiya vaṉamum ataṉ iyaṟkai vaḷamumē aṅkē eñciyavarkaḷ. ellōrum ceṉṟa piṉṉar taṉiyē irunta pāṇṭavarkaḷiṉ maṉanilai tuyaram, ēkkam, taṉimai mutaliya uṇarccikaḷāl cūḻappaṭṭiruntatu. antac cakōtararkaḷiṉ neñcaṅkaḷil teḷivai uṇṭākkik kavalaiyaip pōkkuvataṟkeṉṟē vantavar pōla viyāca muṉivar appōtu aṅkē vantār. pirammāvukkuc camamāṉa anta māmuṉivarai ēṟṟapaṭi varavēṟṟu upacarittaṉar pāṇṭavar. viyācar avarkaḷiṭam attiṉāpurattil naṭanta ellā nikaḻccikaḷaiyum kēṭṭu aṟintu koṇṭār. viti vakutta tuṉpac cikkalkaḷukkāka maṉamāra varuntiṉār. āṟutalum aṉutāpamum kūṟiṉār.

“tuyaraṅkaḷukkellām kāraṇam māntaratu viṉaippayaṉē. cūtāṭiyatāl vāḻviḻantu allaluṟṟatu uṉ oruvaṉuṭaiya aṉupavam maṭṭum aṉṟu. maṉṉāti maṉṉaṉākiya naḷaṉum cūtiṉālēyē aracum, iṉpamum iḻantāṉ. ippōtu nīṅkaḷ vaṉavācam ceyya nērntiruppatum anta cūtu viḷaitta payaṉtāṉ. vaṉavācam nikaḻntu muṭintatum uṅkaḷukkum keḷaravarkaḷukkum iṭaiyē periya pōr nēriṭalām. atil nīṅkaḷ veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl uṅkaḷ conta āṟṟal oṉṟu maṭṭum pōtātu. iṟaivaṉ aruḷ tuṇai valimaiyum vēṇṭum. anta aruḷ tuṇaiyai aṭaiyum muyaṟciyil ippōtu mutalil arccuṉaṉai īṭupaṭuttalām eṉṟu karutiyē nāṉ vantēṉ. civaperumāṉiṭam pācupatāstiram eṉṟa vaṉmai vāynta astiram oṉṟuḷḷatu. atai aṭaivataṟkāka arccuṉaṉ antak kaṭavuḷai nōkkit tavam ceyya vēṇṭum. ippōtē inta vināṭiyiliruntu eṉ coṟkaḷai matittut taṉimaiyiṟ ceṉṟu intat tava muyaṟciyil īṭupaṭutal vēṇṭum.” viyācar kūṟiyataik kēṭṭa arccuṉaṉ avaraiyum tamaiyaṉaiyum vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koṇṭu pācupatāstiram peṟuvataṟkākac civaperumāṉai nōkki tavam ceyvataṟkākac ceṉṟāṉ.

“tarmam tōṟkātu; cattiyam eṉṟum aḻiyātu eṉpatai aṟintu koṇṭavaṉ nī tarumā! vañcaṅkaḷukkum pakaivar tīmaikaḷukkum maṉam taḷarāmal inta vaṉavāca kālattaik kaḻittu viṭṭāl veṟṟi uṉ pakkamē kāttirukkiṟatu” eṉṟu mēlum kūṟiviṭṭu viyāca muṉivarum avarkaḷukku āci kūṟiviṭṭuc ceṉṟār. ettaṉai yettaṉai tuyaraṅkaḷum tollaikaḷum aṭukkaṭukkāka vantālum taḷarāta uṟuti koḷḷa vēṇṭum eṉṟa tuṇivu viyācariṉ aṟivuraiyāl avarkaḷ uḷḷattē viḷaintu muṟṟat toṭaṅkiyiruntatu.





2. vicayaṉ tavanilai

viyācariṭamum cakōtararkaḷiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu civaperumāṉai nōkkit tavamiyaṟṟac ceṉṟa arccuṉaṉ vaṭaticaiyil pala nāḷ iṭaiviṭātu pirayāṇam ceytu imayamalaiyai aṭaintāṉ. parācaktiyākiya umātēvi tōṉṟiya anta malaiyiṉ mēl avaṉukkut taṉippaṭṭa paya pakti ēṟpaṭṭatu. eṅku nōkkiṉum muṉivarkaḷum tapasvikaḷumākat teṉpaṭṭa anta malaiyil avarkaḷaiyellām vaṇaṅki vaḻipaṭṭa piṉṉar kailāca cikaram nōkki avaṉ mēlum payaṇam ceytāṉ. ariya muyaṟciyiṉ pēril yāttirai ceytu kailāca cikaramaṭainta arccuṉaṉ viyāca muṉivariṉ yōcaṉaiyiṉpaṭi taṉ tavattai aṅkē toṭaṅkiṉāṉ. pañcāṭcara mantirattai ōti oṟṟaik kālil niṉṟu koṇṭu tiyāṉattil īṭupaṭṭāṉ; kaikaḷ cirattiṟku mēl uyarntu vaṇaṅkum pāvaṉaiyil kuvintiruntaṉa. appōtu viḷaṅkiya avaṉuṭaiya tōṟṟam civaperumāṉē aṅku vantu niṉṟu tavam ceyvataip pōla iruntatu.

pulaṉkaḷiṉ oṭukkattil aṟivu malarntu param poruḷai nōkkip paṭarntatu. avaṉaic cuṟṟilum nāṉku ticaikaḷilum vaḷarnta pañcākkiṉikaḷ vemmaiyai uṇṭākkiyatākavē tōṉṟavillai. neñcam civaṉai eṇṇic civamayamāka iruntatu. uṭal puḷakittatu. iṉpamayamāṉa antap paramporuḷ tiyāṉattil meycilirttuc cilirttup puṟa uṇarvukaḷ ōyappeṟṟa anta uṭal nāḷaṭaivilē kaṟcilai pōl iṟuki viṭṭatu. uṇarccikaḷ aṭaṅki uḷmukamāka oṭuṅki viṭṭaṉa. malaic cikaraṅkaḷiṭaiyē oru kaṟcilai niṟpatu pōla avaṉ uṭalum niṉṟatu. kāṭṭu yāṉaikaḷ uṭal tiṉavu tīrttuk koḷḷum nōkkuṭaṉē avaṉuṭaiya carīrattaik kaṟpāṟai eṉṟeṇṇi ataṉ mēl uracik koṇṭaṉa. uṭaliṉ kīḻp pakutiyil maṇ mēviyatāl ataip puṟṟu eṉṟeṇṇip pāmpukaḷ vācañceyya vantu viṭṭaṉa. maṉita carīram nekiḻntu, āṉma carīram valuppaṭṭuk koṇṭiruntatu. akkam pakkattil taḻaittirunta ceṭi koṭikaḷ carīrattai maṟaittut taḻuvip paṭantu vaḷara ārampittu viṭṭaṉa. kālam vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. civa nāma smaraṇaiyum, tiyāṉamum tavirat taṉakkuriya puṟavuṭaliṉ niṉaivēyiṉṟit tavañceytāṉ arccuṉaṉ. māriyum kōṭaiyumākap paruvaṅkaḷ māṟi māṟi vantaṉa. mārik kālattil maḻai varṣittatu. kōṭaik kālattil veyil vāṭṭiyatu. kuḷir kālattil kuḷir oṭukkiyatu! āṉāl arccuṉaṉuṭaiya tavam kulaiyavillai. carīram taḷarat taḷara āṉma cātaṉai peruki vaḷarntu koṇṭiruntatu. pōr eṉṟāl kāyaṅkaḷ ēṟpaṭāmalā pōy viṭum? tavam eṉṟāl cōtaṉaikaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkai tāṉ.

arccuṉaṉuṭaiya kaṭuntavattiṟkum cōtaṉaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṉ maṉattiṇmaiyaip paricōtaṉai ceyvataṟkāka intiraṉ antac cōtaṉaikaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. tēvarulakil uḷḷa aḻakiya mātarkaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭi, tilōttamai, rampai mutaliyavarkaḷiṉ talaimaiyil aṉuppiṉāṉ. nalla iḷavēṉiṟ kālattil maṉmataṉ teṉṟalākiya tēril pavaṉi puṟappaṭum camayattil tilōttamai mutaliya vāṉulakattu aḻakikaḷ imayamalaic cāralukku vantārkaḷ. arccuṉaṉ kālattaiyum paruvattaiyum uṇarāta karmayōkiyākat tavattait toṭarntu ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ tavattaik kulaikkum muyaṟciyil naḷiṉamāṉa uṭalum mōkak kavarcciyum niṟainta anta vāṉara makaḷir īṭupaṭṭaṉar. kāmakkalaikkuk kaṭavuḷākiya maṉmataṉ kūṭa avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu pūṅkaṇaikaḷai aṭuttaṭuttut toṭuttāṉ. avarkaḷ āṭiṉārkaḷ. pāṭiṉārkaḷ, uṭalait tīṇṭa muyaṉṟārkaḷ. oṉṟum palikkavillai. tēva mātarkaḷukkup peruntōlvi. arccuṉaṉuṭaiya tavam ciṟitaḷavum calaṉamuṟāmal mēlē naṭantatu. mātar intiraṉiṭam ceṉṟu kūṟiṉar.

intiraṉukkut taṉṉaiyē nampa muṭiyavillai. arccuṉaṉiṉ tava valimai avaṉai āccariyak kaṭalil mūḻkac ceytatu. anta āccariyattil taṉ makaṉ eṉṟa perumitamum kalantiruntatu. iṟutic cōtaṉaiyākat tāṉē nēril puṟappaṭṭuc ceṉṟu varalām eṉṟeṇṇiṉāṉ. vayatu mutirnta muṉivar oruvar pōṉṟa tōṟṟaṅkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ intiraṉ. imayamalaic cāralil arccuṉaṉ tavañ ceytukoṇṭirunta iṭattai aṭaintapōtu avaṉirunta nilaiyaik kaṇṭu intiraṉē tikaittu viṭṭāṉ. vairākkiyattiṉ arttam avaṉukku viḷaṅkiyatu. intiraṉ tavattilirunta arccuṉaṉai viḻikkac ceytu eḻuppi, “nī yār appā? etaṟkāka ippaṭik kaṭuntavam ceykiṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷākiya civaperumāṉaip pārkka vēṇṭum. ataṟkākattāṉ intak kaṭuntavam eṉṟu arccuṉaṉ patil kūṟiṉāṉ.

“atu uṉṉāl muṭiyātu iḷaiñaṉē! vīṇāka ēṉ payaṉaṟṟa intat tavamuyaṟciyil nērattaik kaḻikkiṟāy?”

“eṉakku muṭiyum eṉṟu nampikkai irukkiṟatu. ataṉāl muyalkiṟēṉ. atait taṭukka nī yār?”

“ataṟkuc collavillai appā! civaperumāṉ tēvarkaḷukkum vētaṅkaḷukkumē tōṟṟaṅ koṭukkātavar āyiṟṟē? appaṭippaṭṭavar. kēvalam cātāraṇat tapasviyākiya uṉakku eppaṭik kāṭci koṭuppār?”

“koṭuppār koṭukkattāṉ pōkiṟār. ummuṭaiya upatēcam tēvaiyillai. nīr pōkalām” intiraṉ taṉakkuḷ arccuṉaṉuṭaiya uṟutiyai eṇṇic cirittuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya tiṇmai atiyaṟputamākat tōṉṟiyatu. taṉatu conta uruvattai arccuṉaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ intiraṉ. arccuṉaṉ muṟai karuti mariyātai aḷittu intiraṉai vaṇaṅkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya tava uṟutiyai maṭṭum kaiviṭavēyillai.

“arccuṉā! uṉ uṟuti eṉakku viyappaik koṭukkiṟatu. nāṉ ataṉaip pārāṭṭukiṟēṉ. uṉ tavam uṟutiyāka veṟṟiyaṭaintē tīrum. civaperumāṉai nī kāṇpāy. uṉakkuriya varattaiyum nī peṟuvāy” eṉṟu kūṟi vāḻtti viṭṭuc ceṉṟāṉ intiraṉ arccuṉaṉ paḻaiyapaṭi uṟutiyuṭaṉum ūkkattuṭaṉum taṉatu tavattai ārampittāṉ.





3. civataricaṉam

kailāca cikarattiṉ ucciyiliruntu mavarkaḷaik koyyavum nīrāṭuvataṟkākavum malaic cāralukku vantu cellum umātēviyiṉ tōḻip peṇkaḷ orunāḷ arccuṉaṉ tavam ceytu koṇṭiruppataik kaṇṭu viṭṭaṉar. avarkaḷ mūlamākac ceyti umātēvikku eṭṭiyatu. umātēvi civaperumāṉōṭu uraiyāṭik koṇṭirukkumpōtu arccuṉaṉ tavam ceytu koṇṭirukkum ceytiyai avarukkuk kūṟiṉāḷ. makēsvaraṉākiya civaperumāṉ ataik kēṭṭup puṉmuṟuval pūttār. avaruṭaiya mukamaṇṭalattil putiyatōr vikacipput tōṉṟiyatu. avaruṭaiya mukamalarccikkum cirippukkum arttam terintu koḷḷa virumpukiṉṟa pāvaṉaiyil avarai ēṟiṭṭup pārttāḷ umātēvi.

“tēvi! arccuṉaṉ iṅku vantu pala nāṭkaḷākat tavam ceytu koṇṭiruppatai nāṉ muṉpē aṟivēṉ. turiyōtaṉātiyarkaḷ koṭumai ceytu pāṇṭavarkaḷai yāvum iḻantu kāṭṭiṟku varumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. vaṉavācam muṭintatum turiyōtaṉātiyarkaḷōṭu pōr ceyvataṟkāka pācupatāstiram peṟa virumpiyē arccuṉaṉ eṉṉai nōkkit tavam ceykiṟāṉ. avaṉukku aruḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu camayattai etirnōkkik koṇṭiruntēṉ."

“ēṉ? camayam eṉṉa? ippōtē anta aruḷaic ceytu viṭṭāl pōkiṟatu.”

“āmām! āmām aruḷ ceyya vēṇṭiya camayam ippōtē vantuviṭṭatu. tavam ceytu koṇṭiruppuvaṉaik koṉṟu tolaittu viṭuvataṟkāka mukaṉ eṉṉum acuraṉai ēvi viṭṭirukkiṟāṉ turiyōtaṉaṉ. nām pōṉāltāṉ paktaṉai uyirōṭu kāppāṟṟalām.”

“puṟappaṭuṅkaḷ! ippōtē pōkalām.”

“pōka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl oru nipantaṉai tēvi!”

“eṉṉa nipantaṉai?”

“nāṉ vēṭaṉaip pōṉṟa māṟṟuruvattilum nī vēṭṭuvacciyaip pōṉṟa māṟṟuruvilumākac cella vēṇṭum.”

“ēṉ appaṭi?”

“arccuṉaṉai etirkka vantirukkum mukācuraṉaik koṉṟu piṉpu avaṉ tava valimaiyaic cōtitta piṉ aruḷ ceyya māṟuvēṭattil pōvatē vacatiyāka irukkum.”

“cari, avvāṟē pōkalām”

umai cammatittāḷ. maṟuvināṭi kailāca cikarattiliruntu oru vēṭaṉum vēṭṭuvacciyum malaiccāralai nōkki iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. vēṭaṉākac ceṉṟa carvēcuvaraṉ villum ampum ēntiyiruntāṉ. vēṭṭuvacciyākac ceṉṟa parācakti murukaṉaik kuḻantaiyākki iṭuppilē tūkkik koṇṭu ceṉṟāḷ. civakaṇaṅkaḷ vēṭṭuvakkulattu makkaḷaip pōla māṟi avarkaḷaip piṉpaṟṟiṉa. avarkaḷ kailāca cikarattaik kaṭantu kīḻē arccuṉaṉ tavam ceytu koṇṭirunta iṭattai vantaṭainta pōtu, paṉṟi vaṭivil vantirunta mukācuraṉ arccuṉaṉ mēlē tāvip pāyntu avaṉaik kolla muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. tiyāṉattil āḻntirunta arccuṉaṉ viḻittuk koṇṭu paṉṟi mēl ampu eytāṉ. avaṉ eyta ampu paṉṟiyait tuḷaippataṟku muṉpē vēṭaṉāka vantirunta civaperumāṉiṉ ampu paṉṟiyait tuḷaittu viṭṭatu. iraṇṭāvatāka arccuṉaṉiṉ ampum tuḷaittatu. iraṇṭu ampukaḷumākac cērntu paṉṟiyai iṟakkac ceytu viṭṭateṉṉavō uṇmai.

āṉāl civaṉuṭaiya ēvaliṉpaṭi cōtaṉaikkāka arccuṉaṉaic civa kaṇaṅkaḷ vampukku iḻuttaṉa. “eṅkaḷ talaivaṉ ampu eytapiṉ cetta paṉṟiyiṉ mēl putitāka ampu toṭuppatu pōla nīyum ampu toṭukkalāmā? appaṭic ceyvatu cutta vīraṉukku aḻakallavē?”

“tavaṟu nīṅkaḷ uṅkaḷ talaivaṉ paṉṟiyai eytatākak kūṟuvatu poy. uṅkaḷ talaivaṉ eyyat toṭaṅku muṉpē eṉ villiliruntu ampu puṟappaṭṭu viṭṭatu.” arccuṉaṉ viṭavillai! paṉṟi taṉ ampiṉālēyē iṟantateṉṟum tāṉē mutalil eytatākavum cātittāṉ!

civaperumāṉum civakaṇaṅkaḷum atai valintu maṟuttaṉar. iṟutiyil vēṭaṉāka vantirunta civaperumāṉukkuk kōpam vantu viṭṭatu. “uṇmaiyil nī oru tapasvitāṉā? viruppu veṟuppaṟṟut tiyāṉattil āḻntirukkum uṉakku oru paṉṟiyiṉ uyiraik kollum ācai ēṟpaṭalāmā? nī tavam ceyvatu pōl naṭikkiṟāy. uṇmaiyil nī oru ayōkkiyaṉ. nī iṅkē poṟumaiyōṭu tavam ceyvatu pōl naṭippatu yāraik keṭuppataṟkō? uṉṉaip paṟṟiya viparaṅkaḷai ellām collavillai eṉṟāl nī eṉṉiṭamiruntu uyirōṭu tappa muṭiyātu!”

“vīṇ kōpam koṇṭu tuḷḷātē vēṭaṉē! nāṉ yār eṉpataic coṉṉāl nī iṅkē niṟpataṟkē payantu eṉṉai vaṇaṅki viṭṭu ōṭip pōvāy. jākkiratai!"

“cummā miraṭṭa vēṇṭām. nāṉ pēṭiyalla ōṭip pōvataṟku nī yāreṉṟu col!”

“colli viṭaṭṭumā ! neñcattai uṟutiyākkik koṇṭu kēḷ. nāṉtāṉ arccuṉaṉ. inta ulakattil vil eṉṟu oru karuvi piṟantirukkiṟatē, atai āḷvataṟkeṉṟē piṟanta villāḷaṉ.”

“ōkō! appaṭiyā? ippoḻutu itaik kēḷvip paṭṭa piṟakutāṉ eṉ kōpam iraṇṭu maṭaṅkākiṟatu. nītāṉ anta arccuṉaṉā? appaṭic col! eṅkaḷ kulattaic cērnta ēkalaivaṉ kaṭṭai viralai iḻakkak kāraṇamāka irunta turōṇariṉ cīṭaṉ illaiyā nī? matippiṟkuriya turupata maṉṉaṉait tērkkālil kaṭṭi iḻuttu vantu avamāṉam ceytatu, kāṇṭavattil tī erintapōtu aṅku vacitta pala vēṭarkaḷait tīyil erintu aḻintu pōkumāṟu ceytatu, oru pārppāṉuṭaiya pacukkaḷaik kavarntataṟkākap pala vēṭarkaḷait tuṉpuṟuttiyatu, ākiya tīmaikaḷai yellām kūcāmal ceyta koṭiyavaṉ nītāṉā? nī piṟanta nāḷiliruntu iṉṟu varai vēṭar kulattukku evvaḷavu tīmaikaḷ purintirukkiṟāy? iṉṟu cariyāka eṉṉiṭam māṭṭik koṇṭāy? uṉ uyirai vāṅkāmal viṭap pōvatillai. āṇmaiyiruntāl eṉṉōṭu pōrukku vā! pārkkalām” eṉṟu vēṭaṉ āttirattōṭu villai vaḷaittāṉ.

kaiyil vil vaḷaintatu. mukattil puruvaṅkaḷ vaḷaintaṉa. arccuṉaṉukkum ciṉam vantu viṭṭatu. avaṉukkum pōr ceytu iraṇṭiloṉṟu pārttuviṭa viruppam tāṉ. avaṉuṭaiya villum vaḷaintatu. iruvarum oruvar mēl oruvarāka māṟṟi māṟṟi ampu maḻai poḻintārkaḷ. toṭakkattil vēṭaṉ mēl arccuṉaṉ celuttiya ampukaḷai ellām avaṉ cāmārttiyamākat taṭuttu viṭṭāṉ. āṉāl vēṭaṉ taṉ mēṟceluttiya ampukaṉai arccuṉaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭintatē oḻiyat taṭukka iyalavillai. arccuṉaṉiṉ cāpam tōḷkaḷum irattak kāṭāciviṭṭatu. taṉ muṉ niṉṟu cōtaṉaikkākac civaperumāṉ pōr eṉkiṉṟa tiruviḷaiyāṭalaip purikiṟāṉ eṉpatai aṟiyamuṭiyāta arccuṉaṉ vēṭaṉ mēl aḷavaṟṟa āttiramum maṉak kotippum koṇṭāṉ. āttirattōṭum maṉakkotip pōṭum avaḷ celuttiya ampu vēṭaṉāka irunta civaperumāṉiṉ muṭiyait tuḷaittatu. muṭinta caṭai maṟaiyil kaṅkai mukiḻttuc citaṟiyatu. caṭaikaḷ tūḷ parantaṉ. civakaṇaṅkaḷukku itaik kaṇṭu mikavum cetuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ellōrumākac cērntu villai eṭuttuk koṇṭu arccuṉaṉ mēl pāyntārkaḷ. nallavēḷaiyāka vēṭaṉ avarkaḷuṭaiya ciṉattai aṭakkiṉāṉ, maṟupaṭiyum iruvarukkumiṭaiyē taṉippaṭṭa muṟaiyil viṟpōr ārampamāyiṟṟu pōr veṟṟi tōlvi kāṇa iyalāta camanilaiyil koṭūramāka nikaḻntu koṇṭiruntatu. iṟutiyil vēṭaṉ kuṟi vaittu eyta ampu oṉṟu arccuṉaṉuṉaṭaya villiṉ nāṇai aṟuttu vīḻtti viṭṭatu. vicayaṉ veṟuṅkaiyaṉāṉāṉ. vil nāṇaṟuntu tikaitta arccuṉaṉ kaiyilirunta vil taṇṭiṉāl vēṭaṉ mēl taṉ palaṅkoṇṭa maṭṭum ōṅki ōr aṭi aṭittu viṭṭāṉ.

vēṭaṉāka irunta civaperumāṉ aṭi poṟukka muṭiyāmal mayaṅki viḻuntavar pōla mūrccaiyaṟṟuk kīḻē viḻuntu viṭṭār. carvēcuvarāṉākiya avar mēl paṭṭa anta aṭi ulakattiluḷḷa ellā jīvarācikaḷiṉ mēlum pañca pūtaṅkaḷiṉ mēlum, avaṟṟālākiya pirakirutiyiṉ mēlum oruṅkē viḻuntatu pōla valittatu, vēṭaṉ mūrccai teḷintu maṟupaṭiyum eḻuntāṉ. āttirattōṭu arccuṉaṉai maṟpōr ceyvataṟku aḻaittāṉ. arccuṉaṉ iṇaṅkiṉāṉ, vēṭaṉukkum arccuṉaṉukkum maṟpōr nikaḻntatu. tikkut tikantaṅkaḷellām veṭi paṭutāḷat tiṭipaṭum ōcaiyeṉa oliyeḻuntu aṭaṅkak kōramākap pōr ceytaṉar. arccuṉaṉuṭaiya kuttukkaḷ vēṭaṉ mēlum vēṭaṉuṭaiya kuttukkaḷ arccuṉaṉ mēlumāka māṟi māṟi viḻuntaṉa. vēṭaṉ taṉ valimaiyellān tiraṭṭi arccuṉaṉaik kaikaḷāl tūkki mēlē eṟintāṉ. vāṉattil veku tūram tūkki eṟiyappaṭṭu kīḻē viḻunta arccuṉaṉ uṇarvu teḷintu kaṇ viḻitta pōtu avaṉarukē vēṭaṉillai. vēṭṭuvacciyum illai. vēṭar paṭaikaḷum illai. civakaṇaṅkaḷ puṭai cūḻa kailācapatiyākiya civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ puṉmuṟuval pūttuk kāṭciyaḷittār.

arccuṉaṉ paktip paravacattōṭu eḻuntiruntu valam vantu vaṇaṅki avarkaḷai vaḻipaṭṭāṉ. ‘taṉ tavam veṟṟiyaṭaintu viṭṭatu’ -eṉṟa eṇṇam avaṉukkuk kaḷippaik koṭuttatu. civaperumāṉaiyum umātēvi yāraiyum nōkki mey puḷakāṅkitam aṭaiya viḻikaḷ āṉantak kaṇṇīr coriya, nōkkiya kaṇ imaiyāmal, kūppiyakai taḷarāmal avaṉ niṉṟuk koṇṭē iruntāṉ. civaperumāṉ malarnta mukattōṭu avaṉarukil vantār. makaṉai aṉpōṭu taḻuvik koḷḷum tantaiyaip pōla avaṉait taḻuvik koṇṭār.

“aṉpaṉē! turiyōtaṉātiyarkaḷ uṉṉaik kolvataṟkāka ēviviṭṭa ‘mukaṉ’ -eṉṟa paṉṟiyai aḻittu uṉṉaik kāppāṟṟi, nī vēṇṭum varattai aḷippataṟkākavē vēṭaṉāka māṟi vantēṉ. nīyum nāṉum viṟpōrum maṟpōrum ceytu tiṟamaiyaip paricōtittuk koṇṭōm. añcāmai niṟainta uṉatu vīrattaiyum tava valimaiyaiyum pārāṭṭukiṟēṉ. uṉakku vēṇṭiya varattaik kēḷ."

“aṭiyēṉ viruppam tēvarīrukkut teriyātatu alla. ‘pācupatāstiram’ peṟuvataṟkākavē ivvariya tava muyaṟciyai mēṟ koṇṭēṉ.”

civaperumāṉ pācupatāstirattaiyum ataṉaip pirayōkippataṟkuriya muṟai nūlkaḷaiyum arccuṉaṉukkuk koṭuttār. arccuṉaṉ carvāṅkamum pūmiyil paṭumāṟu kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. civaperumāṉ avaṉukku ellā nalaṉkaḷum uṇṭākumāṟu āci kūṟi maṟaintār.

arccuṉaṉukku civaperumāṉ kāṭciyaḷikkumpōtu tāṉum taṉ parivāraṅkaḷōṭu aṅkē vantiruntāṉ intiraṉ. civaperumāṉ varaṅkoṭuttu viṭṭuc ceṉṟatum tēvarkōṉākiya intiraṉ arccuṉaṉai aṇuki, “makaṉē! cōtaṉaikaḷellām kaṭantu uṉ tavattil veṟṟi peṟṟu viṭṭāy. atu kaṇṭu mikavum makiḻkiṟēṉ. nī cila nāṭkaḷ eṅkaḷuṭaṉē vantu viruntiṉaṉākat taṅkiyiruttal vēṇṭum. eṉ vēṇṭukōḷai maṟukkakkūṭātu” eṉṟāṉ. arccuṉaṉ cammatittu avaṉōṭu vāṉulakukkup puṟappaṭṭāṉ. tēvarulakil arccuṉaṉiṉ viti avaṉukkāka ūrvaci uruvattil kāttiruntatu pōlum. intiraṉ arccuṉaṉuṭaiya varavaik koṇṭāṭuvataṟkākat taṉ urimai kātal makaḷiruḷ oruttiyākiya ūrvaciyiṉ nāṭṭiyattiṟku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. ūrvaciyiṉ nāṭṭiyattaik kāṇpataṟkāka vantu vīṟṟirunta arccuṉaṉiṉ mōkaṉattōṟṟattaik kaṇṭu anta naṭaṉarāṇiyē aḷavaṟṟa maiyal koṇṭu viṭṭāḷ. nāṭṭiyam muṭintatum tāṉ taṉiyākat taṅkiyirukkum māḷikaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ arccuṉaṉ. avaṉmēṟ koṇṭa maiyalai aṭakka muṭiyāta ūrvaci taṉiyāka avaṉaic cantittu, taṉ mōkattai veṭkamiṉṟi veḷiyiṭṭāḷ. iccaiyai niṟaivēṟṟumpaṭi kēṭṭāḷ. arccuṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.

“ammaṇi! nī eṉakku tantai muṟaiyuṭaiya intiraṉiṉ kātal kiḻatti. uṉṉai nāṉ eṉ tāyāka eṇṇukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi ūrvaciyiṉ viruppattai maṟuttu viṭṭāṉ. iccaiyum mōkamum puṟakkaṇikkappaṭṭu ēmāṟṟamaṭainta ūrvacikkuk kaṭumaiyāṉa ciṉam mūṇṭatu. taṉakkuḷḷa cāpam koṭukkum āṟṟalaip payaṉpaṭutti arccuṉaṉai āṇ taṉmai iḻantu pēṭiyākumāṟu ceytuviṭṭāḷ. arccuṉaṉ pēṭiyāṉāṉ. ūrvaciyiṉ cāpattāl viḷainta intak kōra viḷaivai eṇṇi māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟāmaliruntāṉ arccuṉaṉ. intiraṉ mutaliya tēvarulakap perumakkaḷ vantu pārttu uṇmaiyait terintu koṇṭaṉar. ūrvaciyiṉ aṭāta ceyalaik kaṇṭippataṟkāka intiraṉum tēvarkaḷum avaḷiruppiṭam ceṉṟaṉar.

ūrvaci, tēvarkaḷum, intiraṉum kūṭṭamāka varuvataik kaṇṭu añci, “arccuṉaṉ tāṉ virumpiṉāl pēṭivaṭivattai aṭaiyaṭṭum, illaiyeṉil cuya uruvōṭirukkaṭṭum” eṉṟu cāpattai māṟṟi viṭṭāḷ. uṭaṉē arccuṉaṉukkup paḻaiya āṇmai vaṭivam vantatu. avaṉ kavalai nīṅki vāṉavar kōmāṉ maṉamakiḻa iṉṉum cila nāṭkaḷ viruntiṉaṉāka aṅkē taṅkiyiruntāṉ.

4. intiraṉ kaṭṭaḷai

vāṉulakil viruntiṉaṉākat taṅkiyirunta nāṭkaḷil intiraṉ arccuṉaṉait taṉakkuc caricamamāṉa upacāraṅkaḷaiyum pōṟṟutalkaḷaiyum ceytu pēṇiṉāṉ. arccuṉaṉiṉ perumaiyai vāy calikkāmal tēvarkaḷukku eṭutturaittāṉ. intiraṉuṭaiya aracavaiyilē avaṉukku mika arukil iṇaiyācaṉattil vīṟṟiruntāṉ arccuṉaṉ. “vāṉulakattup perumakkaḷē! itō eṉṉarukil





aṭakkamē uruvāka vīṟṟirukkum inta iḷaiñaraic cātāraṇa māṉiṭarkaḷil oruvaṉāka eṇṇi viṭātīrkaḷ. ivaṉ pāṇṭava cakōtararkaḷil oruvaṉākiya arccuṉaṉ. ivaṉuṭaiya vīrattaiyum pōr ceykiṉṟa āṟṟalaiyum aḷaviṭṭuc collavē muṭiyātu. nāṉum eṉṉuṭaiya mēkap paṭaikaḷum cērntu taṭuttum kūṭa kāṇṭava vaṉam eriyumpōtu atai avikka viṭāmal eṅkaḷai etirttup pōr ceytavaṉ ivaṉ tāṉ. ivaṉuṭaiya vīrattiṟku vāṉulakap perumakkaḷiṉ cārpil nām naṉṟi celutta vēṇṭum” eṉṟu kūṟik kaṟpakap pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai oṉṟai arccuṉaṉukkuc cūṭṭiṉāṉ intiraṉ.

maṟṟum pala tēvarkaḷ arccuṉaṉai maṉamakiḻcciyōṭu pārāṭṭip palavakai aṉpaḷippukaḷai vaḻaṅkiṉar. aṉṟu intiraṉum arccuṉaṉum arukarukē amarntu uṇavuṇṭaṉar. ataṉaik kaṇṭa intiraṉiṉ kōpperuntēviyākiya intirāṇi acūyaiyum ciṉamum koṇṭāḷ. “oru maṇṇulakattu māṉiṭa iḷaiñaṉai vāṉulaka maṉṉarākiya nīṅkaḷ arukē amarttik koṇṭu uṇpatu takutiyuṇarāta ceyal” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. intiraṉ ivvāṟu kūṟiya taṉ maṉaiviyai nōkkip puṉṉakai ceytu koṇṭē camātāṉamāka viṭai kūṟalāṉāṉ.

“aracī! ivaṉai māṉiṭaṉeṉṟu tāḻvākap pēcātē! uṇmaiyil ivaṉ tēvarkaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku uyarntavaṉ. eṉakku makaṉ muṟaiyuṭaiyavaṉ. ellām vallamāyaṉākiya kaṇṇapirāṉukku maittuṉaṉ, ulakattiṉ camhārakarttāvākiya civaperumāṉuṭaṉēyē tuṇintu etirttup pōr ceytavaṉ” eṉṟu kūṟi intirāṇikku arccuṉaṉuṭaiya takutiyai uṇarumāṟu aṟivuṟuttiṉāṉ. periya villāḷaṉum teyvīkak kaṇṇaṉukku maittuṉaṉumākiya arccuṉaṉuṭaiya varaviṉāl tēvalōkattukku ētāvatu periya naṉmai ēṟpaṭalām eṉṟu tēvarkaḷ karutiṉar. oru nāḷ intiraṉum arccuṉaṉum taṉiyē amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. intiraṉ arccuṉaṉiṭam appōtu oru vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ;

“arccuṉā! eṉakkum eṉ nāṭṭiṟkum tēvarkaḷukkum eppōtum tīmaikaḷai ceytu koṇṭirukkiṟa akararkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ. eṉakkāka antak koṭiyavarkaḷai aḻikkum poṟuppai nī mēṟkoḷḷa vēṇṭum. aṉpu urimaiyōṭu intap paṇiyai oru kaṭṭaḷaiyākavē iṭukiṟēṉ.”

“taṅkaḷ kaṭṭaḷai etuvāṉālum paṇivōṭu niṟaivēṟṟuvataṟkuk kāttirukkiṟēṉ. teḷivākak kūṟiyaruḷa vēṇṭum.”

“kaṭaṟpakutikaḷiṉ iṭaiyē ‘tōyamāpuram’ eṉṟa talainakarai amaittuk koṇṭu ‘nivātakavacar’ eṉṉum peyaraiyuṭaiya acurarkaḷ vacittu varukiṟārkaḷ. teyvaṅkaḷum tēvarkaḷumē anta acurarkaḷai etippataṟku añci oṭuṅki avar ceyyum tuṉpaṅkaḷai poṟuttuk koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar! ulakamē oṉṟu tiraṇṭu pōriṭṭu vella muṭiyāta tīrarkaḷ nivātakavucarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pōr valimaiyum tavavalimaiyum aḻiyāta iyalpuṭai yavai. iṉṟu varai maṟṟavarkaḷai aḻittirukkiṟārkaḷē oḻiya taṅkaḷukkuc ciṟu aḻivaiyum kaṇṭatē illai. mūṉṟu kōṭi eṇṇikkai uṭaiyavarkaḷākiya nivātakavucarkaḷai nī uṉṉuṭaiya taṉiccāmarttiyattālēyē aḻittoḻikka muṭiyum. nī ceṉṟāl veṟṟiyuṭaṉēyē tirumpi varuvāy eṉṟu nampukiṉṟēṉ.”

“cantēkamē vēṇṭām! uṅkaḷ aṉpum āciyum iruntāl nivātakavacarkaḷai maṭṭum illai. avarkaḷaik kāṭṭilum cūrāti cūrarkaḷaik kūṭa veṉṟu vākai cūṭi varuvēṉ. viṭai koṭuṅkaḷ. veṟṟiyōṭu tirumpi varukiṟēṉ.” arccuṉaṉ intiraṉukku vākkaḷittāṉ. intiraṉ viṭai koṭuttāṉ. poṟkavacam oṉṟaiyum ciṟanta tēraiyum, tērōṭṭum toḻilil vallavaṉākiya ‘mātali’ eṉṉum pākaṉaiyum arccuṉaṉukku intiraṉ aḷittāṉ. arccuṉaṉ peṟṟuk koṇṭu pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. vāṉulakam muḻuvatumē avaṉai vāḻtti vaḻiyaṉuppiyatu.

mātali tēraic celuttiṉāṉ. tēril arccuṉaṉ pōrkkōlam pūṇṭu niṉṟiruntāṉ. tēr ceṉṟu koṇṭirukkumpōtē pākaṉai nōkkit tōyamāpurattiṟku eppaṭic cella vēṇṭum eṉpatai vicārittāṉ. kīḻk kaṭaliṉ iṭaiyē anta arakkarkaḷiṉ talainakaram amaintiruppatākavum aṅkē pōka vēṇṭum eṉṟum avaṉ kūṟiṉāṉ. mātaliyiṉ ēṟpāṭṭāl arccuṉaṉukkum avaṉukkum tōyamāpurattiṟkut tēr cella vēṇṭiya vaḻiyaik kāṭṭuvataṟkākac cittiracēṉaṉ eṉpavaṉum uṭaṉ vantāṉ. vāṉulaka vītikaḷaik kaṭantu arccuṉaṉuṭaiya tēr ceṉṟa pōtu mēl māṭaṅkaḷil niṉṟu kaṇṭa tēvarulakap peṇkaḷ avaṉai ikaḻcci tōṉṟa nōkki nakaittaṉar. avaṉ nivātakavarkaḷai aḻikka muṭiyātu eṉṟu eṇṇiyē tēvamātarkaḷ avvāṟu ceytaṉar. arccuṉaṉō tēril ceṉṟu koṇṭē antap peṇkaḷiṉ aṟiyāmaiyai eṇṇit taṉakkuḷ nakaittuk koṇṭāṉ. āṉāl arccuṉaṉuṭaiya pērāṇmaiyaiyum vīrattaiyum uṇarntavarkaḷō ‘ivaṉuṭaiya āṟṟal tēvarkaḷuṭaiya āṟṟalaiviṭap periyatu! niccayamāka ivaṉ nivātakavarkaḷai veṉṟu vākai cūṭi varuvāṉ’ eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

ivvāṟu arccuṉaṉaip paṟṟi aṟintōr pukaḻntum, aṟiyātōr ikaḻntum, pēcik koṇṭirunta vāṉulaka ellaiyaik kaṭantu tēr tōymāpurattu vaḻiyil taṉiyē cellalāyiṟṟu. “mātali! anta acurarkaḷaip paṟṟi nī aṟintavaṟṟaik kūṟu. kēṭṭut terintuk koḷkiṟēṉ. uṉ karuttukkaḷ eṉakku eccarikkaiyāka amaiya vēṇṭum.” eṉṟu arccuṉaṉ kēṭṭāṉ. mātali, uṭaṉē nivātakavacarkaḷaip paṟṟit taṉakkut terintirunta vivaraṅkaḷai ellām kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“nivātakavacarkaḷ kaṇṭavar payappaṭumpaṭiyāṉa tōṟṟattai uṭaiyavarkaḷ. iṭi muḻakkam pōlap pēcukiṟa ciṉam mikka coṟkaḷai uṭaiyavarkaḷ. malaik kukai pōṉṟa periya vāyai uṭaiyavarkaḷ. neruppuk kōḷaṅkaḷō eṉap pārttavarkaḷ añci naṭunaṭuṅkum viḻikaṉaḷa uṭaiyavarkaḷ. pōr eṉak kēṭṭatumē pūrittu eḻukiṉṟa tōḷkaḷai uṭaiyavarkaḷ. makāvīrarkaḷ. īṭṭi , maḻu, vaḷaitaṭi, vil, vāḷ mutaliya paṭaik kalaṅkaḷaik koṇṭu pōriṭuvatil nikaraṟṟavarkaḷ. avarkaḷai vella ulakil evarālum muṭiyāteṉṟu maṟṟavarkaḷai eṇṇac ceypavarkaḷ.” mātali ivvāṟu kūṟi vanta pōtē tēr tōyamāpurattai aṭaintu ellaikku veḷiyil niṉṟatu. taṅkaḷōṭu vantirunta cittiracēṉaṉai nivātakavacarkaḷiṭam tūtāka aṉuppiṉar arccuṉaṉum tērppākaṉ mātaliyum. cittiracēṉaṉ arccuṉaṉ pōrukku vantirukkum ceytiyai uraippataṟkākat tōymāpurattiṟkuḷḷē ceṉṟāṉ.

mātavi tēraic celuttumpōtu tērccakkaraṅkaḷ uruṇṭa ōcaiyum villiṉ nāṇai iḻuttu vaḷaittu arccuṉaṉ uṇṭākkiya oliyum tōyamāpura makkaḷākiya acurarkaḷiṉ cevikaḷaik kiṭukiṭukkac ceytaṉa. āṉāl avarkaḷ añcavillai. cittiracēṉaṉ nakarukkuḷ nuḻaintu nivātakavucarkaḷiṭaiyē arccuṉaṉ pōrukku vantiruppataik kūṟiṉāṉ. avarkaḷ itaik kēṭṭu iṭiyaṭi yeṉṟu cirittaṉar.

“inta nakarattu vīrarkaḷākiya pulikaḷukku naṭuvē oru pūṉai pōrukku vantirukkiṟatu pōlum varaṭṭum varaṭṭum, atu cāvataṟkut tāṉ vantirukkiṟatu. nāṭṭaiyum, uṭaimaikaḷaiyum paṟittuk koṇṭa turiyōtaṉātiyarkaḷai etirkkat teriyāta anta appāvi arccuṉaṉ eṅkaḷai etirttā pōrukku vantirukkiṟāṉ? veṭkak kēṭutāṉ” eṉṟu avamatittup pēciṉārkaḷ nivāta kavacarkaḷ.

mūṉṟu kōṭi acurarkaḷukkum ciṉam mūṇṭatu. maṉam kotittup paṭaikaḷōṭu arccuṉaṉai etirkkap puṟappaṭṭaṉar. kaṭal oṉṟu alaimōtik kontaḷittut tiraṇṭu varuvataip pōl acurar kūṭṭam ūr ellaiyil niṉṟu koṇṭirunta anta oṟṟait taṉit tērai nōkkip pāyntatu. ampukaḷ eṭṭut ticaikaḷiliruntum orē camayattil arccuṉaṉ mēl pāyntaṉa. avaṉum taṉ kaivillai vaḷaittu ampukaḷaip pāycciṉāṉ. “acurarkaḷē! nāṉ iṅku villōṭu vantiruppataik koṇṭē uṅkaḷukku iṟutikkālam neruṅki viṭṭatu eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu koḷḷalām. itu varaiyilum uṅkaḷai etirttu vantu uṅkaḷōṭu pōr purintu tōṟṟup pōṉavarkaḷaip pōl eṉṉaiyum eṇṇiviṭātīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷai aḻittoḻippataṟkeṉṟē vantirukkiṟēṉ.” ivvāṟu kūṟikkoṇṭē etirē kaṭal pōlac cūḻntu niṟkum acurarkaḷiṉ mēl ampu māri poḻintāṉ arccuṉaṉ.

“uṅkaḷ maṉaivi tireḷapatiyai avamāṉam ceytum, cūtāṭi nāṭṭai apakarittuk koṇṭu uṅkaḷukkut tuṉpamiḻaitta keḷaravarkaḷai aḻikkat teriyāta nī eṅkaḷiṭamā vīṟu pēcukiṟāy? aḻiyap pōvatu nītāṉ! nāṅkaḷillai” -eṉṟu kūṟik koṇṭē nivātakavacarkaḷ avaṉai neruṅkiṉar.

avarkaḷuṭaiya tākkutalukkut tāṉ āḷākāmal camāḷittuk koṇṭu taṉ ampukaḷāl avarkaḷai aḻittuk koṇṭiruntāṉ vicayaṉ. nivātakavacarkaḷ tērukkarukil neruṅki orēyaṭiyākat tērai amukkik koṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟu ākrōṣamaṭaintaṉar. anta eḻucciyiṉ vēkattait taviṭupoṭiyākkuvataip pōla arccuṉaṉ pirammāstrattai eṭuttuc celuttiṉāṉ. caktivāynta anta astirattiṉ viḷaivāka acurarkaḷil perum pakutiyiṉar uyiriḻantaṉar. eñciyiruntavar avaṉai etirttup pōr purintaṉar. arccuṉaṉum kai ōyāmal villiliruntu kaṇaimaḻai poḻintu koṇṭiruntāṉ. nivātakavacarkaḷ ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu koṇṭē iruntaṉar. nallavarkaḷuṭaiya celvam vaḷarvatu pōla arccuṉaṉuṭaiya āṟṟal perukiyatu. vañcakarkaḷiṉ celvam aḻivatu pōla nivātakavacarkaḷuṭaiya āṟṟal kuṟaintu koṇṭē vantatu.

āyiṟṟu. ellā acurarkaḷum ēṟakkuṟaiya aḻintu viṭṭaṉar. iṉṉum cila nūṟu pērē eñciyiruntārkaḷ. arccuṉaṉ maṉamakiḻcciyōṭu avarkaḷaiyum aḻikkum ceyalil īṭupaṭṭiruntāṉ. appōtu avaṉ tiṭukkiṭṭu malaikkumpaṭiyāṉa oru campavam naṭantatu. eṉṉa māyamō? cūṉiyamō? tiṭīreṉṟu cettum uṭal citaintum kiṭanta ellā acurarkaḷum uyir peṟṟu eḻuntu pōrukku vantārkaḷ. iṟantavar piḻaittu eḻuntu varum anta vintaiyaik kaṇṭu avaṉ tikaittu niṉṟu koṇṭirukkum pōtē avarkaḷ avaṉaic cūḻntu vaḷaittuk koṇṭu tākkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. intat tiṭīrttākkutal avaṉai taṉṉampikkai iḻakkac ceytu viṭṭatu. avaṉ cōrntu pōy niṉṟāṉ. ācarirīyāka oru kural avaṉukku anta nilaiyil ūkkamaḷikkum arumaruntu pōl cevikaḷil nuḻaintatu.

“pācupatāstirattaip payaṉpaṭuttu. veṟṟi peṟuvāy.”

arccuṉaṉ uṭaṉē, tavamiruntu peṟṟa pācupatāstirattai eṭuttu villil vaittut toṭuttāṉ. civaperumāṉāl aḷikkappaṭṭa māperum āṟṟalamainta anta astiram mūṉṟu kōṭi acurarkaḷaiyum oru noṭiyil cāmpalākkiyatu. tōyamāpuram cūṉiyamākiyatu. aṅkē vāḻntu vanta tīmaiyiṉ uruvaṅkaḷ aḻintu viṇṇakam pukuntuviṭṭaṉa. veṟṟi vīraṉāka arccuṉaṉ tēril vīṟṟiruntāṉ. mātalitērai vāṉavarkō nakaramākiya amarāpatiyai nōkkic celuttik koṇṭiruntāṉ. makiḻcciyāl virainta avarkaḷ uḷḷaṅkaḷaip pōlavē tērccakkaraṅkaḷum uruṇṭaṉa.

tēr ākāya mārkkamākac ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu iṭai vaḻiyil arccuṉaṉ oru vinōtamāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ. antarattil maṟaintu niṉṟu toṅkuvataip pōlat tolaivil oḷimayamāṉa nakaram oṉṟu mēkaṅkaḷukkiṭaiyē teṉpaṭṭatu. arccuṉaṉ tērppākaṉai viṉaviṉāṉ. “mātalī! atō teriyum nakarattiṉ peyar eṉṉa? anta nakarattaip paṟṟi uṉakkut teriyumā?”

“pirapu! anta nakaram kālakēyarkaḷ vacikkum nakaram, kālakai, pūlōmai eṉṟa peyariṉarāṉa iraṇṭu peṇkaḷukkuc contamāṉatu. atirūpavatiyāṉa antap peṇkaḷ pirammāvai nōkkit tavam ceytu cākāvaramum maṟṟum pala ariya varaṅkaḷum peṟṟuḷḷārkaḷ. nakarattiṟku iraṇiya nakaram eṉṟu peyar. kālakai, pūlōmai iruvarukkum makkaḷ muṟai uṭaiyavarkaḷākiya aṟupatiṉāyiram māvīrarkaḷ aṅku vāḻkiṉṟaṉar. anta nakaril vāḻkiṟavarkaḷuṭaiya aḻakiya tōṟṟam, kaṇṭavarkaḷai vaṇaṅkumāṟu ceyyum iyalpai uṭaiyatu. cuṭaccuṭac cuṭarum cempoṉ pōṉṟa mēṉi niṟattai uṭaiyavarkaḷ. ulakeṅkum taṅkaḷ peyarai nilai nāṭṭiya perumaiyuṭaiyavarkaḷ. iṉṟu varai yārukkum pōril tōṟkātavarkaḷ tēvarkaḷ kūṭak kālakēyarkaḷiṉ iraṇiya nakarattup pakkam pōvataṟku añcuvārkaḷ.“ eṉṟu mātali vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ.

“nām añca vēṇṭām! anta nakarattai nōkki nammuṭaiya tēraic celuttu. avarkaḷ ituvarai eṉṉaveṉṟu aṟiyāta tōlviyai iṉṟu avarkaḷukku aṟivippōm.”

mātali tayaṅkiṉāṉ. avaṉukkup payam teḷiyavillai.

“tayaṅkātē mātalī! kālakēyarkaḷai veṉṟu aṭakkuvatu eṉ poṟuppu! nī payappaṭāmal tēraic celuttu-” arccuṉaṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttit tūṇṭiṉāṉ. mātali maṟukka vaḻiyaṟiyāmal kālakēyarkaḷ vacikkum iraṇiya nakarattai nōkkit tēraic celuttiṉāṉ. arccuṉaṉuṭaiya tēr iraṇiya nakarattu ellaiyai aṭaivataṟku muṉpē kālakēyarkaḷ avaṉ pōrukku varuvatai eppaṭiyē uṇarntu viṭṭārkaḷ. tērēṟit tuṇivōṭu taṅkaḷuṭaṉ pōrukku varum māṉiṭaṉai eṇṇit tāṅkaḷē paritāpappaṭṭuk koṇṭaṉar. aṟupatiṉāyira kālakēyarkaḷum pōrkkōlam pūṇṭu etirkkap puṟappaṭṭaṉar. kaṇṭavarkaḷai mayakkum aḻakiya tōṟṟam uṭaiyavarkaḷākiya avarkaḷukkup pōrk kōlamum ciṉamum kūṭak kavarcci niṟaintē tōṟṟamaḷittatu.

tēril niṉṟu koṇṭu vaḷaitta villum toṭutta kaṇaiyumāka anta acurarkaḷāṉa aḻakarkaḷaip pārtta pōtu arccuṉaṉuṭaiya kaikaḷum maṉamum oru kaṇam tayaṅkiṉa. ippaṭippaṭṭa aḻakuḷḷavarkaḷ tīyavarkaḷāka illāmaliruntāl ivarkaḷaik kolla vēṇṭāmē! ippōtu inta aḻakaik kaṇṭu maṉam pētalikkiṟatē! kaikaḷ tayaṅkukiṉṟaṉavē? arccuṉaṉ villai vaḷaippatai niṟuttiṉāṉ. ōriru vināṭikaḷ tayaṅkiṉāṉ. vaitta kaṇ vāṅkāmal avarkaḷaip pārttāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya tayakkattaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal kālakēyarkaḷ paṟkaḷai naṟanaṟa veṉṟu kaṭittuk koṇṭum kūccaliṭṭuk koṇṭum avaṉ mēṟ pāyntārkaḷ.

“ivarkaḷ puṟat tōṟṟantāṉ aḻakāka irukkiṟatu. uḷḷam kururamāka irukkiṟatu’ eṉṟeṇṇik koṇṭa arccuṉaṉ tayakkattaip pōkkik koṇṭu pōrait toṭaṅkiṉāṉ. “tēvarkaḷē nuḻaivataṟkup payappaṭukiṉṟa eṅkaḷ iraṇiya nakarattukkuḷ kēvalam oru māṉiṭaṉākiya nī eppaṭit tuṇivōṭu nuḻaintāy? pōrukku vantuviṭṭāy! uṉ muṭivu paritāpakaramākattāṉ irukkap pōkiṟatu.”

“tēvarkaḷai ēmāṟṟi añcac ceytīrkaḷ. eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu. nāṉ uṅkaḷaik koṉṟu uṅkaḷ kulattaip pūṇṭōṭu aḻittuviṭṭup pōka vantirukkiṟēṉ.” arccuṉaṉ vīra muḻakkam ceytāṉ.

avaṉukkum kālakēyarkaḷukkum kaṭum pōr naṭantatu. muṭivil tōyamāpurattiṟ ceytatu pōlavē pācupatā stirattai eṭuttuc celuttiṉāṉ arccuṉaṉ. pācupatāstirattiṉ viḷaivāka kālakēyarkaḷ eṉappaṭum māyat tōṟṟaṅkaḷ aḻintaṉa. puṟattilē miṉumiṉuttu akattilē vañcaṉai ceṟinta antap poyyuṭalkaḷ irunta iṭam teriyāmaṟ pūṇṭōṭu pōy viṭṭaṉa. iraṇiya nakaram eṉṟu mēkaṅkaḷiṉ ūṭē terinta anta nakaramum maṟaintatu. vil nāṇaiyē veṟṟi muḻakkattukkuriya vāttiyamākak koṇṭu aiṅkāra nātam ceytāṉ arc cuṉaṉ. ‘tēvarkaḷ taṅkaḷ pakaivarkaḷ yāvarum tolaintaṉar’ eṉṟeṇṇi makiḻntaṉar. mātali veṟṟi miṭukkuṭaṉ tērai vāṉavarulakattut talainakarai nōkkic celuttiṉāṉ. taṉ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟi arccuṉaṉ veṟṟi vākai cūṭi varukiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭāṉ intiraṉ.

mātalikku vaḻikāṭṭiya cittiracēṉaṉ tēr varuvataṟku muṉpē amarāpatikku vantu veṟṟic ceytikaḷaik kūṟiyiruntāṉ. ataṉāl vivaraṅkaḷai naṉku aṟintu koṇṭirunta intiraṉ nakareṅkum ciṟappāṉa alaṅkāraṅkaḷaic ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. arccuṉaṉai varavēṟpataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kōlākalamākac ceytu vaittāṉ. taṉṉālum vella muṭiyātavarkaḷait taṉ makaṉ veṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu aṟinta pōtu avaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭa perumitamum tiruptiyum uvamai colla muṭiyātavai. amarāpatiyiṉ nakarellaiyilēyē etirkoṇṭu ceṉṟu arccuṉaṉai varavēṟṟāṉ. kaḷippōṭu avaṉai mārpuṟat taḻuvik koṇṭu tēvarkaḷiṉ cārpākap pārāṭṭiṉāṉ. naṉṟi celuttiṉāṉ. airāvatattil amarac ceytu nakarvalam ceytāṉ. tōyamāpurattilum iraṇiya nakarattilum pakaivarkaḷai veṉṟa nikaḻccikaḷai āval tīrak kēṭṭu aṟintāṉ.

arccuṉaṉ intiraṉōṭu ivvāṟu taṅkiyirukkum pōtu vaṉattiluḷḷa tarumaṉ mutaliya taṉ cakōtararkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu avaṉukku. taṉ viruppattai avaṉ intiraṉiṭam terivittāṉ. intiraṉukkut taṉ makaṉai avvaḷavu viraivil piriya virumpavillai. iṉṉum cila nāṭkaḷ taṅkiyirukkum paṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. arccuṉaṉaip paṟṟiya ceytikaḷai vaṉattil vacittu varum tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷukkuk kūṟi varumāṟu ‘urōmēcar’ eṉṉum peyarai uṭaiya tūtuvar oruvar intiraṉāl aṉuppappaṭṭār. arccuṉaṉum intiraṉuṭaiya viruppattai maṟukka muṭiyātu. aṅku taṅkiyiruntāṉ.





5. vīmaṉ yāttirai

tīrtta yāttiraikkāka muṉpu orumuṟai arccuṉaṉ ‘pāṇṭavar aivar’ eṉṟa taṉmai māṟit taṉiyāka avarkaḷiṭamiruntu pirintu ceṉṟiruntāṉ. ippōtum atē pōlattāṉ pācupatāstiram peṟuvataṟkākat tavam ceyyum poruṭṭu avarkaḷaip pirintu ceṉṟirukkiṟāṉ. āṉāl tarumaṉ mutaliyavarkaḷ iṉṟirukkum nilai vēṟu. aṉṟirunta nilai vēṟu. aṉṟu aracum aracāṭciyumāka iruntataṉāl arccuṉaṉuṭaiya pirivu avarkaḷai atikam varuttavillai. iṉṟō kāṭṭil taṉimai avarkaḷukku avaṉ pirivai uṇarntu varuntumpaṭiyāṉa nilaiyai aḷittiruntatu. taṅkaḷil aṟivum valimaiyum aḻakum oruṅkamainta cakōtaraṉ oruvaṉ eṅkō kaṇkāṇāta iṭattiṟkup pōyviṭṭāṉē tavam ceyvataṟkāka! -eṉṟeṇṇik kalaṅkiṉar. avarkaḷuṭaiya kalakkattait taṇippataṟkeṉṟē vantavar pōla intiraṉāl aṉuppappaṭṭa urōmēcar eṉṟa tūtar appōtu aṅkē vantu cērntār.

avaraip pārttatumē avar ētō nalla ceytiyaik kūṟuvataṟkākavē vantirukka vēṇṭumeṉṟu pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum aṉumāṉittuk koḷḷa muṭintatu. vayatu mūttavarākavum cāṉṟōrākavum irunta avarai avarkaḷ mariyātaiyāka vaṇaṅki varavēṟṟaṉar. urōmēcar puṉmuṟuval pūtta mukattōṭu avarkaḷukku āci kūṟi aṉpu pārāṭṭiṉār. piṉpu tām intiraṉāl aṉuppappaṭṭa ceytiyaiyum arccuṉaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum kūṟat toṭaṅkiṉār, tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷum tireḷapatiyum āvalōṭu kēṭṭaṉar. arccuṉaṉ, nivātakkavacarkaḷaiyum kālakēyarkaḷaiyum taṉ āṟṟalāl aḻittu veṟṟik koṇṭāṉ eṉpataik kēḷvippaṭṭa pōtu avarkaḷukkup perumitam ēṟpaṭṭatu. tēvarkaḷukkum utavi ceyyak kūṭiya aḷaviṟkut taṉ tampiyiṉuṭaiya vīram ciṟantatu eṉṟu tarumaṉ iṟumpūtu koṇṭāṉ. urōmēcar pāṇṭavarkaḷaip pala puṇṇiyat tīrttaṅkaḷil nīrāṭalām eṉṟu kūṟi yāttiraiyāka aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār. appaṭiyē pācupatam peṟa arccuṉaṉ amarntu tavam ceyta iṭattukkum avarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōṉār. kailāyamalaiyiṉ aṭivārattil arccuṉaṉai mukācuraṉ kolla vantatu, civaperumāṉum umātēviyum vēṭaṉum vēṭṭuvacciyumāka vantu kāttatu, civaperumāṉ cōtaṉaikkāka arccuṉaṉōṭu pōr ceytatu, ākiya nikaḻccikaḷai urōmēcariṭam kēṭṭu aṟintu koṇṭārkaḷ tarumaṉ mutaliyōr.

tīrttaṅkaḷaiyum talaṅkaḷaiyum kaṇṭu pala iṭaṅkaḷukkup pirayāṇam ceyta piṉṉar kailāyamalaic cikarattiṟku mikavum arukiluḷḷa kāntaruppam eṉṟa malaippakutikku vantu taṅkiṉārkaḷ. iyaṟkai vaḷamum nalviṉaippayaṉum mikunta anta iṭattil avarkaḷum urōmaca muṉivarum oru varuṣa kālam vacittu vantaṉar. avvāṟirukkumpōtu vīmaṉ taṉṉuṭaiya vīrattai veḷipaṭuttumpaṭiyāṉa vāyppu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. oru nāḷ tireḷapati kāntaruppa malaippakutiyilirunta aḻakiya pūm poḻil oṉṟiṉ iṭaiyē ulāvik koṇṭiruntāḷ. appōtu tiṭīreṉṟu vāṉiliruntu poṉ pōlum niṟattai uṭaiya tāmaraippū oṉṟu avaḷ muṉ viḻuntatu. kaṇṇaik kavarum aḻakum nāciyai niṟaikkum iṉiya maṇamum poruntiya anta malarai avaḷ kaiyil eṭuttāḷ. ārvam tīra nukarntu pārttāḷ. am mātiri malarkaḷ palavaṟṟait taṉ karaṅkaḷil vaittu aḻaku pārkka vēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷ anta malarai vīmaṉiṭam koṇṭu pōyk kāṭṭiṉāḷ.

“itu pōl arumaiyāṉa malarkaḷ cilavaṟṟai nīṅkaḷ eṉakkuk koṇṭu vantu koṭukka muṭiyumā?” -eṉṟu vīmaṉaik kēṭṭāḷ. vīmaṉ avaḷ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl attakaiya malarkaḷai eṅkiruntu peṟalām eṉpatu tāṉ avaṉukku viḷaṅkavillai. ‘urōmēcarukkut terintirukkalām’ eṉṟeṇṇi avariṭam koṇṭu pōyk kāṭṭiṉāṉ.

“appā! itu tēvarkōṉ taṉ muṭiyilē aṇiyattakuti vāynta poṟṟāmaraippū. nitiyiṉ kiḻavaṉākiya kupēraṉuṭaiya aḷakāpuriyilaṉṟi immalarkaḷ vēṟeṅkum kiṭaippatillai. cātāraṇa maṉitarkaḷ muyaṉṟu im malaraik koṇṭuvaruvatu iyalātu. orukkāl uṉ pōṉṟa vīraṉukku eḷimaiyāka muṭintālum muṭiyalām. muyaṉṟu pār” eṉṟu avar avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉār. vīmaṉ tuṇivōṭu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. āyutapāṇiyākap pōrukkup puṟappaṭṭuc celkiṟavaṉaip pōla avaṉ ceṉṟāṉ. tireḷapatikku viraivil anta malarkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu avaḷai makiḻac ceyya vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl tūṇṭappaṭṭu avacaramākap puṟappaṭṭa avaṉ pōkum pōtu tarumaṉiṭam kūṟi viṭai peṟa maṟantuviṭṭāṉ.

cellum vaḻiyil katali vaṉam eṉṟa ōr periya vāḻaikkāṭu kuṟukkiṭṭatu. anta vaṉattiṉ oru kōṭiyil irāmapaktaṉākiya aṉumaṉ pulaṉkaḷai aṭakki maṉattai oru nilaippaṭuttit tavam ceytu koṇṭiruntāṉ. vīmaṉukku itu teriyātu. anta vaṉattiṉ vaḻiyē pōkumpōtu cila arakkarkaḷ vaḻi naṭuvē avaṉai etirttup pōrukku vantaṉar. vīmaṉ ciṟitum tayaṅkāmal avarkaḷōṭu pōr ceytāṉ. cila nāḻikaip pōrilēyē anta arakkarkaḷ aḻivaṭaintu tōṟṟup pōyviṭṭaṉar. avarkaḷai veṉṟu tolaitta perumitattāl makiḻcciyōṭu vīmaṉ taṉṉiṭamirunta caṅkai eṭuttu veṟṟi muḻakkam ceytāṉ. avaṉ ceyta caṅkanātattiṉ oliyāl aṅkē tavam ceytu koṇṭirunta aṉumaṉiṉ tavam kalaintu viṭṭatu. tavam kalaintu ciṟitu ciṉam koṇṭa aṉumaṉ āttirattōṭu eḻuntu vīmaṉukku muṉ vantāṉ.

vantavaṉ ‘vīmaṉ añci naṭunaṭuṅka vēṇṭum’ -eṉṟa eṇṇam koṇṭu taṉṉuṭaiya vicuvarūpat tōṟṟattaik kāṇpittāṉ. vāṉattukkum pūmikkumāka nimirntu viḷaṅkiya antap pēruruvattaik kaṇṭu vīmaṉ viyantāṉ. taṉakku muṉ niṟpavaṉ irāma paktaṉākiya aṉumaṉ eṉpatu appōtuṅkūṭa avaṉukkut teriyavillai. tairiyam kuṟaiyāmal toṭarntu caṅkanātamum āravāramum ceytāṉ avaṉ. aṉumaṉukku aḷavaṟṟa ciṉam uṇṭākiviṭṭatu.

“aṭē aṟpamaṉitaṉē! tēvarkaḷum acurarkaḷum kūṭa iṅkē varap payappaṭukiṟārkaḷ! ticaikaḷ eṭṭaiyum veṟṟi koṇṭu taṉippaṭṭa perumitattuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu inta vaṉam. tuṇintu iṅkē vantavaṉ nī yāraṭā?”

“nī yār eṉpatai mutaliṟ col piṉpu avaciyamāṉāl nāṉum colkiṉṟēṉ” -vīmaṉ tiruppik kēṭṭāṉ. “aṭē! itō uṉ muṉ vicuvarūpattaik kāṭṭi niṟkum eṉṉaip pārttā nī intak kēḷviyaik kēṭkiṟāy? uṉakku evvaḷavu timir? tōḷ valimaiyiṉāl ippaṭik kēṭkiṟāyā? allatu vilvalimaiyiṉāl ippaṭik kēṭkiṟāyā? ē, pētaiyē? uṉ tuṇiviṟkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpikkiṉṟēṉ. uṉ tuṇivu meyyāṉāl eṉ vālaik kaṭantu ceṉṟuviṭu pārkkalām!”

“ē! aṟivaṟṟa kuraṅkē! eṉṉa uḷaṟukiṟāy, inta ulakattilēyē eṉṉāl kaṭakka muṭiyāta vāl oṉṟē oṉṟutāṉ irukkiṟatu. atu irāma paktiyiṟ ciṟantavaṉum eṉakku aṇṇaṉ muṟai uṭaiyavaṉumākiya aṉumaṉiṉ vāltāṉ. anta vālaittāṉ nāṉ paṇintu vaṇaṅkuvataṟkuk kaṭamaippaṭṭavaṉ. uṉ pōṉṟavarkaḷiṉ vālaik kaṭappataṟku maṭṭum eṉṉa? aḻittoḻippataṟkuk kūṭa eṉṉāl muṭiyum.” aṉumaṉ vīmaṉuṭaiya aṟiyāmaiyai eṇṇit taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. āyiṉum iṟutivarai tāṉ yār eṉṟu veḷippaṭuttik koḷḷāmalē vīmaṉukkut taṉ mēlirukkum paktiyaic cōtittup pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.

avaṉ muṉpirunta ciṉattai maṟaittuk koṇṭu vīmaṉai nōkkic cirittapaṭi kēṭkalāṉāṉ: “atu cari appā! kēvalam oru māṉiṭaṉait taṉ tōḷkaḷil ēṟṟik koṇṭu cumantu iḻittoḻilaic ceytavaṉ anta aṉumaṉ tavam ceytu uyarnilai peṟuvataṟku muyaṉṟu koṇṭirukkum eṉakku oppāka antak kuraṅkai nī kūṟukiṟāyē! itu ciṟitāvatu poruntumā?”

vīmaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. “maṉitaṉaic cumanta antak kuraṅkiṉ perumaiyaip paṟṟi uṉakkuc collukiṟēṉ kēḷ. ilaṅkaiyai aḻittatu antakkuraṅku tāṉ. tīyōrai oṟuttu nallōraik kākkum param poruḷvatāramākiya irāmapirāṉukkē pakkapalamāka iruntu veṟṟi nalkiyatu antak kuraṅkutāṉ. ataiyum ataṉ talaivaṉaiyum nī cātāraṇamāka eṇṇi ikaḻvatu uṉṉuṭaiya perum pētaimaiyaittāṉ kāṭṭukiṟatu” -vīmaṉiṉ patilaik kēṭṭa aṉumaṉ appaṭiyē mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ.

ellām terintiruntālum veḷikkuk kēṭpatu pōla “nī yār appā? eṉṉa kāriyamāka intap pakkam vantāy?” -eṉa vīmaṉai nōkkik kēṭṭāṉ. vīmaṉ taṉṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum tāṉ vanta kāriyattaiyum kūṟiṉāṉ. ‘'nāṉ tāṉ appā uṉ aṇṇaṉ aṉumaṉ. itō eṉ cuya uruvattaip pār. ituvarai uṉ tuṇivaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum cōtittup pārppataṟkāka ētētō kūṟiṉēṉ atai maṉatiṟkoṇṭu varuntātē!” -eṉṟu kūṟiṉāṉ. vīmaṉ uṭaṉē neṭuñcāṇkiṭaiyākak kīḻē viḻuntu aṉumaṉai vaṇaṅci maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. mīṇṭum aṉumaṉuṭaiya vicuvarūpattaip pārkka vēṇṭum eṉṟu avaṉ vēṇṭik koḷḷavē aṉumaṉ vicuvarūpameṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.

“aṇṇā ! eṅkaḷukkum turiyōtaṉātiyarukkum oru perumpōr ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalām. antap pōril uṉṉuṭaiya utavi eṅkaḷ pakkattukkuk kiṭaikka vēṇṭum.'’ vīmaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. aṉumaṉ anta vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāṉ. kupēraṉiṉ nakaramākiya aḷakāpurikkuc cellukiṉṟa vaḻiyaik kēṭṭut terintu koṇṭapiṉ vīmaṉ aṉumaṉai vaṇaṅki viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ. aḷakai nakarukkuc cellum vaḻiyil valimai vāynta arakkaṉ oruvaṉ vīmaṉait taṭai ceytāṉ. ‘puṇṭarīkaṉ’ eṉpatu avaṉ peyar. nīṇṭa nērattup pōrukkup piṉ vīmaṉ avaṉaik koṉṟu veṟṟik koṇṭu taṉ payaṇattait toṭarntāṉ. aḷakāpuriyai aṭaintatum tāṉ entap poṟṟāmarai malaraittēṭi vantāṉō anta malar kiṭaikkakkūṭiya cōlai irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. kupēraṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉpaṭi antac cōlaiyai nūṟāyiram acurarkaḷ kāval kāttu vantārkaḷ. cōlaiyai neruṅkuvataṟkuḷḷēyē vīmaṉ varavai anta acurarkaḷ uṇarntuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ paraparappaṭaintu oṉṟukūṭi avaṉukku muṉ vantu uḷḷē nuḻaiya viṭāmal vaḻiyai maṟittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ.

“tēvāti tēvarkaḷaik kūṭa intac cōlaiyaik kāṇavō iṅkuḷḷa malarkaḷaip paṟikkavō nāṅkaḷ aṉumatippatillai. nī yār? aṟpa māṉiṭaṉ iṅku etaṟkāka vantāy?” -acurarkaḷ avaṉai maruṭṭiṉar. vīmaṉō avarkaḷaik kaṇṭu ciṟitum añcāmal niṉṟāṉ. “nī mariyātaiyākap pōkiṟāyā? allatu uṉ uyiraik koḷḷai koḷḷum muyaṟciyil nāṅkaḷ īṭupaṭaṭṭumā?”

“acurarkaḷē! ēṉ inta vāy muḻakkam? ivaṟṟai ellām kēṭṭup payantu ōṭukiṟavaṉ nāṉ illai, iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil araṭṭiviṭṭāl etiri payantu ōṭiviṭuvāṉ eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇuvīrkaḷāyiṉ atu aṟiyāmai. eppaṭiyum intac cōlaiyiluḷḷa malarkaḷil eṉakkut tēvaiyāṉa oṉṟaip paṟittuk koṇṭutāṉ iṅkiruntu pōka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyōṭu nāṉ vantirukkiṟēṉ. oruvaṉ maṉitaṉāka irukkiṟāṉ eṉpataṉāl arakkarkaḷukkut tōṟṟaḻintu pōka vēṇṭum eṉpatu eṉṉa uṟuti? irāvaṇaṉ mutaliya acurakula maṉṉarkaḷai veṉṟavarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷ tām eṉpatu uṅkaḷukku niṉaivirukkaṭṭum. nāṉ itō ippōtē iṅku uṅkaḷōṭu pōr ceyyat tayār” -acurarkaḷiṉ iṭi muḻakkap pēccukku vīmaṉ maṟu muḻakkam ceytāṉ.

acurarkaḷ kōpattōṭu kūṭṭamāka vīmaṉ mēṟ pāyntārkaḷ. vīmaṉ villaiyum katāyutattaiyum māṟi māṟip payaṉpaṭutti avarkaḷait tiṇaṟac ceytāṉ. avaṉuṭaiya muraṭṭup pōrukku muṉṉāl āyirak kaṇakkāṉa acurarkaḷum niṟkamuṭiyāmal tiṇaṟiṉar. avaṉiṭam vīrattaiyum pōriṭukiṉṟa valimaiyaiyum ivvaḷavu etirpārkkātataṉāl avarkaḷiṟ perumpālōr ippōtu puṟamutukiṭṭu ōṭiṉar. eñciya cilar aḻintu koṇṭiruntaṉar. takaval kupēraṉukku eṭṭiyatu. avaṉ tikaittāṉ. tiṭukkiṭṭāṉ. taṉ avaiyilirunta makā vīraṉākiya ‘caṅkōṭaṇaṉ’ eṉpavaṉaik kūppiṭṭu, “antac ciṉṉañciṟu maṉitaṉai aḻittuk koṉṟuviṭṭu veṟṟiyōṭu vā!” eṉṟu ēviṉāṉ.

avaṉ taṉṉaippōlavē valimai mikuntavarkaḷākiya vēṟu cila vīrarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu vīmaṉait tākkiṉāṉ. āṉāl vīmaṉō taṉṉuṭaiya cāmarttiyamāṉa pōriṉāl avarkaḷai mūlaikku oruvarākak citaṟi yōṭumpaṭi ceytāṉ. kāl nāḻikaip pōrukkuḷ caṅkōṭaṇaṉ kaḷaippum malaippum aṭaintu maṉattaḷarcci koṇṭu viṭṭāṉ. iṟutiyil avaṉum vīmaṉukkut tōṟṟu, kupēraṉai nōkki ōṭumpaṭiyāka nērntatu.

“aracē! avaṉ cātāraṇa maṉitaṉ illai aḷaviṭaṟkariya valimai uṭaiya peru vīraṉ. avaṉukku vēṇṭiyataik koṭuttu avaṉōṭu pakaittuk koḷḷāmal namakku naṇpaṉākkik koḷvatu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟu tōṟṟōṭi vanta caṅkōṭaṇaṉ kupēraṉai nōkki muṟaiyiṭṭuk koṇṭāṉ. kupēraṉ uṭaṉē taṉ putalvaṉ uttiracēṉaṉai aḻaittup piṉvarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

“makāvīraṉāṉa anta aṟputa maṉitaṉ yār? avaṉaip pārttu avaṉ yāreṉṟu terintu koṇṭu vā ! iyalumāṉāl avaṉ kēṭkum poruḷaik koṭuttu viṭṭu vā!” tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi uttiracēṉaṉ pūmpoḻil ceṉṟu aṅku vantirukkum maṉitaṉaik kāṇap puṟappaṭṭāṉ. vīmaṉ veṟṟi vīraṉākap pūmpoḻilil taṉiyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

“appā! nī evvulakaic cērntavaṉ? etaṟkāka iṅkē palaraik koṉṟu arumpāṭupaṭṭup pōr ceykiṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” uttiracēṉaṉ aṉpum kōpamum kalanta kuralil vīmaṉai nōkkik kēṭṭāṉ.

uṭaṉē vīmaṉ, “eṉ peyar vīmaṉ. nāṉ vāyuviṉ putalvaṉ. kaṇṇapirāṉuṭaiya maittuṉaṉ. iṅkuḷḷa teyvīkamalar oṉṟu eṉakku vēṇṭum. ataik koṭuttāl nāṉ pōyviṭukiṟēṉ” eṉṟu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. uttiracēṉaṉ appōtē vīmaṉ kēṭṭa malaraip paṟittu avaṉukkuk koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ. malar peṟṟa vīmaṉ aṅkuḷḷa kuḷir pūntaṭākam oṉṟil alupput tīra nīrāṭiviṭṭuk kaḷaipput tīra accōlaiyil taṅkiyiruntāṉ. iḵtu ivvāṟirukka aṅkē vīmaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉṟu teriyāta tarumaṉ kalakkamuṟṟup pala iṭaṅkaḷilum tēṭiṉāṉ. piṉpu tireḷapatiyai vicārittu aṟintu koṇṭu aḷakāpuriyil vīmaṉukku evaiyēṉum tīmai nikaḻntuviṭak kūṭātē eṉṟu añci vīmaṉ makaṉ kaṭōṟkacaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu aṅku ceṉṟāṉ.

veṟṟip perumitattōṭum malar kiṭaitta makiḻcciyōṭum ōyvu koṇṭirunta vīmaṉ taṉṉait tēṭi vanta tamaiyaṉaiyum makaṉaiyum aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. tarumaṉ taṉṉiṭam kūṟāmal vantataṟkāka vīmaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ. kaṭōṟkacaṉ aṉpōṭu tantaiyaip paṇintu āci peṟṟāṉ. piṉpu mūṉṟu pērumākac cērntu kāṭu tirumpiṉārkaḷ. vīmaṉ malarai aṉpuṭaṉ tireḷapatikkuk koṭuttāṉ. naṭanta nikaḻccikaḷai ellām urōmēcar avaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭār.





6. tīmaiyiṉ muṭivu

cakōtararkaḷ nālvarum tireḷapatiyum urōmēcarum vaṉattil nalamākavum amaitiyākavum vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vacittu vanta vaṉattiṟku arukēyuḷḷa vēṟu cila vaṉaṅkaḷil tavamuyaṟciyil īṭupaṭṭirunta muṉivarkaḷ palar orunāḷ avarkaḷaik kāṇa vantaṉar. tarumaṉ anta muṉivarkaḷai aṉpōṭum mariyātaiyōṭum varavēṟṟup pēṇiṉāṉ. muṉivarkaḷ kūṟiṉar;

“tarumā! nī aṟattiṉ kāvalaṉ! cattiyattukkut tuṇaivaṉ. uṉṉiṭam nāṅkaḷ ōr utaviyai nāṭi vantirukkiṟōm. maṟukkāmal nī anta utaviyaic ceyvāy eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku irukkiṟatu. nāṅkaḷ vacikkum vaṉappakutikaḷil, karaṭi, vēṅkai, yāṉai, ciṅkam mutaliya payaṅkara mirukaṅkaḷ aṭikkaṭi tollai viḷaivittu varukiṉṟaṉa. avaikaḷai vēṭṭaiyāṭi eṅkaḷaip pātukākkum utaviyai uṉṉiṭam kōrukiṟōm" muṉivarkaḷiṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭa tarumaṉ vīmaṉai aḻaittu avarkaḷukku utavi ceytu viṭṭu varumāṟu paṇittāṉ. vīmaṉ vēṭṭaikkuriya paṭaikkalaṅkaḷōṭu muṉivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. vīmaṉ ceṉṟa ciṟitu nērattil maṟṟa iru cakōtararkaḷākiya nakula cakātēvarkaḷum mālaiyuṇaviṟkut tēvaiyāṉa kāykaṉikaḷaik koṇṭu varuvataṟkākac ceṉṟu viṭṭaṉar. tarumaṉ oru marattiṉ kīḻ etō cintaṉaiyil ilayittup pōy vīṟṟiruntāṉ.

tireḷapati taṉiyē iruntāḷ. intat taṉimaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vantavaṉaip pōlac caṭācuraṉ eṉṟa acuraṉ oruvaṉ aṅkē vantāṉ. avaṉ ākāyattil vēkamākap paṟakkiṟa āṟṟal paṭaittavaṉ. tiṭīreṉṟu pāyntu tireḷapatiyaip palātkāramākat taṉ kaikaḷil tūkkik koṇṭu avaṉ paṟakkat toṭaṅkiṉāṉ. anta arakkaṉiṉ koṭiya kaikaḷil cikkuṇṭa tireḷapati payantu pōy alaṟik kūccaliṭṭāḷ. kāṭellām etirolitta antak kūkkuraliṉ oliyai nakul, cakātēvarkaḷ kēṭṭaṉar. kural tireḷapatiyiṉuṭaiyatu eṉṟu aṟintu pataṟi ōṭi vantaṉar. caṭācuraṉai mēlē paṟakkaviṭāmal vaḻi maṟittup pōriṭṭaṉar. acuraṉ taraiyil iṟaṅkit tireḷapatiyai oru ōramāka vaittuviṭṭu nakula cakātēvarkaḷai etirttup pōriṭṭāṉ. pōr vekunēram toṭarntu nikaḻntu koṇṭiruntatu. inta nilaiyil muṉivarkaḷōṭu ceṉṟirunta vīmaṉ aṉṟu vēṭṭaiyāṭa muṭinta mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭi viṭṭut tirumpi vantāṉ. vantavaṉ tolaivil varukiṟapōtē nakula cakātēvarkaḷum caṭācuraṉum pōriṭṭuk koṇṭirukkum kāṭciyaik kaṇṭuviṭṭāṉ. nilaimaiyai oruvāṟu tāṉākavē aṉumāṉittuk koṇṭu ōṅkiya kataiyum kaiyumākac caṭācuraṉai nōkkip pāyntāṉ.

“aṭē! avarkaḷai viṭṭuviṭum. itō uṉakkut takunta āḷ nāṉ pōriṭa vantirukkiṉṟēṉ. eṉṉōṭu pōrukku vā?” caṭācuraṉ vīmaṉuṭaiya aṟaikūvalai ēṟṟuk koṇṭu avaṉuṭaṉ pōriṭuvataṟku muṉ vantāṉ. oru kaiyil katāyutamum maṟṟoru kaiyil oru periya marakkiḷaiyumāka vīmaṉ acuraṉait tākkiṉāṉ. acuraṉ oru periya malaippāṟaiyai eṭuttuk koṇṭu vīmaṉ mēl eṟintu nacukka muyaṉṟāṉ pōr kurūramāka naṭantatu. āyutaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu iruvarum malyuttam ceytārkaḷ. vīmaṉ acuraṉiṉ kaikaḷai oṭikka muyaṉṟāṉ. acuraṉ vīmaṉuṭaiya mārpaip piḷanteṟiya muyaṉṟāṉ. oruvarukkoruvar iḷaittavarkaḷākat tōṉṟavillai; iṟutiyil vīmaṉ acuraṉatu uṭalai mēlē tūkki iraṇṭu kaikaḷālum paṟṟik ‘kara kara‘ veṉṟu cuṟṟi vāṉil uyarat tūkki eṟintāṉ. kīḻē viḻuntu citainta acuraṉiṉ uṭal piṉpu eḻuntirukkavumillai; mūccu viṭavumillai. tīmaiyiṉ anta uru nirantaramāka aḻintuviṭṭatu.

vīmaṉ cakōtararkaḷaiyum tireḷapatiyaiyum aḻaittukkoṇṭu veṟṟi muḻakkam ceytavāṟē tamaiyaṉ iruppiṭam ceṉṟāṉ. naṭanta nikaḻccikaḷaiyellām kēṭṭut tarumaṉ viyantāṉ. itaṉ piṉ cila nāṭkaḷil pāṇṭavarkaḷ antak kāṭṭiliruntu puṟappaṭṭuk kayilāya malaiyiṉ maṟṟōr pakutiyiluḷḷa patrinārāyaṇam eṉṟa tiruttalattait taricikkac ceṉṟārkaḷ. teyvīka iyalpum tīrtta vicēṣamum poruntiya patrinārāyaṇattil cila tiṉaṅkaḷ taṅkiyirunta piṟaku, aṅkiruntu ciṟitu tolaivil irunta aṣṭakōṇa muṉivar avarkaḷai varavēṟṟut tammuṭaṉ irukkac ceytu koṇṭār. ñāṉattaip perukkavalla nalluraik kataikaḷ palavaṟṟai avarkaḷ kēṭkumpaṭi kūṟiṉār muṉivar. nīṇṭa kālam pāṇṭavarkaḷ aṅkēyē taṅki viṭṭaṉar. vaṉavācat toṭaṅki, oṉpatu āṇṭukaḷ varai kaḻintu viṭṭiruntaṉa.

oru nāḷ kālai tireḷapati riṣipattiṉikaḷōṭu vaṉattiluḷḷa poykaiyil nīrāṭuvataṟkākac ceṉṟāḷ. poykaiyil nīrāṭik koṇṭirukkumpōtu muṉporu muṟai kaṇṭa teyvīka malaraip pōṉṟa oru malar nīril mitantu varak kaṇṭāḷ. muṉpu kaṇṭa poṟṟāmarai malaraik kāṭṭilum ciṟanta maṇamum nalla amaippum uṭaiyatāka iruntatu immalar. peṇkaḷukku maṭṭum oru poruḷiṉ mēl maṉappaṟṟu ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl antap poruḷai eppaṭiyum aṭaintē tīra vēṇṭum. aṭaintāloḻiya antap paṟṟut tīrātu. ācai piṟakkumpōtē uṟutiyum piṟantu viṭukiṉṟatu avarkaḷukku. tireḷapati maṟupaṭiyum vīmaṉai aṇukiṉāḷ. avaṉ maṟukka muṭiyātapaṭi taṉ ācaiyai veḷiyiṭṭāḷ. vīmaṉ maṉam nekiḻntu viṭṭatu. aṉpaiyellām koḷḷaik koṇṭa peṇ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāḷ. īraneñcuḷḷavaṉ maṟuppataṟku eppaṭit tuṇivāṉ? mīṇṭum yāriṭamum kūṟāmal aḷakāpuriyai nōkkip pirayāṇam ceytāṉ.

ippōtu aḷakai nakaram avaṉukkuk kollaippuṟattu vīṭu pōla. yārukkum etaṟkum añcāmal tuṇivōṭu aḷakaiyiluḷḷa pūñcōlaiyai neruṅkiṉāṉ. taṉakku etirikaḷ evarum irukkiṉṟaṉarō eṉṟu anta nakarattai nōkkik kēṭkum pāvaṉaiyil caṅkai eṭuttu muḻakkam ceytāṉ. nakarattaiyē kiṭukiṭukkac ceyta antac caṅkanātam aḷakāpuri muḻuvatum kēṭṭatu. pūñcōlaiyaik kāval kāttuk koṇṭiruntavarkaḷ muṉpōlavē pōrukku ōṭivantaṉar. āṉāl arukil neruṅki niṟkiṉṟa āḷaip pārttavuṭaṉ tiṭukkiṭṭuppiṉvāṅkiṉar. avvāṟu piṉvāṅkiyavarkaḷil oru vittiyātaraṉ ōṭōṭic ceṉṟu kupēraṉiṉ cēṉātipatiyākiya maṇimāṉ eṉpavaṉiṭam ceytiyaik kūṟiṉāṉ. taṉ vīrattiṉ mēl tēvaikku mīṟiya nampikkai uṭaiyavaṉ maṇimāṉ, kupēraṉiṭam terivikkāmalē vantirukkum maṉitaṉaik koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ avaṉ. maṇimāṉum avaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭṭa eṇṇāyiram paṭait talaivarkaḷumāka vīmaṉai etirttup puṟappaṭṭārkaḷ.

antap paṭaittalaivarkaḷuḷ tuṭukkuttaṉam niṟaintavaṉum muraṭaṉumākiya calēntiraṉ eṉpavaṉ vīmaṉaip pārttu, “aṭē nī uyirōṭu iṅkiruntu piḻaittup pōka muṭiyātu. iṟantu pōkap pōvatu uṟuti. iṟantu pōvataṟku muṉpāvatu nī yār eṉpataik kūṟi viṭu” eṉṟu akampāvattōṭu kēṭṭāṉ. vīmaṉ avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ. “ōkō! nāṉ yār eṉpatu uṅkaḷukkum avvaḷavu cīkkiram maṟantuviṭṭatā? muṉpu oru muṟai nāṉ iṅku vantu vīrarkaḷ palarai oruvaṉāka niṉṟu veṉṟu eṉakku vēṇṭiya malaraip peṟṟuc ceṉṟēṉē. maṟantu viṭṭatāṉāl intac cōlaiyaik kāval kākkum vīrarkaḷaik kēṭṭut terintuk koḷ” eṉṟu vīmaṉ avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

vīmaṉukkum paṭaittalaivarkaḷukkum pōr toṭaṅkiyatu. muṉṉaṇiyiṉ niṉṟa cātāraṇamāṉa paṭaittalaivarkaḷ ovvoruvarāka āṟṟaliḻantu taḷaravē, ceytiyaṟintu maṇimāṉ vīmaṉuṭaṉ nērukku nēr pōrukkāka vantu niṉṟāṉ. kaṇ kaṭṭi vittai ceyvatu pōl māyaiyāṉa pala ēmāṟṟup pōr muṟaikaḷai naṉku aṟintavaṉākiya maṇimāṉ taṉ cāmarttiyattai ellām vīmaṉukku muṉ kāṭṭiṉāṉ. āṉāl maṇimāṉiṉ anta atiyaṟputa cāmarttiyaṅkaḷaik kūṭa vīmaṉ viṭṭu vaikkavillai. villum ampumākiya ōrē karuviyaik koṇṭu maṇimāṉiṉ uṭampaic callaṭaiyākat tuḷaittāṉ. kaṭaiciyāka ōr ampu maṇimāṉiṉ uyiraiyum vāṅki viṭṭu avaṉatu veṟṟuṭalaik kuruti veḷḷattiṟkiṭaiyē taḷḷiyatu. vīmaṉ muṉ pōlavē veṟṟi muḻakkam ceytāṉ. intac cantarppattil muṉporu camayam ceytatu pōlavē vīmaṉait tēṭik koṇṭu tarumaṉ, kaṭōṟkacaṉuṭaṉ aṅku vantu cērntāṉ.

tampiyiṉ pērāṟṟalāl kupēraṉiṉ cēṉātipati iṟantu kiṭappatu kaṇṭu tarumaṉ maṉam varuntiṉāṉ. “vīṇāka oru peṇṇiṉ viruppattiṉ poruṭṭu acaṭṭuttaṉamākat tēvarkaḷaiyellām ēṉ pakaittuk koḷkiṟāy?” eṉṟu vīmaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ.

maṇimāṉ kupēraṉuṭaiya cēṉātipati maṭṭumalla. kupēraṉukku āruyir naṇpaṉum āvāṉ. avaṉ pōril kollappaṭṭāṉ eṉṟa ceyti kupēraṉukku aṟivikkap paṭṭapōtu avaṉ vekuṇṭeḻuntāṉ. “iṉiyum poṟuttirukkamāṭṭēṉ. eṉ āruyir naṇpaṉiṉ uyiraip paṟittuk koṇṭa anta maṉitaṉaik kollāmal tirumpap pōvatillai” eṉṟu vañciṉam kūṟiyavāṟu malar poḻilukkup puṟappaṭṭu vantāṉ kupēraṉ. avaṉ avvāṟu puṟappaṭṭu vantapōtu avaṉuṭaiya makaṉ uttiracēṉaṉ cila kāraṇaṅkaḷaik kūṟit taṭuttāṉ. avaṉ ēṟkaṉavē vīmaṉukkirunta valimaiyai nēriṟ kaṇṭu aṟintavaṉ. ākaiyāl avaṉ taṭaikkuk kāraṇamiruntatu.

“appā! ippōtu vantirukkum māṉiṭaṉ cātāraṇamāṉavaṉ allaṉ. muṉpu intirarkaḷāka irunta aintu pēr civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷāl pāṇṭavarkaḷ eṉṟa peyaril maṉitarkaḷākat tōṉṟiyuḷḷaṉar, ulakil nalam perukac ceyvatu avarkaḷ kaṭamai. avarkaḷil oruvaṉākiya arccuṉaṉ intiraṉāl vella muṭiyātavarkaḷai ellām veṉṟu tēvarkōṉuṭaṉ cariyācaṉattil amarum ciṟappaip peṟṟirukkiṟāṉ. maṟṟoruvaṉākiya vīmaṉē iṅku vantuḷḷāṉ. itē vīmaṉ muṉporumuṟai iṅku vantu āyirakkaṇakkāṉa poḻiṟ kāvalarkaḷai aḻittoḻittatu nāmaṟinta ceyti allavā? maṉitarkaḷāka iruntālum tēvarkaḷai viṭac ciṟanta āṟṟal peṟṟavarkaḷ cilar uḷḷaṉar. avarkaḷai nām aṭakki oṭukkiviṭa muyalvatu tūṇil valiyac ceṉṟu muṭṭik koḷḷuvataip pōla ākum. makāviṣṇu irāvaṇaṉaik kolla maṉita uruvamē koṇṭiruntār. makāpaliyai aṭakkuvataṟkuk kaṇṭōr ikaḻum kuḷḷaṉāka vaṭivam koṇṭār. maṉitat tōṟṟattāl antat tōṟṟattiṟkuḷ poruntiyirukkum vīrattait tāḻvāka matikkak kūṭātu. mēlum maṇimāṉ iṟantataṟku vīmaṉuṭaiya kai vil oṉṟu maṭṭumē kāraṇamalla. maṇimāṉukku irunta cāpamum oru kāraṇamākum. muṉivar oruvarukku maṇimāṉ tuṉpam maḷittatum ataṉāl ciṉam koṇṭa ammuṉivar, ‘tēvarkaḷuḷ oruvaṉākiya uṉakku cātāraṇa maṉitaṉ oruvaṉālēyē cāvu ēṟpaṭum’ eṉṟu cāpam aḷittatum uṅkaḷukkut terinta ceytikaḷ tāmē? tantaiyē! maṇimāṉ iṟantatu paṟṟiya kavalaiyai viṭṭuviṭuṅkaḷ. vīmaṉuṭaṉ pōr ceyyum eṇṇamum vēṇṭām. avaṉukku vēṇṭiya poruḷaik koṭuttuc camātāṉamāka aṉuppi viṭalām. ivvāṟu uttiracēṉaṉ kupēraṉukkuk kūṟiya aṟivuraiyai avaṉ kēṭkavillai,

“uṉ coṟkaḷai nāṉ kēṭkap pōvatillai. eṉ uyirukkuyirāṉa naṇpaṉ maṇimāṉai eppoḻutu koṉṟāṉō appoḻutē maṇimāṉaik koṉṟa anta māṉiṭaṉ eṉakkuk koṭiya virōtiyāki viṭṭāṉ. nāṉ avaṉaik kollāmal viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu kupēraṉ vīmaṉōṭu pōrukkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. taṉ muyaṟci palikkāmaṟ pōṉataṉāl uttiracēṉaṉ taṉ tantaiyai avaṉ pōkkilēyē viṭṭuviṭṭāṉ. malar poḻiliṉ vāyilil niṉṟu koṇṭirunta tarumaṉ, vīmaṉ, kaṭōṟkacaṉ, ākiya mūvarum tolaivil āravārattōṭu eḻucci peṟṟu varum kupēraṉiṉ paṭaikaḷaik kaṇṭaṉar. tarumaṉum kaṭōṟkcaṉum tikaittaṉar. vīmaṉō maṟupaṭiyum ūkkattōṭu pōrukkut tayārāṉāṉ.

veṟuppum ciṉamum tavaḻat tarumaṉuṭaiya viḻikaḷ avaṉai nōkkiṉa. anta viḻikaḷiṉ kūriya nōkkait tāṅka muṭiyāmal vīmaṉ talai kuṉintāṉ. pōrukkuc ceyta yattaṉaṅkaḷaiyum niṟuttiṉāṉ. tarumaṉ taṉakkuḷ ētō muṭivukku vantavaṉ pōlak kupēraṉuṭaiya paṭaikaḷukku etirē ceṉṟāṉ. āttiramum maṉakkotippumākak kaṉalkakkum viḻikaḷōṭu vantu koṇṭirunta kupēraṉukku muṉ ceṉṟu niṉṟu koṇṭu malarnta mukattōṭu puṉmuṟuval ceytavāṟu avaṉaik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. kupēraṉ oṉṟum puriyāmal patilukku vaṇaṅki viṭṭut tayaṅki niṉṟāṉ.

“kupērā nī caṟṟē niṉṟu yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭka vēṇṭum. uṉ ciṉam taṇika. nī aḷakāpurikkut talaivaṉ. pēraracaṉ. peruntaṉmaiyuṭaiyavaṉ. eṉ tampi iḷaiñaṉ. aṟiyātavaṉ ētō tavaṟu ceytu viṭṭāṉ. maṉattai veṟuppuk koḷḷac ceyyumpaṭiyāṉa ceyal ētum naṭantuviṭavillai, nāṉ tarumaṉ, eṉ moḻikaḷai nī maṟukka māṭṭāy eṉṟu nampukiṟēṉ. ciṟiyavaṉākiya eṉ tampiyai maṉṉittu intap pōr muyaṟciyaik kai viṭṭuviṭu“ tarumaṉ urukkam niṟainta kuralil vēṇṭik koṇṭāṉ. kupēraṉukku maṉam iḷaki viṭṭatu. uṇarcci vacappaṭṭavaṉāki appaṭiyē tarumaṉai mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ. pōr muyaṟciyaik kaiviṭṭu viṭṭu vīmaṉait taṉ maṉappūrvamāka maṉṉippataṟkum iṇaṅkiviṭṭāṉ.

tarumaṉum vīmaṉum kupēraṉuṭaiya viruntiṉar kaḷāyiṉar. kupēraṉiṉ aṉpiṉ mikuti avarkaḷaik kaḷippil mūḻkaṭittatu. tāṉ camīpattil tēvarkōṉ talainakarukkuc ceṉṟiruntatākavum, aṅkē arccuṉaṉ nalamāka iruppatākavum, aṅkē avaṉ perumai paraviyiruppatākavum, viraivil avaṉ pāṇṭavarkaḷaic cantikka maṇṇulakiṟku varuvāṉ eṉṟum kupēraṉ tarumaṉiṭam kūṟiṉāṉ. tarumaṉ taṉ makiḻcciyaiyum naṉṟiyaiyum terivittuk koṇṭāṉ. tarumaṉ, vīmaṉ, kaṭōṟkacaṉ ākiya mūvarum kupēraṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. kupēraṉ avarkaḷukkup pala uyarnta poruḷkaḷai aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉāṉ.

“viraivil uṅkaḷ cakōtaraṉ arccuṉaṉ uṅkaḷōṭu vantu cēruvāṉ. ataṉ piṉ uṅkaḷukkirunta tīmaikaḷellām aḻintu naṟkālam piṟakkum. nīṅkaḷ aintu pērum nalamāka vāḻvīrkaḷ” eṉṟu kupēraṉ vāḻttiṉāṉ. avarkaḷ maṇṇulakai vantaṭaintaṉar. kupēraṉ kūṟiyapaṭiyē cila nāṭkaḷil arccuṉaṉum vāṉulakiliruntu avarkaḷai vantaṭaintāṉ. aivarum oṉṟu kūṭiṉar. kāṉakattil vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyēyāṉālum ellōrumāka oṉṟu kūṭi vāḻkiṉṟa anta vāḻkaiyil tīmaikaḷ yāvum aḻintu naṉmaikaḷ yāvum peruki viṭṭāṟ pōṉṟa oruvakai amaiti nilaittiruntatu.





7. tarumam kāttatu!

kāṭṭil pāṇṭavarkaḷ nalamākavum nimmatiyākavum vāḻkiṉṟaṉar eṉpatai aṟinta pōtu turiyōtaṉātiyar uḷḷattil poṟāmai kaṉaṉṟatu. avarkaḷai appaṭi nalamāka vāḻaviṭāmal aṭikkaṭi ētēṉum iṭaiyūṟukaḷ ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar turiyōtaṉātiyar. turuvācar eṉṟu oru muṉivar makāmuṉ kōpi. etaṟkeṭuttālum koṭiya cāpaṅkaḷaik koṭukkak kūṭiyavar. anta muṉivaraiyum avarōṭu cērnta vēṟu cila muṉivarkaḷaiyum, “kāṭṭil pōyp pāṇṭavarkaḷaic cantiyuṅkaḷ” eṉṟu vaḻiyaṉuppi vaittāṉ turiyōtaṉaṉ. turuvācarum avaṉuṭaiya cakākkaḷum pāṇṭavarkaḷaik kāṇpataṟkākak kāṭṭukku vantu cērntaṉar. tarumaṉ mutaliya cakōtararkaḷ aintu pērum mikavum payattōṭu paktiyum vinayamum koṇṭu turuvācarai varavēṟṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ. turuvācar pāṇṭavarkaḷai nalam vicārittu āci kūṟiṉār.

appōtu cariyāṉa naṭuppakal nēramākiyiruntatu. turuvācarum avaraic cērntavarkaḷum varuvataṟku muṉpē pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum irunta uṇavup poruḷkaḷai uṇṭu muṭittuviṭṭu aṭcaya pāttirattaik kaḻuvik kaviḻttiruntaṉar.

“pāṇṭavarkaḷē! uṅkaḷai iṉṟu cantikka nērntatu kuṟittup peritum makiḻcci. nāṉum eṉatu naṇparkaḷum cērntu iṉṟu iṅkē uṇṇalām eṉṟu irukkiṉṟōm. pōy nīrāṭiviṭṭu varukiṉṟōm, uṇavu tayārāka irukkaṭṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu nīrāṭap puṟappaṭṭu viṭṭaṉar turvācar mutaliyōr. pāṇṭavarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟāmal tikaittaṉar. vēṇṭumeṉṟē taṅkaḷukkuc cāpattaip peṟuvikka vēṇṭumeṉpataṟkākat turiyōtaṉātiyarkaḷ intac cūḻcciyaic ceytiruppatu avarkaḷukkup purintuviṭṭatu. eppōtumē viraivil āttirattai aṭaintu viṭak kūṭiya cupāvattai uṭaiyavaṉākiya vīmaṉ ippōtum atēpōṟ ciṉamaṭaintu ‘uṭaṉē pōyt turiyōtaṉātiyarkaḷait tuvamcam ceytu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu kiḷampi viṭṭāṉ. “nī kūṟuvatum ceyyap pukum āttiramāṉa ceyalum ciṟitaḷavum naṉṟāka illai vīmā! muṉivar uṇṇa varukiṟēṉeṉṟu colliviṭṭu nīrāṭap pōyirukkum pōtu nī pōrukkup puṟappaṭuvatu avaruṭaiya kaṭuñ cāpattai valuvil aṭaiyak kāraṇamākum” eṉṟu kūṟi arccuṉaṉ vīmaṉait taṭuttāṉ.

“eppaṭiyāvatu turuvācarukkum maṟṟavarkaḷukkum uṇavu paṭaittu ākavēṇṭum. ataṟkāṉa vaḻiyaik kāṇa muyalvōm” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“eṉakku oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. namakkut tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟa ovvoru nērattilum utavik kāppavaṉ kaṇṇapirāṉ. avaṉ tuṇaiyaiyē ippōtum nāṭuvōm!” nakulaṉ kūṟiṉāṉ.

“ām! atuvē cariyāṉa vaḻi, kaṇṇapirāṉiṉ utaviyaip peṟuvataṟku avaṉait tēṭic cella vēṇṭiya avaciyamum kūṭa namakkuk kiṭaiyātu, nām irunta iṭattiliruntē maṉattilē eṇṇiṉāl pōtum. namakku utava vantu viṭuvāṉ avaṉ.” cakātēvaṉ atai āmōtittāṉ.

cakōtararkaḷ ivvāṟu cintaṉaiyil īṭupaṭṭirunta pōtu vāṭṭam niṟainta mukattōṭu tireḷapati aṅku vantāḷ. “itō! muṉivar nīrāṭi viṭṭu vantu viṭap pōkiṟār. eṉṉa ceyyalām?” eṉṟāḷ. uṭaṉē tarumaṉ nakula cakātēvarkaḷiṉ yōcaṉaippaṭik kaṇṇaṉai eṇṇi maṉattil tiyāṉam ceytāṉ. ciṟitu nērattil ellām valla māyavaṉākiya kaṇṇapirāṉ pāṇṭavarkaḷukku muṉ tōṉṟiṉāṉ. aivarum tireḷapatiyum avaṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉar. appōtu tāṅkaḷ turuvācarukku uṇavu paṭaikka iyalātu tikaittirukkum nilaiyaik kūṟi vaḻi kāṭṭumāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. ellām aṟintum oṉṟum aṟiyātavaṉaip pōlac cirittuk koṇṭē niṉṟa antap perumāṉ avarkaḷ tuṉpattai appōtu tāṉ aṟintu koṇṭavaṉaip pōla naṭittāṉ.

“tireḷapati! katiravaṉ uṉakku aḷittirukkum akṣaya pāttirattai iṅkē koṇṭu vā” eṉṟu vēṇṭiṉār kaṇṇapirāṉ. tireḷapati kaḻuvik kaviḻttirunta akṣaya pāttirattaik koṇṭu vantāḷ. “naṉṟākap pāttirattaip pār! atil ētāvatu oṭṭik koṇṭirukkiṟatō?” tireḷapati pārttāḷ. orē oru cōṟṟup parukkai oṭṭik koṇṭiruntatu. atai appaṭiyē kaṇṇaṉukkarukil koṇṭu pōyk kāṇpittāḷ. kaṇṇaṉ anta orē oru parukkaiyaik koṭukkumāṟu vāṅkic cāppiṭṭāṉ. tireḷapatiyum pāṇṭavarkaḷum kaṇṇaṉiṉ antac ceyalukkuk kāraṇam puriyāmal avaṉai ēṟiṭṭup pārttaṉar.

“ammā ! tireḷapati! turuvācar vayiṟu niṟaiyac cāppiṭṭuviṭṭār. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām'’ eṉṟu tireḷapatiyai nōkkik kūṟiṉāṉ. avaḷ tikaittāḷ. evarukkum etuvum puriyavillai. kaṇṇaṉ uṇṭa anta oru cōṟṟup parukkai turuvācaratu vayiṟṟaiyum avar kūṭa vantavarkaḷ vayiṟukaḷaiyum eppaṭi niṟaittirukkum eṉpatu avarkaḷukku viḷaṅkavillai. māyaṉākiya kaṇṇaṉ ataṉ cūkṣamattai avarkaḷukku viḷakkiṉāṉ. atē camayattil turuvācar mutaliyavarkaḷ niṟainta vayiṟum malarnta mukamumāka aṅkē vantu cērntaṉar. ellām carvāntar yāmiyākiya kaṇṇapirāṉiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉpatai muṉivar purintu koṇṭār. avar kaṇṇaṉai vaṇaṅkiviṭṭup pāṇṭavarkaḷai nōkkik kūṟiṉār;

“nīṅkaḷ iṭṭa viruntu naṉṟāka iruntatu. vayiṟu niṟaiya uṇṭōm. uṅkaḷ nalluḷḷattaip pārāṭṭi vāḻttukiṟēṉ.” pāṇṭavarkaḷ avarai vaṇaṅkiṉar. turuvācar tām kāṭṭiṟku varanērnta uṇmaik kāraṇattaik kūṟiviṭṭār.

“nēṟṟiravu attiṉāpuriyil turiyōtaṉaṉuṭaiya araṇmaṉaikku viruntuṇṇap pōyiruntēṉ. avaṉ aṉpōṭu upacarittu viruntiṭṭāṉ. avaṉ eṉṉiṭam kāṭṭiya paṇivum aṉpum eṉakku āccariyattai aḷittaṉa. atu etaṟkāka eṉṟu ippōtu purintu koṇṭēṉ. viruntuṇṭu muṭintatum “uṉakku vēṇṭiya varam oṉṟaikkēḷ!” eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉēṉ. taṉakku naṉmai viḷaiyāviṭṭālum ēṉaiyōrukkut tīmai viḷaintāl pōtum eṉṟeṇṇak kūṭiyavaṉākiya antap pētai uṭaṉē, “muṉivarē! iṉṟu nīṅkaḷ eṉṉiṭam viruntiṉarāka vantatu. pōlavē nāḷai pāṇṭavarkaḷiṭam pōy viruntiṉarāka amaiya vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. ”ataṉāl iṅku uṅkaḷait tēṭi vantēṉ.” muṉivar tām vanta kāraṇattaik kūṟi muṭittatum tarumaṉ avariṭam oru varam vēṇṭik koṇṭāṉ.

“turuvācarē! turiyōtaṉātiyarkaḷ immātiric ceytu viṭṭārkaḷē eṉṟu avarkaḷ mēl ciṉam koṇṭu tāṅkaḷ cāpam ētum koṭuttuviṭak kūṭātu eṉpatē aṭiyēṉ vēṇṭukōḷ. “turuvācar tarumaṉiṉ taṉṉalamaṟṟa vēṇṭukōḷaik kēṭṭu viyantār. taṉakku naṉmai viḷaiyāviṭṭālum piṟarukkut tīmai viḷaintāl pōtum eṉṟeṇṇum turiyōtaṉaṉiṉ maṉappaṇpaiyum, taṉakku tuṉpamē viḷaintālum maṟṟavarkaḷukku naṉmai viḷaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇum tarumaṉiṉ maṉappaṇpaiyum niṉaittup pārttār avar. oṉṟu maṭuvākat tāḻntiruntatu. maṟṟoṉṟu malaiyāka uyarntiruntatu. piṉpu turuvācarum kaṇṇapirāṉum pāṇṭavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟaṉar. avarkaḷ paḻaiyapaṭi kāṉakattil kavalai maṟantu vāḻalāyiṉar. avvāṟu vāḻntu varum pōtu oru nāḷ tireḷapati vaṉappakutiyil ulāvi varavēṇṭum eṉṟa ācaiyai arccuṉaṉiṭam terivittāḷ. avaḷ viruppattai niṟaivēṟṟak karutiya arccuṉaṉ avaḷai aḻaittukkoṇṭu kāṭṭil ulāvuvataṟkuc ceṉṟāṉ. ulavik koṇṭē varumpōtu vaḻiyōrattil teṉpaṭṭa oru nelli marattait tireḷapati kaṇṭāḷ. anta vaḷamāṉa nelli marattil orē oru nellik kaṉi viḷaintu muṟṟittiraṇṭa vaṭivōṭu tōṉṟiyatu. ataip paṟittu uṇṇak karuti arccuṉaṉiṭam kēṭṭāḷ avaḷ.

avaṉ uṭaṉē ciṟitum cintikkāmal villai vaḷaittuk kuṟitavaṟāmal ōr ampai antak kaṉiyiṉ mēl eytu ataik kīḻē vīḻttiviṭṭāṉ. villai nāṇēṟṟiya oliyaiyum ampu kaṉiyai vīḻttiya oliyaiyum kēṭṭu akkam pakkattiluḷḷa āciramaṅkaḷil vacittu vanta muṉivarkaḷ maṉam pataṟi veḷivantaṉar. arccuṉaṉ nellikkaṉiyaik kīḻē vīḻttiyiruppataiyum tireḷapati avaṉarukē kuṉintu kaṉiyai eṭukka muyaṉṟu koṇṭiruppataiyum kaṇṭa avarkaḷ viraivāka ōṭivantu tireḷapatiyait taṭuttaṉar.

“aiyō! arccuṉā; eṉṉa kāriyañ ceytu viṭṭāy? inta nellik kaṉi māperum muṉivarākiya amittirar uṇṇuvataṟku uriyatu allavā? tireḷapatiyiṉ pēccaik kēṭṭut tīravicārittuk koḷḷāmal itai nī marattiliruntu vīḻttiviṭṭāyē. amittira muṉivar ippōtu intak kaṉi kīḻē viḻuntiruppataik kaṇṭāl kaṭuṅkōpam koṇṭu viṭuvārē, eṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭu arccuṉaṉ eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal tikaittu varuntiṉāṉ. “eppaṭiyō tavaṟu nērntu viṭṭatu, namakkup payamāyirukkiṟatu. kaṉiyaik koṇṭup pōy tarumaṉiṭam koṭuttu eṉṉa parikāram tēṭalāmeṉṟu ālōcikkalām” eṉṟu kaṉiyuṭaṉum tireḷapatiyuṭaṉum kāṭṭil tāṅkaḷ vacikkum iṭattukkut tirumpiṉāṉ. arccuṉaṉ kaṉiyait taṉ kaiyil koṭuttu naṭantavaṟṟaik kūṟiyatum tarumaṉukkuc ciṉam tōṉṟiyatu. āṉāl orē oru kaṇam tāṉ antac ciṉam ciṉamāka iruntatu. maṟukaṇam atuvē poṟumaiyāka māṟiviṭṭatu.

“kāṭṭil aṉātaikaḷaip pōṉṟu vacikkiṉṟa tuṉpam pōtāteṉṟu intat tuṉpattaiyum vēṟu nī koṇṭu vantirukkiṟāy!” -eṉṟu arccuṉaṉai nōkki vētaṉaic cirippōṭu kūṟiṉār.

“namakkuḷ varuntuvatu piṉpu irukkaṭṭum. amittira muṉivar marattil kaṉiyaik kāṇāmal ciṉaṅkoṇṭu cāpam koṭuppataṟkuḷ avaraic cantittup paṇivōṭu maṉṉippu kēṭṭuk koṇṭu viṭalām” eṉṟāṉ vīmaṉ.

“vēṇṭām. eṉ poruṭṭu ellōrum muṉivaraic cantittu ēṉ avaruṭaiya kōpattukku āḷāka vēṇṭum? nāṉ ceyta viṉaikku nāṉē ceṉṟu payaṉai aṉupavikkiṟēṉ! uṅkaḷukku ēṉ vīṇāṉa kaṣṭam?” eṉṟu arccuṉaṉ veṟuppiṉāl taṉṉaittāṉē nontu koṇṭāṉ.

“nī pēcuvatu ciṟitum naṉṟāyillai arccuṉā! uṉakku maṭṭum muṉivar cāpam koṭuttuviṭṭāl nāṅkaḷ ataip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyumā? varukiṟa tuṉpattai ellōrumē aṉupavippōmē?” -eṉṟāṉ tarumaṉ. nakulaṉ kūṟiṉāṉ:

“eṉṉa pōtāta vēḷaiyō teriyavillai. namakkut tuṉpaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. turuvācar tiṭīreṉṟu viruntukku vantu koṭutta tuṉpattaik kūṭat tavirttuviṭṭōm. ippōtu intap putiya tuṉpattiliruntu tappa vaḻi teriyavillai. muṉpōlavē kaṇṇapirāṉait tiyāṉam ceyvōm. avaṉ vantu utaviṉāltāṉ ittuṉpam tīrum pōlum.”

“ippaṭic ceytāl eṉṉa? amittira muṉivar marattiliruntu kaṉi vīḻttappaṭṭiruppatai aṟintu nammaic capippataṟku muṉṉāl nāmē ōṭicceṉṟu kaṉiyai avar muṉpu vaittu vaṇaṅki maṉṉippup peṟṟuviṭṭāl oru tuṉpamumillaiyē?” -cakātēvaṉ kūṟiṉāṉ.

“ellām eṉ ācaiyāl vanta tīviṉai. nāṉ antak kaṉiyaik kēṭṭirukkavillai eṉṟāl ivvaḷavu tuṉpamum ēṟpaṭṭirukkātu” eṉṟu taṉṉai nontu koṇṭāḷ tireḷapati.

kaṇṇapirāṉai aḻaittu utavi vēṇṭuvatait tavira vēṟuvaḻiyillai eṉṟu tōṉṟavē tarumaṉ karuṇaik kaṭalāṉa kaṇṇapirāṉai eṇṇiṉāṉ. eṇṇiya aḷavil aṭiyār muṉ tōṉṟit tuyar tīrkkum apperumāṉ uṭaṉ tōṉṟiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ avaṉai vaṇaṅkip paṇivōṭu taṅkaḷ nilaiyaik kūṟiṉārkaḷ. “ippōtu eṉ utaviyaik kāṭṭilum uṅkaḷ conta tarumam tāṉ uṅkaḷaik kākka vēṇṭum. nīṅkaḷ aivarum tireḷapatiyum uṅkaḷ maṉattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷaic ciṟitum maṟaikkāmal veḷiyiṭṭāl intak kaṉi oruvēḷai tāṉ





muṉpirunta kiḷaiyil pōyp poruntik koṇṭālum poruntik koḷḷum. ataic ceyyuṅkaḷ” -eṉṟāṉ kaṇṇapirāṉ. pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum kaṇṇapirāṉum nellikkaṉiyai eṭuttuk koṇṭu marattaṭikkuc ceṉṟaṉar. kaṉiyaik kīḻē vaittuviṭṭu avaravarkaḷuṭaiya maṉattil iruntataic cattiyattiṟkup puṟampākātapaṭi kūṟalāyiṉar.

“cattiyamum meymmaiyumē ulakil nilaittu vāḻakkūṭiyavai. maṟṟavai ellām aḻivaṉavē” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“piṟaṉ maṉaiviyai virumpal peruntīmai. piṟarai varuttāmal avarkku utavuvatu paṇpu” eṉṟāṉ vīmaṉ.

“māṉattaik kāppatu tāṉ vāḻvu. uṭal, uyir ellām aḻintālum aḻiyaviṭakkūṭātatu māṉam” -eṉṟāṉ arccuṉaṉ.

“ulakil matikkattakka poruḷ kalaikaḷālum kalviyālum ēṟpaṭakkūṭiya ñāṉamē” -eṉṟāṉ nakulaṉ.

“cattiyattait tāyākavum, aṟivait tantaiyākavum tarumattaic cakōtaraṉākavum, cāntattai maṉaiviyākavum, poṟumaiyaip putalvaṉākavum koṇṭu vāḻvatē vāḻveṉṟu karutukiṉṟēṉ nāṉ” -eṉṟāṉ cakātēvaṉ

“peṇṇukku āṭavarkaḷiṉ mēl ēṟpaṭakkūṭiya ācai aṭakka muṭiyātatu. ellāt takutiyum peṟṟa pāṇṭavarkaḷ kaṇavarāka vāyttum eṉ maṉam vēṟoruvaṉai aṭikkaṭi nāṭukiṟatu. maṅkaiyarkaḷ kaṟpu, kaṇavaṉāka amaipavaṉaip poṟuttatākum. atu oru uṟutiyāṉa paṇpeṉṟu tōṉṟavillai” eṉṟu tireḷapati taṉ uḷḷattil iruntatai maṟaikkāmal kūṟiṉāḷ.

ivarkaḷ āṟu pērum ivvāṟu kūṟi muṭittapōtu taraiyil irunta nellik kaṉiyaik kāṇavillai. āccariyattōṭu tikaittuc cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ. kaṇṇapirāṉ cirittuk koṇṭē nelli marattiṉ kiḷaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ eṉṉa vintai? arccuṉaṉ enta iṭattiliruntu antak kaṉiyai vīḻttiṉāṉō anta iṭattil atē kāmpil atu poruntit toṅkik koṇṭiruntatu. taṅkaḷ tuṉpattaip pōkkuvataṟku vaḻi kūṟiyaruḷiṉataṟkākak kaṇṇapirāṉukku maṉamārnta naṉṟiyaic celuttiṉārkaḷ pāṇṭavarkaḷ. “eṉ utavi oṉṟum itil kalantuviṭavillai. uṅkaḷ tarumattālum cattiyattālum uṅkaḷai nīṅkaḷē kāttuk koṇṭīrkaḷ. vaḻi kūṟiya perumai maṭṭumē eṉakku uṇṭu” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

8. māṇṭavar mīṇṭaṉar

nellikkaṉic campavattiṟkup piṉ pāṇṭavarkaḷ aṣṭakōṇa muṉivaruṭaiya vaṉattil atika nāṭkaḷ taṅkiyirukkavillai. aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu ‘viṣṇu citta muṉivar’ eṉṟa vēṟōr muṉivar vacittu vanta kāṭṭai aṭaintu taṅkiṉar. ivarkaḷ itu viṣṇu citta muṉivariṉ vaṉattil taṅkiyiruppatu eppaṭiyō turiyōtaṉātiyarkaḷukkut terintu viṭṭatu. inta vaṉattiliruntu uyirōṭu mīḷāmal pāṇṭavarkaḷaik koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tiṭṭattōṭu vēlai ceytaṉar. pala vēḷvikaḷaic ceytu niṉaittatai naṭatti muṭikkum āṟṟaluṭaiyavarāṉa kāḷa māmuṉivar eṉṟa muṉivarait taṉ araṇmaṉaikku varavaḻaittāṉ turiyōtaṉaṉ, pala nāṭkaḷ iṭaiviṭāmal avarai vaḻipāṭu ceytu pōṟṟi upacarittāṉ. tiṭīreṉṟu taṉṉai aḻaittu vantu etaṟkāka ivvaḷavu periya upacāraṅkaḷai ellām ceykiṟāṉ? eṉṟu viḷaṅkāmal tikaittār muṉivar. turiyōtaṉaṉ maṉakkaruttai avar kaṇṭārā? pāvam! maṉam makiḻntār. cakuṉiyiṉ mūlamākat turiyōtaṉaṉ avariṭam oru varam kēṭṭāṉ.

cakuṉi muṉivariṭam, “muṉivar perumāṉē! turiyōtaṉaṉuṭaiya virōtikaḷai aḻippataṟku nīṅkaḷ uṅkaḷ tava valimaiyiṉāl utavavēṇṭum” eṉṟu kuṟippai maṟaittuk koṇṭu nallatu pōlak kēṭṭāṉ. viṣayattait teḷivākap purintu koḷḷāta muṉivar tamakkirunta maṉamakiḻcciyil, “nallatu turiyōtaṉṉuṭaiya pakaivarkaḷ evarāka iruntālum eṉ utaviyāl nāṉ avarkaḷai oḻikka iṇaṅkukiṟēṉ” eṉṟu vākkuk koṭuttuviṭṭār.

uṭaṉē cakuṉi, “muṉivarē! anta virōtikaḷ vēṟevarum illai. pāṇṭavarkaḷ tām. avarkaḷaik kolvataṟkāka nīṅkaḷ ōr yākam ceyya vēṇṭum” eṉṟāṉ. muṉivar tiṭukkiṭṭār. turiyōtaṉaṉuṭaiya vañcakam appōtu tāṉ viḷaṅkiyatu. ‘kuḷikkap pōy cēṟṟaip pūcikkoṇṭatu pōla ivaṉiṭam vākkaḷittu akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭōmē’ eṉṟu kalaṅkiyatu avaruṭaiya tūya uḷḷam koṭutta vākkai mīṟuvataṟkum vaḻiyillai. pāṇṭavarkaḷaip paṟṟiya nalleṇṇamum nalla nōkkamum uṭaiyavarākiya anta muṉivar vitiyiṉ koṭumaiyai eṇṇi maṉam puḻuṅkiṉār.

cakuṉiyiṉ vēṇṭukōḷai eppaṭiyāvatu maṟuttu viṭalām eṉṟeṇṇi “appā! tayavu ceytu vēṟu ētāvatu oru varam kēḷ nāṉ pāṇṭavarkaḷai aḻikka vēḷvi ceytāl eṉ puṇṇiyamum tarumamum ākiya yāvum aḻintu pōyviṭum. nallatai eṇṇuṅkaḷ! nallataik kēḷuṅkaḷ! nallataic ceyyuṅkaḷ” eṉṟu urukkamākak kūṟiṉār. turiyōtaṉaṉum cakuṉiyum avar pēccaik kēṭka maṟuttu viṭṭārkaḷ. atōṭu kūṟiyataiyē mīṇṭum kūṟi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. “nīṅkaḷ vākkuk koṭuttuviṭṭīrkaḷ, iṉi māṟak kūṭātu. eṅkaḷ viruppappaṭiyē pāṇṭavarkaḷaik koṉṟu tolaippataṟku yākam ceytē tīravēṇṭum eṉṟu muraṇṭiṉārkaḷ. kāḷamā muṉivar maṟuppataṟku vaḻiyillāmal irutalaik koḷḷi eṟumpup pōl tiṇṭāṭiṉār. pāṇṭavarkaḷ mēluḷḷa aṉpu ‘vēḷvi ceyyātē’ eṉṟu taṭuttatu. turiyōtaṉātiyarkkuk koṭutta vākku ‘vēḷvi cey’ eṉṟu vaṟpuṟuttiyatu.

kaṭaiciyil vitiyiṉ mēl pārattaip pōṭṭuviṭṭu vēḷvi ceyya iṇaṅkiṉār. antat tīya vēḷvikkuriya poruḷkaḷai ellām turiyōtaṉaṉ avarukkuk koṭuttāṉ. kaḷḷi maraṅkaḷum eṭṭi maraṅkaḷum maṟṟum pala vāṭiya maraṅkaḷumākac cūḻntu niṉṟa payaṅkaramāṉatōr kāṭṭup pakutiyil antap payaṅkaramāṉa yākattaic ceyyat toṭaṅkiṉār muṉivar. ērāḷamāṉa palikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum tīyilē iṭṭut turmantiraṅkaḷaik kūṟit toṭarntu vēḷviyaic ceytār. vāṉaḷāvi vaḷarnta vēḷviyiṉ tīkkoḻuntukaḷil iruntu ākāyattiṟkum pūmikkumākat tōṟṟamuṭaiya oru perum pūtam tōṉṟiyatu. kōramāṉa kaṭaivāyp paṟkaḷum kurūramāṉa cevviḻikaḷum pāṟai pōṉṟa cevikaḷumākat tōṉṟiya antap pūtattaik kaṇṭu kāḷamā muṉivarukkē catai āṭiyatu. elumpuk kuruttukkaḷukkuḷḷē īyattaik kāycci ūṟṟiṉāṟpōl iruntatu.

“eṉṉai ēṉ aḻaittāy? uṉakku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? kaṭṭaḷai iṭuka” eṉṟu iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil aṇṭakaṭāṭcaṅkaḷ ellām etirolik kumpaṭiyākap pūtam muṉivaraik kēṭṭatu.

“ē pūtamē! nī pōyp pāṇṭavarkaḷ aivaraiyum orē camayattil oṉṟākak koṉṟu tolaittu viṭṭu vā.”

“nallatu muṉivarē! āṉāl oru nipantaṉai. pāṇṭavarkaḷ kolvataṟku akappaṭavillaiyāyiṉ eṉṉai aḻaittu eṉ nērattai vīṇākkiya uṉṉaiyē tirumpi vantu koṉṟu viṭuvēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟatu pūtam. pūtam kiḷampuvataṟku muṉpē pāṇṭavarkaḷ uyiraik kāppataṟku vēṟu oru tēvaṉ kiḷampi viṭṭāṉ. avaṉē emaṉ. ematarumaṉ, tarumaṉukkut tantai allavā? pāṇṭavarkaḷukku etirāka turvēḷvi naṭappatai aṟintu avarkaḷaik kākka uṟuti pūṇṭu maṇṇulakukku vantāṉ. kollum toḻiluṭaiyavaṉ kākkap puṟappaṭṭāl atu evvaḷavu periya vintaiyāka irukka vēṇṭum! pāṇṭavarkaḷai uyir peṟṟu vāḻac ceyvataṟkeṉṟē nikaḻntavai pōlac cila nikaḻccikaḷ avarkaḷ vacitta kāṭṭil nikaḻntaṉa. antak kāṭṭil vacittu vanta muṉivar oruvaruṭaiya putalvaṉ tāṉ aṇintu koḷvataṟkākap pūṇūlaiyum māṉ tōlaiyum eṭuttu āciramattiṟkuḷ vaittiruntāṉ. eṅkiruntō nālkāṟ pāyccalil vēkamāka ōṭivanta māṉ oṉṟu avaṉ eṭuttu vaittirunta māṉ tōlaiyum, pūṇulaiyum vāyil kavvik koṇṭu ōṭiyatu. payantu pōṉa muṉivariṉ putalvaṉ aṅkirunta pāṇṭavarkaḷiṭam vantu taṉ māṉ tōlaiyum pūṇūlaiyum māṉiṭamiruntu mīṭṭut tarumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.

māṉ oruvarāl piṭikka muṭiyāta vēkattil talaiteṟittu viṭuvatu pōla ōṭik koṇṭiruntataṉāl pāṇṭavarkaḷ aintu pērum ovvoruvarāka ataip piṉpaṟṟit turattik koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. māṉ alukkāmal calikkāmal veku tolaivu ōṭiyatu. pāṇṭavarkaḷum viṭāmal piṉpaṟṟi ōṭiṉārkaḷ. ōṭaōṭak kāl narampukaḷ viṇ viṇṇeṉṟu valikkat toṭaṅkiṉa. iṟutiyil māṉ kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintu viṭṭatu. ēmāṟṟamum uṭaṟcōrvumākac cakōtararkaḷ aivarum kaḷaittup pōy ōriṭattil uṭkārntuviṭṭārkaḷ. vāy vaṟaṇṭu tākam eṭuttatu. uyirē pōy viṭuvatu pōlat tākam toṇṭaiyaik kacakkip piḻintatu. aintu pērum nīr vēṭkaiyāl tuṭituṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. cariyāka itē nērattil avarkaḷ cōrntu viḻuntirunta iṭattiṟku arukil emaṉuṭaiya aruḷāl oru periya naccukkuḷam (uṇṭavarkaḷai iṟakkac ceyyum nīrai uṭaiyatu) tōṉṟiyatu. ataṉ karaiyil aṭarnta pacumaiyāṉa marakkūṭṭaṅkaḷum tōṉṟiṉa. pāṇṭavarkaḷaip pūtattiṉiṭamiruntu kāppāṟṟuvataṟku emaṉ ceyta ēṟpāṭukaḷ ivai.

nīr vēṭkaiyaip poṟukka muṭiyāta tarumaṉ cakātēvaṉai nōkki, “tampī! arukilē ētāvatu kuḷamiruntāl ceṉṟu nīyum taṇṇīr parukiviṭṭu eṅkaḷukkum ilait toṉṉaiyil taṇṇīr koṇṭu vā!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. cakātēvaṉ puṟappaṭṭāṉ. aṅkum iṅkum cuṟṟiya piṟaku emaṉ pōliyāka uṇṭākkiya naccukkuḷam avaṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭatu. vēkamākac ceṉṟu. atil iṟaṅki nīraik kaikaḷ koṇṭa maṭṭum aḷḷip parukiṉāṉ. paruki viṭṭu arukilirunta marattil toṉṉai ceyya ilai paṟippataṟkāka iraṇṭaṭi naṭantavaṉ appaṭiyē vayiṟṟaip piṭittavāṟē karai mēlē curuṇṭu viḻuntāṉ. nīrilirunta nañcu taṉ vēlaiyaic ceytuviṭṭatu. cakātēvaṉ pōy veku nēramākiyum tirumpātataik kaṇṭu aiyuṟṟa tarumaṉ nakulaṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉum itē kuḷattil vantu nīraip parukiviṭṭuc cakātēvaṉukku arukil iṟantu vīḻntāṉ. aṭuttu arccuṉaṉ vantāṉ. avaṉum aṟiyāmal nīraip paruki māṇṭu viḻuntāṉ.

nāṉkām muṟaiyāka vīmaṉ vantāṉ. karaiyil iṟantu viḻuntu kiṭakkum taṉ cakōtararkaḷ mūvaraiyum kaṇṭavuṭaṉ avaṉ maṉattil cantēkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. poykai nīril ētō tīmai irukkiṟatu eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭāṉ. eṉiṉum taṇṇīrt tākattai avaṉāl aṭakka muṭiyavillai. taṉakku ētēṉum tuṉpam ēṟpaṭṭāl kūṭat taṉṉai aṭuttu varukiṉṟa tarumaṉukku eccarikkaiyāka irukkaṭṭum eṉṟeṇṇik koṇṭu “intak kuḷattiluḷḷa nīr naccu nīr. itaik kuṭikka vēṇṭām” -eṉṟu kuḷakkarai maṇaṟparappil eḻutiṉāṉ. piṉpu nīraik kuṭittu avaṉum. māṇṭu vīḻntāṉ. cakōtararkaḷ nāṉku pērum tirumpi varātatu kaṇṭu tarumaṉ eḻuntu taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantāṉ. ciṟitu tolaivu naṭantatum cōrvu mikutiyākavē oru cantaṉa marattiṉ aṭiyil uṇarvaṟṟu mayaṅki vīḻntu viṭṭāṉ. avaṉ mayaṅki vīḻnta atē camayattil kāḷamā muṉivarāl aṉuppappaṭṭa pūtam aṅku vantatu. tarumaṉ maṭṭum taṉiyāka vīḻntu kiṭappataik kaṇṭatu. muṉivar aintu pēraiyum orē camayattil oṉṟākak kolla vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntataṉāl maṟṟa nāṉku pēraiyum tēṭic cuṟṟiyatu. naccuk kuḷattiṉ karaiyil maṟṟac cakōtararkaḷ nālvarum iṟantu kiṭappataik kaṇṭu ataṟku kāḷamā muṉivar mēl kaṭuṅkōpam vantuviṭṭatu.

“kēvalam! cettup pōṉavarkaḷaik kolvataṟkākavā eṉṉai anta muṉivaṉ aṉuppiṉāṉ. uṭaṉē pōy avaṉaik kolkiṟēṉ pār” -eṉṟu vēkamākat tirumpiyatu atu. kāḷamā muṉivar pūtam kōpāvēcamākat tirumpi varuvataik kaṇṭu naṭunaṭuṅki ōṭa muyaṉṟār. pūtam avarai ōṭa viṭavillai. iṟukkip piṭittuk koṇṭatu. “ē! pōli muṉivaṉē! cettavarkaḷaik kollavā eṉṉai aṉuppiṉāy? nī eṉṉai avamāṉappaṭuttiviṭṭāy! uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār , ippōtu” -eṉṟu kūṟikkoṇṭē avarait tiricūlāyutattiṉāl kiḻittuk koṉṟu viṭṭatu. koṉṟapiṉ arukilirunta yāka kuṇṭattil tī vaḻiyē tāṉ tōṉṟiyatu pōlavē pukuntu maṟaintuviṭṭatu.

kāṭṭil cantaṉa marattaṭiyil mayaṅki viḻuntirunta tarumaṉ kuḷirnta kāṟṟu mukattil paṭṭataṉāl mūrccai teḷintu eḻuntāṉ. ñāṉamantirattai uccarittu uṭalil valuvēṟṟik koṇṭāṉ. tempu tōṉṟiyatum eḻuntu naṭantāṉ. naccuk kuḷakkaraikkuc ceṉṟu cakōtararkaḷ iṟantu kiṭantataiyum maṇalil eḻutiyirukkum eḻuttukkaḷaiyum kaṇṭāṉ. eḻutiyiruntataip paṭittavuṭaṉ anta nīraik kuṭikkum eṇṇattaik kaiviṭṭāṉ. ciṟitu nēram yōcittup pārttatil, “cakōtararkaḷ ellōrum iṟanta piṉ nām maṭṭum uyir vāḻvāṉēṉ? inta naccup poykai nīraik kuṭittu nāmum uyirai viṭṭuviṭṭāl eṉṉa?” -eṉṟu tōṉṟiyatu. vināṭikku vināṭi cintaṉai vaḷarntatu. cintaṉai vaḷara vaḷara uyirai viṭṭu viṭuvatē mēl eṉṟu tōṉṟiyatu. intat tīrmāṉattōṭu nīrai aḷḷip parukuvataṟkākak kuḷattil iṟaṅkiṉāṉ tarumaṉ.

“nil ! iṟaṅkātē” -tarumaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ. kural peritākak kēṭṭatu. āṉāl kuralukkuriyavar yār? eṅkirukkiṟār? eṉṟē teriyavillai. mīṇṭum ‘vīṇ piramai’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu iṟaṅkiṉāṉ. “nāṉ colvatu kēṭkavillai? iṟaṅki nīraik kuṭittāl iṟantu pōvāy nāṉ cila kēḷvikaḷaik kēṭkiṟēṉ. avaikaṭkup patil kūṟiṉāl iṟantu kiṭappavarkaḷai uyir mīṭṭut taruvēṉ. patil colvāyā?”

“ākā! tārāḷamākap patil kūṟukiṟēṉ. kēḷ!” -tarumaṉ makiḻcciyōṭu iṇaṅkiṉāṉ. uruvamillāta antakkural kēṭṭatu.

“nūlkaḷil periyatu etu?”

“ariya meyccuruti”

“illaṟattai naṭatta avaciyamāṉa poruḷ etu?”

“nalla maṉaivi”

“mālaikaḷil maṇamikkatu etu?”

“vaṇcāti mālai”

“pōṟṟattakka tavam eṉṉa?"

“tattam kula oḻukkattaik kaṭaippiṭippatu”

“muṉivarkulam ellām vaṇaṅkakkūṭiya kaṭavuḷ yār?”

“tiruttuḻāy mālaiyaṇiyum mukuntaṉ”

“naṅkaiyarkku iyalpāṉa kuṇam yātu?”

“nāṇam.”

“poruḷ mikunta celvarkaḷukku pātukāppu eṉṉa?”

“tāṉam.”

“iraṇṭu cevikaḷukkum iṉiyavai yāvai?”

“kuḻantaikaḷiṉ maḻalai moḻikaḷ.”

“nilaittu niṟpatu etu?”

“nīṇṭa pukaḻ.”

“kaṟkattakka kalvi yātu?”

“kacaṭaṟak kaṟkum kalvi “ ‘ellāvaṟṟiṉum aṟpamāṉatu eṉṉa?”

“maṟṟoruvariṭam oru poruḷaik kēṭṭuk kaiyēnti vāṅkuvatu.”

ellāk kēḷvikaḷukkum mika viraivāka maṟumoḻi kūṟi muṭittu viṭṭāṉ tarumaṉ. kēḷvikaḷukku viṭai kūṟi muṭittavuṭaṉ avaṉ muṉ emaṉ tōṉṟiṉāṉ. tarumaṉ tantaiyai vaṇaṅkiṉāṉ. emaṉ tarumaṉai vāḻtti avaṉukku oru mantirattaik kūṟi, “inta mantirattaik kūṟiṉāl uṉ tampiyar nālvaruḷ yārāvatu oruvaraip piḻaikkac ceyyalām” -eṉṟāṉ.

uṭaṉē tarumaṉ appaṭiyē kūṟi, cakātēvaṉai maṭṭum uyir peṟac ceytāṉ. atu kaṇṭa emaṉ, “ēṉ ivaṉai maṭṭum uyir peṟac ceytāy? maṟṟa mūvar mēlum uṉakku aṉpillaiyā?” -eṉṟu kēṭṭāṉ.

“tantaiyē! nāṅkaḷ nālvarum kuntiyiṉ makkaḷ, ivaṉ māttiriyiṉ makaṉ. kunti vayiṟṟil tōṉṟiya muṟaikku nāṉ oruvaṉāvatu irukkiṉṟēṉ. māttiri vayiṟṟil tōṉṟiya muṟaikku ivaṉ irukkaṭṭum eṉṟē ivaṉai eḻuppiṉēṉ!” eṉṟu tarumaṉ emaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. tarumaṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa peruntaṉmai emaṉai viyappukkuḷḷākkiyatu.

“makaṉē! uṉ peruntaṉmaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. itō uṉṉuṭaiya maṟṟa cakōtararkaḷaiyum uyirppittut tarukiṟēṉ. ellōrum nalamāka vāḻuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi maṟṟa mūvaraiyum uyirōṭu eḻac ceytāṉ emaṉ. piṉ pāṇṭavarkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa cila āyutaṅkaḷaiyum, varaṅkaḷaiyum mantiraṅkaḷaiyum kūṟiṉāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya cūḻcciyāl kāḷamā muṉivar turvēḷvi ceytu pūtattai varuvittu ēviyatum, pūtam avaraiyē tirumpic ceṉṟu koṉṟataiyum muṟaiyāka avarkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ yāvaṟṟaiyum kēṭṭu āccariyam koṇṭārkaḷ.

“cari nāṉ varukiṟēṉ. nīṅkaḷ kāṭṭukku vantu paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. iṉimēl aññātavācattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum nīṅkaḷ“ -eṉṟu kūṟi emaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ. pāṇṭavarkaḷ naṉṟi kūṟi vaṇaṅki viṭai koṭuttārkaḷ, emaṉ taṉ ulakattiṟkuc ceṉṟāṉ. cettup piḻaitta makiḻcciyum tiruptiyum niṟainta maṉattōṭu pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ iruppiṭattai nāṭic ceṉṟārkaḷ. aṅkē tireḷapati neṭunēramāka avarkaḷaik kāṇāmal, “eṉṉa tuṉpam nērntu viṭṭatō?” -eṉṟu kalaṅkip pataṟik koṇṭiruntāḷ. pāṇṭavarkaḷaik kaṇkaḷāl kaṇṭapōtutāṉ avaḷuṭaiya kalakkamum tikaippum nīṅkiṉa. pāṇṭavarkaḷ tamakku ēṟpaṭṭa peruntuṉpaṅkaḷaiyum nalviṉai vayattāl emaṉ taṅkaḷai avaṟṟiliruntu kāttataiyum tireḷapatikkuk kūṟiya piṉ aññātavācattukkuriya ālōcaṉaikaḷil īṭupaṭṭaṉar.

(āraṇiya paruvam muṟṟum)





﻿virāṭa paruvam

1. maṟainta vāḻvu

‘paṉṉiraṇṭu varuṭa kālam kāṭṭuvācam muṭintu viṭṭatu. iṉi eṅkāvatu oru nakarattil maṟaintu vāḻa vēṇṭum’ -eṉṟu eṇṇiya pāṇṭavarkaḷ atu paṟṟit taṅkaḷukkuḷ kalantu ālōcittaṉar. cakōtararkaḷ palarum palavāṟu kūṟiṉar. ovvoruvarum avaravaruṭaiya viruppattiṟku ēṟṟatāka oru nakarattaik kuṟippiṭṭaṉar. anta nilaiyil ellōrum oṉṟu kūṭi maṟaintu vāḻvataṟkēṟṟa oru nakarattai arccuṉaṉ kuṟippiṭṭāṉ. atuvē virāṭa maṉṉaṉāl aracāḷappaṭṭu vanta vaḷam mikka virāṭa nakaram, cakōtararkaḷ aivarum tām iṉṉāreṉṟu teriyātapaṭi, māṟuvēṭaṅkoṇṭu anta nakarattu aracaṉai aṇṭi. vāḻvateṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. vaṉattil pāṇṭavarkaḷukku naṭpiṉarāy oṉṟu cērntirunta muṉivarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum palar iruntaṉar. taṅkaḷōṭu avarkaḷum varanērntāl aññātavācarakaciyam veḷiyāki viṭumō eṉṟu tayaṅkiṉāṉ tarumaṉ, eṉavē avarkaḷai avaravarkaḷuṭaiya iruppiṭattiṟkuc ceṉṟu vāḻumāṟu kūṟi ēṟpāṭu ceytu viṭṭu ataṉ piṟakē avarkaḷ virāṭ nakarukkup puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

virāṭa nakarattai kōnakaramākak koṇṭu āḷappeṟṟu vanta tēcattiṟku maccatēcam eṉṟu peyar. pāṇṭavarkaḷ aivarum maccatēca ellaikkuḷ piravēcittu virāṭa nakarattai aṭaintaṉar. virāṭa maṉṉaṉiṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu avaṉaic cantippataṟku muṉṉāl taṅkaḷ poruḷkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum otukkuppuṟamāka oḷittu vaippataṟku oru iṭam tēvaiyāyiruntatu avarkaḷukku. nakarattiṉ ellaip puṟamākap paḻaṅkālattuk kāḷi kōvil oṉṟu iruntatu. ‘pōkiṟa pōkkil antak kāḷi kōvilukkuḷ pōy vaṇaṅki viṭṭup pōkalām’ -eṉṟeṇṇi uḷḷē ceṉṟa pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ poruḷkaḷai oḷittu vaippataṟkēṟṟa oru nalla iṭattai aṅkē kaṇṭaṉar. kāḷi cannitikku muṉpuṟam oru vayatāṉa vaṉṉimaram paruttu vaḷarntu ceḻittup paṭarntiruntatu. anta marattiṉ aṭippuṟam amaintirunta periya pontil evvaḷavu poruḷkaḷai vēṇṭumāṉālum oḷittu vaikkalām pōlat tōṉṟiyatu. pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum antap pontilē pōṭṭu oḷittu vaittārkaḷ. apporuḷkaḷ yārkkum pulappaṭāmal nalamāka aṅkirukka vēṇṭum eṉṟu kāḷiyai vēṇṭi vaṇaṅkiya piṉ yār, yār ententa māṟu vēṭattōṭu virāṭaṉiṉ araṇmaṉaikkuc cella vēṇṭum eṉpataip paṟṟic cintittaṉar.

tāṅkaḷ aintu pērum cakōtararkaḷ eṉpatu teriyātapaṭi taṉittaṉiyē vēṟu vēṟu tōṟṟaṅkaḷuṭaṉ vēṟu muṟaiyil araṇmaṉaiyil nuḻaivatē ēṟṟatu eṉṟu karutiṉārkaḷ. mutaṉ mutalil māṟu vēṭaṅkoṇṭu araṇmaṉaikkup puṟappaṭa vēṇṭiya muṟai tarumaṉukku vāyttatu. tarumaṉukku iyalpāṉa cāntakuṇam tuṟaviyākavē cellat tūṇṭiyatu. avaṉ muṟṟuntuṟanta muṉupuṅkavaṉāka māṟi, kaṅkaṉ eṉṟa peyaraip pūṇṭu virāṭa maṉṉaṉukku muṉ ceṉṟu niṉṟāṉ. tavaoḷi mikkavar pōlat tōṉṟiyatālvirāṭa maṉṉaṉ avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ.

“cuvāmi! tāṅkaḷ evvūriliruntu varukiṟīrkaḷō? taṅkaḷ tirunāmam yātō?”

“virāṭa maṉṉavā? niṉ koṟṟam vāḻka nalam ciṟappatākuka! nāṉ nēṟṟu varai pāṇṭavarkaḷil mūttavaṉākiya tarumaṉōṭu vaṉattil taṅkiyiruntēṉ. eṉṉaik ‘kaṅka muṉivar’ eṉpārkaḷ."

“mikavum nallatu muṉivarē! aṭiyēṉuṭaiya nāṭu taṅkaḷ varukaiyāl peritum uyarntu viṭṭatu. tēvarīr iṅkuvarat tiruvuḷam paṟṟiya kāraṇattai aṟiyap peritum ācaippaṭukiṟēṉ”

“kāraṇam vēṟoṉṟam illai aracē! tiruvum aṟivum ciṟantu viḷaṅkum uṉ nāṭṭil uṉṉōṭu cila nāṭkaḷ taṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku ōr ācai.”

“muṉi cirēṣṭarē! valiya vantaṭainta pākkiyattaip perumakiḻcciyōṭu varavēṟkiṉṟēṉ. virumpum nāḷellām taṅkiyiruṅkaḷ. taṅkaḷai viruntōmpi makiḻum iṉiya pēṟu eṉakkuk kiṭaikkum” -tarumaṉukkut tirupti ēṟpaṭṭatu. virāṭaṉ nammuṭaiya vēṣattaic cariyāṉapaṭi nampiviṭṭāṉ! añcāta vācattiṟku nalla iṭam kiṭaittu viṭṭatu. iṉik kavalai illai eṉṟu kaḷittatu avaṉ maṉam.

tarumaṉukku aṭuttapaṭi vīmaṉ camaiyaṟkāraṉāka māṟuvēṭam koṇṭu virāṭṉaik kāṇap puṟappaṭṭāṉ. “eṉ peyar palāyaṉaṉ. camaiyal toḻilil eṉakku nikar nāṉē. cuvai mikkavuṇavu vakaikaḷai eṉ pōlat tēvarulakil uḷḷavarkaḷālum paṭaikka muṭiyātu. tāṅkaḷ eṉṉai ātarikka vēṇṭum” -eṉṟu virāṭaṉukku muṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.

“ēṉ appā? uṉṉaip pārttāl matamataveṉṟu vañcakamillāmal vaḷarntu malyuttam ceykiṟa āḷ mātiri irukkiṟāyē? nī camaiyaṟkāraṉ eṉpatai eppaṭi nampuvatu?” virāṭaṉiṉ kēḷvi vīmaṉait tūkki vārippōṭac ceytatu. eṅkē uṇmaiyai virāṭaṉ kaṇṭu koṇṭu viṭṭāṉō eṉṟeṇṇi avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu. nallavēḷaiyāka uṭaṉē tuṇintu camāḷittuk koṇṭu, “ām aracē! taṅkaḷ aṉumāṉam muṟṟilum muṟaiyāṉatē. eṉakku malyuttattilum nalla paḻakkam uṇṭu. tiṟamāka maṟpōr purivēṉ” eṉṟāṉ. uṭaṉē maṉamuvanta virāṭaṉ avaṉukkuc ciṟanta mariyātaikaḷ ceytu taṉ araṇmaṉaiyiṟ camaiyaṟkāraṉāka niyamittuk koṇṭu viṭṭāṉ. vīmaṉ palāyaṉaṉ eṉṟa peyarukkuḷ oḷintu koṇṭu virāṭa maṉṉaṉiṭam camaiyaṟkāraṉāka naṭittuk koṇṭiruntāṉ.

aṭutta muṟai arccuṉaṉuṭaiyatu. muṉpu oru muṟai tēvarkōṉ talainakaramākiya amarāpatiyil taṅkiyirunta pōtu ūrvaciyāl, ‘niṉaittapōtu pēṭiyāka māṟik koḷḷalām’ eṉṟa cāpamoṉṟai arccuṉaṉ peṟṟiruntāṉ allavā? antac cāpattai ippoḻutu māṟuvēṭattukkup payaṉpaṭutta virumpiṉāṉ avaṉ. pēṭiyāka māṟic ceṉṟē virāṭaṉiṭam vēlai peṟalām eṉṟu taṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭa avaṉ pēṭiyāka māṟip ‘pirukannaḷai’ eṉṟa peyar pūṇṭu aracaṉaik kāṇpataṟkākac ceṉṟāṉ.

“nāṉ icaik kalaiyilum nāṭṭiyak kalaiyilum vallavaḷ. eṉ peyar pirukannaḷai. muṉpu arccuṉaṉuṭaiya antappura makaḷirukkup pēṭiyāka iruntu palkalaikaḷaik kaṟpittu niṟainta aṉupavam peṟṟirukkiṉṟēṉ. taṅkaḷ antappurattil eṉakku oru paṇi aḷittāl nallatu” -eṉṟu virāṭaṉukku muṉṉāl ceṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. taṉ makaḷ uttaraikku icaiyum nāṭṭiyamum payiṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa ava(ṉai)ḷai niyamittāṉ avaṉ. appōtiliruntu arccuṉaṉ pirukannaḷaiyāki antap purattil pōy maṟaintāṉ.

iyaṟkaiyilēyē nakulaṉukkuk kutiraiyaip paḻakkum kalaiyil nalla paḻakkam uṇṭu. eṉavē, avaṉ kutirai paḻakkum paṇiyāḷaṉāka araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. māṟuvēṭattōṭu kaṭivāḷam kutirai paḻakkum kayiṟu mutaliyavaṟṟaik kaiyil vaittuk koṇṭu araṇ maṉaiyaic cērnta kutiraic cālaiyiṉ vāyilil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. appōtu taṟceyalākak kutiraic cālaiyaip pārvaiyiṭuvataṟkāka aṅkē vanta virāṭa maṉṉaṉ avaṉaik kaṇṭāṉ. kaiyil kaṭivāḷam mutaliya kutirai campantamāṉa poruḷkaḷai vaittuk koṇṭiruntatāl niṉṟu koṇṭiruppavaṉ acuva cāstirattil (kutiraiyaip paṟṟi kalaikaḷil tiṟamai mikkavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭāṉ.

“nī eṅkiruntu varukiṟāy appā? kutiraikaḷaip paḻakkuvatil nī tērcciyuḷḷavaṉ pōlum!”

“aṭiyēṉait tāmakkiranti eṉṟu aḻaippārkaḷ. acuva cāstirattiṉ iruppiṭamākiya nakulaṉiṭam pala āṇṭukaḷ uṭaṉiruntu toḻil kaṟṟēṉ. nakulaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟapiṉ ātaraviḻantu eṅkeṅkō cuṟṟiṉēṉ. ippōtu taṅkaḷuṭaiya kalaiñarai ātarikkum paṇpu kēṭṭu iṅku vantēṉ.”

“mikavum makiḻcci appā! uṉṉaip pōṉṟa oru talaivaṉaittāṉ eṉṉuṭaiya kutiraic cālaiyiṉ poṟuppu muḻuvataiyum oppaṭaippataṟkāka nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. iṉṟiliruntu nī antap poṟuppai ēṟṟukkoḷ” makiḻcciyum naṉṟiyum oruṅkē poṅkum uḷḷattōṭu nakulaṉ antap pataviyai ēṟṟu ‘tāmakkiranti’ eṉṟa peyaruḷ oḷintu koṇṭāṉ.

aṭuttu cakātēvaṉ vantāṉ. pacukkaḷai mēyttup pātukākkum kōvalar vakuppaic cērntavaṉaip pōla māṟuvēṭamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ peyaraiyum māṟṟit ‘tantiri pālaṉ’ -eṉṟu vaittuk koṇṭāṉ. virāṭarācaṉiṭam ceṉṟu, “yāṉ pacukkaḷaip paripālaṉam paṇṇuvatil vallavaṉ. muṉpu pāṇṭavarkaḷ aracāṇṭa poḻutu cakātēvaṉukkuk kīḻē pacukkaḷaip pātukkāppavaṉākap paṇipurintu aṉupavamum tērcciyum aṭaintuḷḷēṉ. eṉ peyar tantiri pālaṉ. kalaiñarkkup pukaliṭamāka viḷaṅkum tāṅkaḷ eṉṉai ātarikka vēṇṭum” -eṉṟu kuḻantai coṟkaḷāl vēṇṭik koṇṭāṉ. virāṭa maṉṉaṉum avaṉ nilaimaikku maṉamiraṅki avaṉait taṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa kōvalarkaḷukkut talaivaṉāka niyamittāṉ.

tireḷapati orutti tāṉ eñciyiruntāḷ. avaḷ viṣayam ivarkaḷ aivaraiyum pōla avvaḷavu culapamāṉatu illai. avaḷ peṇ! iṭam, poruḷ, ēval, patavi pārttu vāḻa vēṇṭiyavaḷ. kaṟpaiyum peṇmaiyaiyum kāppāṟṟik koḷḷa muṭinta māṟu vēṭattōṭutāṉ avaḷ araṇmaṉaiyil nuḻaiya muṭiyum. appaṭippaṭṭa vēṭam oṉṟai avaḷ cintittut tērnteṭuttāḷ. araṇmaṉaip peṇkaḷukku alaṅkarikkiṉṟa kalaiyil vallavaḷ pōla māṟuvēṭam koṇṭu vaṇṇa makaḷāka virāṭarācaṉiṉ kōpperuntēviyaik kāṇac ceṉṟāḷ avaḷ. kōpperuntēvi karuṇai mikka maṉamuṭaiyavaḷ. vaṇṇamakaḷāka vantavaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu vicārittāḷ.

“tēvī! eṉ peyar viratacāriṇi eṉpatu. nāṉ antappurattu makaḷirkku alaṅkarittu viṭukiṉṟa vaṇṇak kalaiyil naṉku paḻakiyavaḷ. muṉpu pāṇṭavarkaḷiṉ antappura makaḷirkku vaṇṇamakaḷāka iruntirukkiṟēṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya cūḻcciyāl pāṇṭavarkaḷ nāṭiḻantu kāṭu ceṉṟapiṉ oru paṇiyumiṉṟi nāṭkaḷai vīṇē kaḻikkiṉṟēṉ. āṭaiyuṭuttal, aṇikalaṉ aṇivittal, tilakamiṭutal, pōṉṟa kalaikaḷil nalla tērcci peṟṟirukkiṟēṉ. nāṉ virataṅkaḷum oḻukkamumē vāḻkkaiyiṉ uyireṉak karutukiṉṟavaḷ. piṟanta vīṭṭil peṟṟōrkaḷuṭaṉ vāḻnta kālattiliruntē tēvarkaḷāl kāval ceyyappaṭum teyvīkamāṉa kaṟpaip pōṟṟi varukiṟēṉ. āṇkaḷiṉ mukattai nāṉ kāṇpatē illai. eṉṉuṭaiya inta virataṅkaḷukku aṭaikkalam aḷittu eṉṉaip paṇimakaḷāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.” virāṭarācaṉiṉ kōpperuntēviyākiya cutēṣṇai aṉpuṭaṉ ‘viratacāriṇi’yai ēṟṟuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṟpukkum taṉimai virataṅkaḷukkum pātukāppaḷippatāka uṟuti kūṟiṉāḷ.

‘viratacāriṇiyāka’ māṟi vanta tireḷapati aṅkirukka uṭaṉpaṭṭāḷ. cutēṣṇaiyiṉ mēl nampikkai ēṟpaṭṭatu avaḷukku ivvāṟu pāṇṭavarkaḷ aivarum, avarkaḷ tēviyāṉa tireḷapatiyum tattam kalaikaḷiṉ tiṟamaiyālum, māṟuvēṭam ceyta utaviyālum, virāṭa nakarattu araṇmaṉaiyil maṟaintu vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. ippaṭi avarkaḷ vāḻntu varumpōtu vīmaṉukkut taṉṉuṭaiya maṟpōr vaṉmaiyai virāṭaṉukku muṉpu veḷippaṭuttumpaṭiyāṉa cantarppam oṉṟu vāyttatu.

‘palāyaṉaṉ’ -eṉṟa peyaril maṟaintu koṇṭirunta vīmaṉ inta vāyppaic cariyāṉapaṭi payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ. maṟpōril pala nakaraṅkaḷil palarai veṉṟu vākai cūṭiyavaṉum makāvīraṉumākiya vācavaṉ eṉṟa mallaṉ virāṭa nakarattukku vijayam ceytiruntāṉ. maṉavaḷam maṭṭumalla, uṭal vaḷamum perukiyiruntatu avaṉukku. vācavaṉ naṭantu varukiṟāṉ eṉṟālē, ‘ciṟumalai’ oṉṟu kai kālkaḷaip peṟṟu naṭantu varuvatu pōlat tōṉṟum. ovvoru nāṭṭilumuḷḷa mallarkaḷai veṉṟu taṉakku iṇai eṅkum illai eṉpatāka antanta nāṭṭaracarkaḷiṭam virutu peṟṟut tikku vijayam ceytu koṇṭu vantāṉ avaṉ. vācavaṉ virāṭa nakarukku vantiruntataṉ nōkkam araṇmaṉai mallarkaḷ yāvaraiyum veṉṟu vākai cūṭic cella vēṇṭum eṉpatu tāṉ. virāṭa maṉṉaṉum intap pōṭṭikku oppuk koṇṭāṉ. maṟpōr nikaḻcci ārampamāyiṟṟu. vācavamallaṉōṭu virāṭaṉuṭaiya avaikkaḷattaic cērnta mallarkaḷ ovvoruvarākap pōr ceytu tōṟṟup pōṉārkaḷ. virāṭaṉukkut talai tāḻntu viṭṭatu. taṉ mallarkaḷukku ēṟpaṭṭa tōlviyait taṉatu perumaikku ēṟpaṭṭa tōlviyākavē karutiṉāṉ avaṉ. āṉālum eṉṉa ceyvatu? tiṟamaikku matippuk koṭuttut tāṉē āka vēṇṭum? eṉavē vācavamallaṉukkuc ceyya vēṇṭiya veṟṟi mariyātaikaḷai muṟaippaṭi ceytāṉ. avaṉ maṉattil taṉ avaiyil taṉ mallarkaḷē tōṟkaṭikkappaṭṭa ēkkam maṭṭum kuṟaiyāmaliruntu vētaṉaippaṭuttik koṇṭiruntatu. anta ēkkattai muṉivarāka, kaṅkar eṉṟa peyarōṭu avaṉarukē avaiyilirunta tarumaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.

“aracē! uṅkaḷ kalakkattai nāṉ uṇarukiṟēṉ. inta vācava mallaṉai velvataṟku ēṟṟa cariyāṉa āḷ oruvaṉ nammuṭaiya araṇmaṉaic camaiyaṟkārarkaḷukkiṭaiyē irukkiṟāṉ. avaṉukku maṟpōril nalla paḻakkam uṇṭu, avaṉ peyar palāyaṉaṉ. avaṉai aḻaittu ivaṉōṭu pōrukku mōtaviṭṭāl ivaṉ cerukku oḻintu pōkum” eṉṟu kaṅkarāka irunta tarumaṉ virāṭaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ. virāṭaṉ uṭaṉē camaiyaṟkārap palāyaṉṉai aḻaittu varumāṟu kāvalaṉai aṉuppiṉāṉ. vīmaṉuṭaiya maṟpōr vaṉmaikku oru nalla cantarppam aḷikka vēṇṭumeṉpataṟkākavē 'tarumaṉ’ virāṭaṉukku inta eṇṇattait tūṇṭi viṭṭāṉ. virāṭaṉō tāṉ tōṟṟa perumaiyai ellāmē mīṇṭum peṟṟavaṉaip pōla nampikkaiyōṭu palāyaṉaṉai aḻaittu varac ceytāṉ. maṟpōr eṉṟatumē palāyaṉaṉ eṉṟum peyarukkuḷ oḷintu koṇṭirunta vīmaṉukku maṉattil orē āṉantam. veku nāṭkaḷākat tiṉaveṭuttuk kiṭanta tōḷkaḷukku nalviruntu kiṭaikkap pōkiṟatē eṉṟa maṉamakiḻcciyōṭu aracavaikku vantāṉ avaṉ.

“palāyaṉā! nī maṟpōril vallavaṉeṉṟu ēṟkaṉavē eṉṉiṭam kūṟiyirukkiṟāy. ippōtu inta vācavamallaṉiṭam uṉ tiṟamaiyaik kāṭṭu, pārppōm” eṉṟu uttiraviṭṭāṉ virāṭaṉ.

virāṭaṉait talaivaṇaṅkip pōrukkut tayārāṉāṉ palāyaṉaṉ. “periya periya mallarkaḷaiyellām veṉṟa eṉakkuk kēvalam intac camaiyaṟkāraṉ emmaṭṭu?” -eṉṟeṇṇi avaṉ mēl tōḷ taṭṭik koṇṭu pāyntāṉ vācavaṉ. palāyaṉaṉukkum vācavamallaṉukkum kōramākap pōr naṭantatu. pujaṅkaḷum pujaṅkaḷum mōtiṉa. kāl kālai iṭaṟiyatu. malyuttattiṉ tiṟamaikaḷai ellām kāṭṭi oruvarai oruvar veṟṟik koḷḷa muyaṉṟaṉar. timirum maṉakkoḻuppum koṇṭu pōr purinta vācavamallaṉ tāṉ vīraṉ eṉpatai avaikku viḷakka muyaluvataip pōlat tuḷḷit tuṭittup palāyaṉṉait tākkik koṇṭiruntāṉ. ārampattil yāvaṟṟaiyum poṟuttuk koṇṭu amaitiyākap pōr purintu vanta palāyaṉaṉ. tiṭīreṉṟu ākrōṣamaṭaintu vācavaṉiṉ iṭuppilē ōṅki utaittu avaṉaik kīḻē taḷḷiṉāṉ. kīḻē viḻunta vācavaṉatu mārpil ēṟi amarnta palāyaṉaṉ avaṉ caṟṟum etirpārāta vitattil avaṉuṭaiya kaḻuttai vēkamākat tirukiṉāṉ. kaḻuttoṭinta vācavamallaṉ iṟantu viḻuntāṉ. palāyaṉaṉ veṉṟāṉ. virāṭaṉ camaiyalkāraṉ eṉṟum pārāmal avaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu avaṉukku naṉṟi terivittāṉ. taṉṉuṭaiya ‘āstāṉa mallaṉ’ eṉṟa keḷaravamāṉa pataviyaiyum palāyaṉaṉukku aḷittāṉ.





2. kīcakaṉ tollaikaḷ

virāṭa nakarattil pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum māṟuvēṭamum māṟṟup peyarum koṇṭu amaitiyāṉa muṟaiyil maṟaintu vāḻntu varum poḻutu avarkaḷukku tollai koṭuppataṟkeṉṟē kiḷampiyavaṉ pōl iṉṉoru maṉitaṉ kiḷampiṉāṉ. avaṉtāṉ kīcakaṉ. kīcakaṉ virāṭaṉiṉ paṭait taḷapati. pārppataṟkuk kavarcci niṟainta tōṟṟattai uṭaiyavaṉ. virāṭa maṉṉaṉiṉ kōpperuntēviyākiya cutēṣṇai eṉpavaḷukkuc cakōtaraṉ. inta uṟavāl virāṭaṉukku maittuṉaṉ muṟai uṭaiyavaṉ. inta uṟavu muṟai allāmalum virāṭa maṉṉaṉiṉ muḻu aṉpukkup pāttiramāṉavaṉ. ivaṉ aṭikkaṭi taṉ cakōtariyākiya cutēṣṇaiyiṉ antappurattiṟku vantu avaḷōṭu uraiyāṭic celvatu vaḻakkam. viratacāriṇi eṉṟa peyaril oḷintu koṇṭirunta tireḷapati taṉṉāl iyaṉṟavarai enta āṭavar kaṇkaḷilum teṉpaṭāmal maṟaivākavē vāḻntu vantāḷ. āṉāl oru nāḷ avaḷai aṟiyāmalē avaḷuṭaiya viratattiṟkup paṅkam nērntu viṭṭatu.

cutēṣṇaiyiṉ antappurattil palavakai malarkaḷ pūttuc ceḻippuṭaṉ viḷaṅkum pūñcōlai oṉṟu iruntatu. antappurattiṟkuḷ vantu pōkiṉṟavarkaḷ intap pūñcōlaikkuḷ nuḻaiyāmal vantu pōvataṟkillai. oru nāḷ kālai, mālai toṭuppataṟkākap pūñcōlaiyil malar koytu koṇṭiruntāḷ tireḷapati. appōtu kīcakaṉ anta vaḻiyāka vantāṉ. avaḷ malar koytu koṇṭiruppatai avaṉ pārttu viṭṭāṉ. iyaṟkaiyilēyē cañcala cupāvam niṟainta maṉam avaṉukku. kaṇṭavarkaḷai mayaṅka ceykiṉṟa anta aḻaku, capalam niṟainta avaṉ maṉattait taṭumāṟac ceytuviṭṭatu. appaṭiyē ciṟitu nēram vaitta kaṇ vāṅkāmal avaḷai nōkkiṉāṉ. pūñcōlaiyil maṟṟum cila tōḻip peṇkaḷ vēṟu ōr iṭattil malar koytu koṇṭiruntārkaḷ. kīcakaṉ avarkaḷai aṇuki “ivaḷ yār? intap putuppeṇ evvaḷavu nāḷāka iṅkē ūḻiyam ceykiṟāḷ” eṉṟu kēṭṭāṉ.

avarkaḷ, “avaḷ vaṇṇamakaḷ, peyar viratacāriṇi, putitākac cērntirukkiṟāḷ” -eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉar. kīcakaṉuṭaiya uḷḷattil ācait teṉṟal mella vīciyatu. aṉurākattiṉ melliya kuḷircci niṟainta uṇarvukaḷ talaiyeṭuttu niṉṟaṉa. avaṉ aṅkirunta maṟṟat tōḻip peṇkaḷukku cāṭai kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ aṅkiruntu mella otuṅkic ceṉṟaṉar. ‘viratacāriṇi’ antap pūñcōlaiyil taṉiyāka viṭappaṭṭāḷ, kīcakaṉ ācai tuṭikkum maṉattōṭu avaḷai neruṅkiṉāṉ.

“peṇṇaḻaki! uṉ eḻilukkuttāṉ evvaḷavu āṟṟal? virāṭarācaṉiṉ cēṉātipatiyaiyē pittaṉākki mayaṅkac ceytu viṭṭatu inta aḻaku. eṉṉai uṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkum paṭi ceytuviṭum pōlirukkiṟatu intap pēraḻaku. eṉ nilaikku iraṅki eṉakku aruḷ ceyya vēṇṭum.” uḷḷattiṉ veṟiyāl vāyil vanta coṟkaḷaip pitaṟṟik koṇṭirunta kīcakaṉai erittu nīṟākki viṭupavaḷaip pōlap pārttāḷ viratacāriṇi. kīcakaṉ avaḷuṭaiya veṟuppu niṟainta antap pārvaiyaip poruṭpaṭuttāmalē mēlum talai tāḻttik kālil viḻāta kuṟaiyāka avaḷiṭam keñciṉāṉ.

“tāṅkaḷ yārāyiruppiṉum atu paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. immuṟaiyaṟṟa ceyalai uṭaṉē viṭṭu viṭṭuc celluka, eṉṉaiyum eṉ kaṟpaiyum teyvīka cakti vāynta aintu tēvarkaḷ kāval purintu varukiṉṟaṉar. eṉṉai neruṅkātē. uṉ uyiriṉ mēl uṉakku ācai irukkumāṉāl ippaṭiyē pōyviṭu” -kōpa mikutiyāl paṉmaiyil toṭaṅki orumaiyil ēci muṭittāḷ viratacāriṇi. kīcakaṉ avaḷuṭaiya ciṉamoḻikaḷaik kēṭṭum kāmaveṟi nīṅkātavaṉāy avaḷaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ.

“eṉ ācaiyai nī taṇikkāviṭṭāl eppaṭiyum eṉ uyir uṭalil taṅkātu. pōkiṟa uyir eppaṭip pōṉāl eṉṉa?” -eṉṟu kīcakaṉ kaikaḷai nīṭṭi neruṅki avaḷai aṇaippataṟkup pāyntāṉ. kaiyilirunta pūkkuṭalaiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭuc cutēṣṇaiyiṉ iruppiṭattai nōkki orē ōṭṭamāka ōṭiṉāḷ viratacāriṇi. aṇaippataṟku nīṭṭiya avaṉatu valiya karaṅkaḷil oru pūñceṭi cikkik kacaṅkiyatu. kīcakaṉ naṉṟāka ēmāntāṉ. ōṭippōṉa viratacāriṇi cutēṣṇaiyai aṭaintu kīcakaṉiṉ koṭumaiyaik kūṟi alaṟiyaḻutāḷ.

“eṉṉai neruṅkiṉāl uṅkaḷ tampiyiṉ uyirtāṉ aḻiyum. tēvī! eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ. avarukku ēṟpaṭṭirukkiṉṟa veṟiyai vēṟu yārāvatu kaṇikaiyarkaḷaik koṇṭu tīruṅkaḷ” eṉṟu viratacāriṇi muṟaiyiṭṭapōtu cutēṣṇai avaḷukkāka iraṅki varuttappaṭṭāḷ. taṉ tampi kīcakaṉ mēl avaḷukku mikunta ciṉam uṇṭāyiṟṟu. antac camayattil kīcakaṉ viratacāriṇiyait tēṭik koṇṭu aṅkē ōṭi vantāṉ.

cutēṣṇai avaṉait taṭuttu niṟutti “kīcakā! uṉṉāl eṉakkuk keṭṭa peyartāṉ uṇṭākiṟatu. iṅkirukkum peṇkaḷiṭam nī naṭantu koḷḷum vitam ciṟitum naṉṟāka illai. eṉakku nallatu ceyya vēṇṭumāṉāl nī iṅkē varakkūṭātu” -eṉṟu āttirattōṭu kūṟiṉāḷ. kīcakaṉ tamakkaikku maṟumoḻi kūṟa vāyiṉṟip pēcāmal kuṉinta talai nimirat tuṇiviṉṟit tirumpic ceṉṟāṉ. kīcakaṉ tāṉ antappurattiliruntu tirumpiyiruntāṉ. avaṉ maṉam eṉṉavō antappurattil virata cāriyiṇiyiṭattiliruntu tirumpavē illai. veṟi niṟainta eṇṇaṅkaḷiṉ payaṉākat tāṉ kaṇṭa aḻakiyait taṉṉiṭam varavaḻaippataṟku oru tantiramāṉa tiṭṭam tayār ceytāṉ. kāma mikutiyiṉāl kāyccal kaṇṭu mayaṅki mūrccaiyuṟṟu viḻuntavaṉaip pōla naṭittu, “viratacāriṇiyiṉ aḻaku kāraṇamāka nāṉ cākak kiṭakkiṟēṉ. eṉ uyir iṉimēl piḻaippatu arumai. oruvēḷai anta ‘viratacāriṇi'yai maṉamakiḻak kāṇpataṟku oru vāyppu kiṭaikkumāṉāl nāṉ mīṇṭum piḻaittālum piḻaikkalām” eṉṟu cutēṣṇaikkuc colliyaṉuppiṉāṉ.

kīcakaṉ aṉuppiya āṭkaḷ ōṭōṭic ceṉṟu avaṉ cākak kiṭakkiṟāṉ eṉṟum viratacāriṇiyai oru muṟai kāṇāviṭṭāl cettē pōvāṉ eṉṟum cutēṣṇaiyiṭam kūṟiṉar. āyiram tāṉ tavaṟāka naṭantu koṇṭālum uṭaṉ piṟanta piṟappallavā? irattapācam oṉṟu irukkiṟatē! kīcakaṉ iṟantuviṭṭāl cutēṣṇaikkup palavitattil naṣṭam. viratacāriṇiyaik kāṇāmal pōkiṉṟa avaṉ uyir avaḷaik kaṇṭu avaḷōṭu paḻaka muyaṉṟālum pōyviṭumē! tēvarkaḷāl kāval ceyyappaṭum avaḷ kaṟpu avaṉaik koṉṟu viṭumē’ eṉṟu kalaṅkiṉāḷ avaḷ. iṟutiyil eppaṭiyum taṉ cakōtaraṉākiya kīcakaṉiṉ uyiraik kāppāṟṟiyē tīruvateṉṟu viratacāriṇiyiṭam ceṉṟāḷ cutēṣṇai kīcakaṉuṭaiya uyirukku āpattu ēṟpaṭāmal avaṉukku viratacāriṇi veṟum kāṭci maṭṭum aḷikka ēṟpāṭu ceyyalām eṉpatu avaḷuṭaiya karuttu.

viratacāriṇi maṟukkāta muṟaiyil avaḷai aṉuppuvataṟkāka oru nalla pūmālaiyai avaḷiṭam koṇṭu pōyk koṭuttu, “viratacāriṇi! nī mikavum nalla paṇpuṭaiya peṇ allavā? inta orē oru muṟai maṭṭum nāṉ colvatai oppuk koṇṭu ataṉpaṭi ceytu viṭu. intap pūmālaiyaik koṇṭu pōy nāṉ koṭukkac coṉṉatākak kīcakaṉaic cantittuk koṭuttu viṭṭu vantu viṭu. kīcakaṉ eṉ uyirukku uyirāṉa cakōtaraṉ. avaṉukkuccāvu nēriṭṭu viṭṭāl eṉṉāl poṟukkavē muṭiyātu. tayavu ceytu eṉakkāka itaic cey” eṉṟu maṉamuruka vēṇṭik koṇṭāḷ.

“tēvī! tāṅkaḷ mīṇṭum mīṇṭum neruppuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ. eṉ kaṟpiṟku uriya mariyātaiyai nīṅkaḷō uṅkaḷ cakōtaraṉō aḷikkat tavaṟiṉāl ataṉāl uṅkaḷukkuttāṉ keṭutal. takāta kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu eṉṉait tūṇṭātīrkaḷ” eṉṟu āttirattōṭu kūṟiṉāḷ viratacāriṇi.

“viratacāriṇi! nī eṉṉai nampu! uṉ kaṟpiṟku iḻivu uṇṭākumpaṭiyāṉa enta oru ceyalukkākavum uṉṉai nāṉ tūṇṭamāṭṭēṉ. eṉ cakōtaraṉ uyirukkāka inta ōrē taṭavai maṭṭum itaic cey. inta mālaiyaik koṭuttu viṭṭu vantu viṭu! pōtum.” cutēṣṇaiyiṉ maṟukka muṭiyāta tollaiyiṉāl mālaiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭu kīcakaṉaik kāṇap puṟappaṭṭāḷ viratacāriṇi. ‘eṉ kaṟpukku ulakai oḷi ceyyum katiravaṉē kāvalāka amaiyaṭṭum’ eṉṟeṇṇik koṇṭu ceṉṟa avaḷ kīcakaṉaik kaṇṭu mālaiyaik koṭuttu viṭṭut tirumpiṉāḷ. avaḷ tōṟṟattaik kaṇṭu uḷḷattilum uṭalilum veṟi mikap peṟṟa kīcakaṉ, avaḷaik kaṭṭit taḻuvuvataṟkākat turattiṉāṉ. tireḷapati pāykiṟa puliyaik kaṇṭu pataṟiyōṭum māṉaip pōl ōṭat toṭaṅkiṉāḷ. kīcakaṉ viṭavillai. uḷḷak kiḷarcciyait taṇikka muṭiyāmal avaḷaip piṉ paṟṟi ōṭiṉāṉ.

kālkaṭukka ōṭiya tireḷapati aracarkaḷum amaiccarkaḷum kūṭiyirunta avaikkaḷattil pōy uṭal pataṟikkūntal kalaintu kūṉikkuṟuki niṉṟāḷ. kīcakaṉ aṅkum avaḷait turattāmal viṭavillai. eṭṭip piṭittu aṇaikkum ācaiyōṭu pāyntāṉ. tireḷapatiyiṉ kaṟpiṟkuk kāvalaṉākiya katiravaṉ kīcakaṉaik kaṭṭuppaṭutti niṟuttumāṟu oru kiṅkaraṉaik kāṟṟu vaṭivamāka ēviṉāṉ. virāṭarācaṉiṉ avaiyil arūpamāka nuḻainta akkiṅkaraṉ tireḷapatiyākiya viratacāriṇiyait taḻuvamuyaṉṟu koṇṭirunta kīcakaṉait tolaivil tūkki eṟintāṉ. kīcakaṉ tāṉ yārāl tūkki eṟiyap paṭṭōm eṉpatē teriyāmal kīḻē viḻuntāṉ. palar kūṭiya avai naṭuvil inta anītiyaic ceyya muyaṉṟataṟkākak kīcakaṉai virāṭaṉē taṇṭittirukkalām, āṉāl virāṭaṉukkē kīcakaṉiṭam koñcam payamuṇṭu. kīcakaṉ paṭaikaḷukkut talaivarṉākaiyāl avaṉai etirttuk koḷvatu taṉakkē tuṉpamāka muṭintālum muṭiyalām eṉṟu añciṉāṉ.

inta akkiramac ceyal nikaḻntapōtu virāṭaṉuṭaiya avaik kaḷattil māṟuvēṭattil kaṅkarākavum, palāyaṉaṉākavum, tarumaṉ, vīmaṉ, ākiyavarkaḷum iruntaṉar. tarumaṉ iyaṟkaiyilēyē aḷavaṟṟa poṟumaiyiyalpu koṇṭavaṉākaiyāl, “tarumattai evarum aḻikka muṭiyātu” eṉṟu amainta maṉattōṭu pēcāmal iruntu viṭṭāṉ. palāyaṉaṉāka irunta vīmaṉukkuttāṉ paṭapaṭappaiyum āttirattaiyum aṭakka muṭiyavillai. tāṉ enta vēṭattil irukkiṟōm eṉpataiyellām maṟantu kīcakaṉai appaṭiyē mārpaik kiḻittuk koṉṟu viṭalām pōliruntatu avaṉukku. capāmaṇṭapattukku veḷiyē paṭarntu vaḷarnta periya maram oṉṟu iruntatu. inta marattai vērōṭu piṭuṅki vīmaṉ taṉ āttirattaik kāṭṭa virumpiṉāṉ.

nallavēḷaiyāka arukē kaṅka muṉivar uruvil irunta tarumaṉ, “poṟuttiru. āttiramaṭaiyātē!” eṉṟu kuṟippāka avaṉukkup pulappaṭuttiṉāṉ. palāyaṉaṉ marattaiyē uṟṟu uṟṟup pārppataik kaṇṭa avaiyiṉarukku cantēkam uṇṭākiviṭṭatu.

uṭaṉē tarumaṉ, “palāyaṉā! camaiyal ceyvataṟku viṟakākum eṉpataṟkākattāṉē inta marattai ippaṭi uṟṟu uṟṟup pārkkiṟāy? itu īramaram. itil neruppup piṭikkātu. vēṟu ōr kāynta marattai viṟakukkākat tayār ceytu koḷḷalām. itu vēṇṭām. itai viṭṭuviṭu" eṉṟu pōlic camātāṉattaik kuṟippu moḻikaḷāl kūṟivaittāṉ. palāyaṉaṉ itaṉ uṭkaruttaip purintu koṇṭu taṉ ciṉattai aṭakkip pēcāmal iruntāṉ. veṭkattāl uṭalkūci niṉṟa viratacāriṇi tuṇintu virāṭa maṉṉaṉai nōkkit taṉ kuṟaiyai āttirattōṭu kūṟiṉāḷ. virāṭaṉ tikaittup pōy avaṟṟaic cevimaṭuttāṉ.

“niyāyattaiyum, nērmaiyaiyum kāppāṟṟakkūṭiya virāṭa maṉṉaṉē! uṉṉuṭaiya maittuṉaṉ eṉṉai mika iḻinta muṟaiyil tuṉpuṟuttum inta nilaiyaik kaṇṭum nī meḷaṉamāka vīṟṟirukkiṉṟāyē! uṉ maṉattil irakkam eṉpatu ciṟitēṉum illaiyō? uṉ kōpperuntēvikku vaṇṇamakaḷākap paṇi purikiṉṟavaḷ yāṉ. eṉ peyar viratacāriṇi. eṉ oḻukkattiṟku iḻukku nērap pārttiruttal uṉakkut takumā? araciṉ nēriya āṇaiyaiyum pātukāvalaiyum aracaṉ yāvarkkum aḷikkavillaiyāṉāl avaṉ aracu eṅṅaṉam nīṇṭakālam vāḻa muṭiyum? itai uṇara vēṇṭum nī.” viratacāriṇi kūṟiya inta āttiramoḻikaḷ kūṭa virāṭa maṉṉaṉiṉ meḷaṉattaik kalaikkavillai.

iṉiyum avaṉatu ceviyil vīṇ vārttaikaḷai vāri iṟaippatil payaṉillai eṉṟuṇarnta viratacāriṇi tuyaram niṟainta maṉattuṭaṉ antappurattiṟkuc ceṉṟāḷ. cutēṣṇai kīcakaṉukku uṭaṉ piṟantavaḷāṉālum peṇ allavā? oru peṇṇiṉ uḷḷattai uṇarum cakti iṉṉoru peṇṇukku illāmalā pōyviṭum? cutēṣṇaiyiṭam pōyt taṉ maṉattuṉpattai ellām aḷḷik koṭṭiṉāḷ viratacāriṇi.

vīmaṉaiyum aṭakkit taṉ maṉattaiyum aṭakki viṭṭa tarumaṉ iṟutiyil potuvāka viruppu veṟuppiṉṟik kūṟukiṟavaṉaip pōla virāṭa maṉṉaṉai nōkki, “aracē! koṭiyavarkaḷ eṅkiruntālum evarāka iruntālum avarkaḷait taṇṭikka vēṇṭiyatu aracaṉuṭaiya kaṭamai. peṇkaḷ pattiramāka iruppataik kāṭṭilum avarkaḷ kaṟpu pattiramāka iruppataṟku uḻaippatē oru aracaṉuṭaiya ciṟanta kaṭamaiyākum. atuvum uṉ antappurattil uṉṉuṭaiya kōpperuntēvikku vaṇṇamakaḷāka irukkum oru ātaravillāta peṇṇai uṉṉuṭaiya maittuṉaṉ tīmaikkuḷḷākkum pōtu nī kaṇṭikkāmal iruppatu ciṟitum nallataṉṟu” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉāṉ. oru peṇṇiṉ kataṟalum oru muṉivariṉ aṟivuraiyum ariyaṇaiyil vīṟṟirunta anta maṉṉaṉiṉ maṉattai iḷakac ceytaṉa. eṉṟālum kīcakaṉaip paṟṟiya payam ‘avaṉait taṇṭikkalām’ eṉṟa eṇṇattai eḻavoṭṭāmal taṭuttatu.

eṉavē oṉṟum maṟumoḻi kūṟat tōṉṟāmal avaiyiliruntu eḻuntu ceṉṟāṉ avaṉ. tarumaṉum vivātattai mēlē toṭara viṭāmaṟ ceṉṟāṉ. āṉāl aṅkē camaiyalaṟaiyil ‘kupukupu’ veṉṟu paṟṟi eriyum aṭuppaip pōlavē vīmaṉuṭaiya maṉamum paṟṟi erintu koṇṭiruntatu. ‘kīcakaṉ’ eṉṉum peyarukkuṭpaṭṭa maṉitaṉai aḻittu urukkulaittu viṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaiya iratta nāḷaṅkaḷ tuṟutuṟuppai aṭaintu koṇṭiruntaṉa. ellōrum tām varuntiṉārkaḷ. āṉāl atu veṟum varuttam eṉṟa aḷavil niṉṟu viṭṭatu. vīmaṉuṭaiya varuttamō, ellaiyaik kaṭantu ceyalāṟṟat tuṇinta varuttam. cutēṣṇai kūṭa uḷḷura varuntiṉāḷ. “kīcakaṉ ceyvatu tīmai, atai etirkka araṇmaṉaiyaic cērnta yāvarumē payappaṭukiṟārkaḷ” eṉṟu virāṭanakar muḻuvatum intac ceyti paraviyiruntatu. kīcakaṉ ceyyum tollaikaḷiliruntu tappikka viratacāriṇiyākiya tireḷapatikku orē oru vaḻitāṉ teṉpaṭṭatu. ‘vīmaṉ’ utaviyai nāṭuvatu tāṉ anta vaḻi.

kīcakaṉ taṉṉait tuṉpuṟuttiya campavam naṭanta aṉṟu iravu ellōrum uṟaṅkiya piṉ tireḷapati vīmaṉaic cantippataṟkākac camaiyalaṟaip pakkam ceṉṟāḷ. pakalil nērnta nikaḻccikaḷai eṇṇi vīmaṉum uṟakkam varāmal puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. iravil tireḷapati taṉṉarukē vantu niṟpataik kaṇṭatum avaṉ eḻuntiruntāṉ.

“tireḷapati! avaiyilēyē antap payal kīcakaṉaik kālaik kaiyai muṟittup pōṭṭiruppēṉ. avvaḷavu kōpam eṉakku vantatu. māṟuvēṭattil iruntataṉālum aṇṇāviṉ taṭaiyiṉālum poṟuttiruntēṉ.”

“uṅkaḷ poṟumaikkuk kāraṇattai nāṉum purintu koṇṭēṉ. āṉāl iṉimēlum nīṅkaḷ ammātirip poṟumaiyaik kaṭaippiṭittāl nāṉ eṉṉaik kīcakaṉukkup paṟikoṭukka vēṇṭiyatu tāṉ. ākavē oru tiṭṭam ceytu kīcakaṉai yārum aṟiyāmal oḻittuk kaṭṭa muyala vēṇṭum.”

“eṉṉa tiṭṭam ceyyalām? nītāṉ oru vaḻi collēṉ tireḷapati ! nāṉ etaṟkum tayār!”

“eṉṉaik kantaruvarkaḷ kāppatākavum, eṉ kaṟpukkut tīṅku puriyum eṇṇattōṭu eṉṉait toṭa muyalkiṟavarkaḷ akkantaruvarkaḷālēyē uyir pōkkappaṭuvārkaḷ eṉṟum iṅku nāṉ yāriṭamum kūṟiyuḷḷēṉ. itu nammuṭaiya tiṭṭattai muṭikka mika arumaiyāka vacatiyaḷikkiṉṟatu. kīcakaṉ karuttukku iṇaṅkuvatu pōl naṭittu avaṉai orunāḷ iravu taṉiyē araṇmaṉait tōṭṭattiṟku varac ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ aṅku maṟaintiruntu avaṉai aḻikkum vitamāka aḻittu viṭuṅkaḷ.”

‘cariyāṉa yōcaṉai tireḷapati! appaṭiyē ēṟpāṭu cey. maṟṟavaṟṟai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ.” vīmaṉ cammatittāṉ. tireḷapati maṉat tiruptiyum makiḻcciyum koṇṭu vīmaṉiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟāḷ. maṟunāḷ vaḻakkam pōlavē kīcakaṉ veṟi mikuntavaṉāka viratacāriṇiyaic cantittut taṉ ācaiyaip paṟṟi ētētō pitaṟṟiṉāṉ. viratacāriṇi mutalil avaṉ vēṇṭukōḷai maṟukkiṉṟavaḷ pōla naṭittup piṉpu iṇaṅkiṉāḷ. “iṉṟiravu, araṇmaṉaip pūntōṭṭattiluḷḷa ullāca araṅkattil eṉṉaic cantiyuṅkaḷ. uṅkaḷukkāka nāṉ aṅku kāttirukkiṉṟēṉ” viratacāriṇiyiṉ pavaḻa vāyiliruntu intac coṟkaḷ veḷi vantaṉavō, illaiyō, kīcakaṉ makiḻcci veḷḷattil āḻntu pōṉāṉ. appaṭiyē iravil pūntōṭṭattil cantikka iṇaṅki avaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ. aṉṟu naḷḷiravil viratacāriṇi peṇ vēṭam tarikkac ceytu vīmaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉaip pūntōṭṭattil pōy maṟaintiruntāḷ.

kīcakaṉ varukiṉṟa nērattil viratacāriṇi taṉiyē vēṟōriṭattil pōyp patuṅkik koṇṭāḷ. peṇṇuruvil irunta vīmaṉ kīcakaṉ kaṇṇiṟkāṇumāṟu araṅkattiṉ naṭuvē veṭkattāl viratacāriṇi talai. kuṉintu uṭkārntiruppatu pōla uṭkārntu koṇṭāṉ. kīcakaṉ nērē avaṉarukil vantu maṉamuruki “āraṇaṅkē! iṉṟāvatu uṉ uḷḷam eṉpāl iraṅkiyatē! uṉ pōṉṟa pēraḻakuṭaiyavarkaḷai ituvarai nāṉ kaṇṭatē illai” eṉṟu palavāṟu pukaḻntu mellat taḻuva muyalpavaṉ pōlat tōḷil kaiyai vaittāṉ.

avvaḷavu tāṉ! kīcakaṉuṭaiya mukavāyk kaṭṭaiyil irumpaiyotta vaṉkaramoṉṟu ōṅki oru kuttu viṭṭatu. peṇ pōla uṭkārntirunta uruvam tuḷḷi eḻuntu vāṭṭacāṭṭamāṉa tōṟṟattōṭu pūtākāramāka eḻuntiruntu kīcakaṉait tākka ārampittatu. kīcakaṉ oṉṟumē ceyyat tōṉṟāmal tiṇaṟip pōṉāṉ. tāṉ taḻuva muyaṉṟatu viratacāriṇiyai alla. ‘araṇmaṉaic camaiyaṟkāraṉākiya ‘palāyaṉaṉ’ eṉṟa taṭiyaṉ, peṇṇaip pōlap patuṅkiyiruntu taṉṉait tākkukiṟāṉ’ eṉṟu uṇarntu koḷḷac ciṟitu nēram āyiṟṟu kīcakaṉukku. iruvarum ullāca araṅkattiṉ naṭuvē ukkiramākap pōr ceyyalāṉārkaḷ. veku nērattup pōrukkup piṟaku kīcakaṉiṉ uyiraṟṟa carīrattaik kīḻē taraiyil kiṭatti viṭṭuttāṉ talai nimirntāṉ vīmaṉ. oḷintu koṇṭirunta tireḷapati malarnta mukattuṭaṉē avaṉarukil vantāḷ.

vīmaṉ avaḷai nōkki nakaittuk koṇṭē “tireḷapati! iṉik kavalai illai. uṉṉaip paṟṟi niṉṟa caṉiyaṉ oḻintatu! nī nimmatiyāka uṉ iruppiṭattiṟkuc ceṉṟu uṟaṅku” eṉṟāṉ. avaḷum taṉ naṉṟi tatumpum pārvaiyālum aṉpu niṟainta coṟkaḷālum vīmaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāḷ. vīmaṉum pōr ceyta ōyvait tīrttuk koḷḷuvataṟkākac camaiyalaṟaikkuc ceṉṟu paṭukkaiyil paṭuttāṉ. vīmaṉukkum kīcakaṉukkum pōr naṭantapōtu kēṭṭa kuḻappamāṉa olikaḷāl kīcakaṉuṭaiya tampiyarkaḷ viḻittuk koṇṭu pūntōṭṭattiṉ pakkamāka ōṭi varalāṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ vantu cēruvataṟkuḷ cikkaṉai aḻittu muṭittuviṭṭut tireḷapatiyum vīmaṉum tattam iruppiṭattiṟkup pōyviṭṭaṉar. vantavarkaḷ tīvaṭṭikaḷaik koṇṭu iruḷaip pōkkip pūntōṭṭattil irunta ullāca araṅkilē tēṭip pārttatil kīcakaṉuṭaiya uyiraṟṟa uṭal iratta veḷḷattiṉiṭaiyē viḻuntu kiṭappataik kaṇṭaṉar. kīcakaṉ tampiyarkku oru puṟam aṭakka muṭiyāta varuttamum maṟṟōr puṟam aṭakka muṭiyāta ciṉamum ēṟpaṭṭatu.

“aṇṇaṉiṉ cāvukku antap pāḻāy pōṉa viratacāriṇitāṉ kāraṇamāka irukkavēṇṭum. aṇṇaṉiṉ caṭalattai erikkumpōtu anta nācamāyp pōkiṟavaḷaiyum uṭaṉ vaittu erikka vēṇṭum” eṉṟu taṅkaḷukkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭa avarkaḷ uṭaṉē antappurattiṟku ōṭip palavantam ceytu uyirōṭu tīyiliṭuvataṟkāka viratacāriṇiyai iḻuttuk koṇṭu vantārkaḷ. viratacāriṇi avarkaḷ ceyta tuṉpam poṟukka muṭiyāmal ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu uratta kuralil kūkkuraliṭṭāḷ.

maṭaippaḷḷiyil uṟaṅkik koṇṭirunta vīmaṉ intak kuralaik kēṭṭu viḻittuk koṇṭu ōṭi vantāṉ. kīcakaṉuṭaiya tampimārkaḷ tireḷapatiyai iḻuttuc celvatu kaṇṭu āttirattōṭu avarkaḷ mēl tāvip pāyntāṉ. ovvoruvarāka vīmaṉ kaiyiliruntu ‘viṇ viṇ’ eṉṟu kuttukaḷai vāṅkik koṇṭē vīḻntaṉar. poṅki eḻum āttirattōṭu nīṇṭa nēram pōr ceytu kīcakaṉ tampimārkaḷaik kūṇṭōṭu viṇṇulakukku aṉuppiya piṉpē vīmaṉ ōyntāṉ. piṉpu maṉamakiḻcciyōṭu tireḷapati taṉṉiṭattiṟkum, vīmaṉ camaiyalaṟaikkumāka iruvarum ceṉṟaṉar. poḻutu pularntatum kīcakaṉum tampimārkaḷum iṟanta ceyti ūrellām paraviyatu. cutēṣṇaiyum virāṭaṉum varuntiṉārkaḷ. tireḷapatiyō tollaikaḷ nīṅkiya putu makiḻcciyil āḻntāḷ.





3. pakaivar cōtaṉai

kīcakaṉum avaṉ tampiyarkaḷum aḻintataip paṟṟi viratacāriṇiyaiyō, palāyaṉaṉaiyō, yārum aiyuṟavillai. viratacāriṇiyiṉ kaṟpaik kāval purintu vanta kantaruvarkaḷē avarkaḷaik koṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu pēcāmal iruntuviṭṭaṉar. taṉ cukattukkellām kāraṇamāka irunta tampi pōyviṭṭāṉē eṉṟu cutēṣṇaiyiṉ maṉam maṭṭum cila nāṭkaḷukkup peruṅkavalaiyil āḻntiruntatu. virāṭa nakarattu araṇmaṉaiyil maṟaivāka vāḻntu vanta pāṇṭavarkaḷō, ‘viraivil taṅkaḷ aññātavāca kālam muṭikiṟatu. piṉ nimmatiyāka nāṭāḷac cellalām’ eṉṟu eṇṇi makiḻntu koṇṭiruntaṉar. inta nilaiyil avarkaḷatu pakaivarkaḷākiya turiyōtaṉātiyarkaḷāl avarkaḷukku oru peruñcōtaṉai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. aññātavāca kālattil pāṇṭavarkaḷ maṟaintu vāḻum iṭattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭāl mīṇṭum pāṇṭavarkaḷ vaṉavācam ceytē āka vēṇṭum. ataṟkāka eṅkiruntālum avarkaḷaik kaṇṭupiṭittu viṭuvatu eṉṟa muyaṟciyil iṟaṅki nāṉku ticaikaḷilum uḷavu aṟivataṟku āṭkaḷai aṉuppiṉar turiyōtaṉātiyarkaḷ. uḷavu aṟivataṟkākap puṟappaṭṭa oṟṟarkaḷ tam toḻilil vallavarkaḷāyiṉum pala kālam cuṟṟiyum kūṭap pāṇṭavarkaḷ maṟaintu vāḻum iṭattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. ēmāṟṟamaṭainta oṟṟarkaḷ ‘oṉṟum teriya villai’ eṉṟu pōyt turiyōtaṉātiyarkaḷiṭam kūṟiṉar.

uṭaṉē turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarkaḷ eṅkirukkak kūṭum eṉpatait taṉ avaip periyōrkaḷuṭaṉ kalantu ālōcittāṉ. “iṉṉum āyiramāyiram oṟṟarkaḷai nī aṉuppiṉālum pāṇṭavarkaḷiṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭikka uṉṉāl muṭiyātu. avarkaḷ cattiyavāṉkaḷ. avarkaḷ enta iṭattil maṟaintu vāḻkiṉṟārkaḷō anta iṭam pala vaḷaṅkaḷum niṟaintu ceḻippāka irukkum. vēṇṭumāṉāl antac ceḻippaik kāraṇamākak koṇṭu avarkaḷiṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭikkalām” eṉṟār mutiyavarākiya vīṭṭumar. intac camayattil oṟṟaṉ tāṉ kēḷvippaṭṭa vēṟōr ceytiyaiyum turiyōtaṉaṉiṭam kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. atu uṇmaiyilēyē irakaciyattai veḷippaṭuttuvatu pōliruntatu.

“aracē? ippōtutāṉ nāṅkaḷ kēḷviyuṟṟa oru ceyti niṉaivukku varukiṟatu. ceṉṟa pala āṇṭukaḷai yellāmviṭa, virāṭanakaram inta āṇṭu atika vaḷattōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. taviravaṉmai vāyntavarkaḷāṉa kīcakaṉaiyum avaṉ tampimārkaḷaiyum yārō oru palacāli anta nāṭṭil orē camayattil yamaṉulakukku aṉuppiyirukkiṉṟāṉ. attakaiya palacālikaḷ vīmaṉ, aruccuṉaṉ ākiya iruvarukkuḷ oruvarākattāṉ iruttal vēṇṭum” eṉṟāṉ anta oṟṟaṉ.

turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ, cakuṉi mutaliyavarkaḷ oṟṟaṉ kūṟiya ceytikaḷai vaittuk koṇṭu taṅkaḷukkuḷ ālōcaṉai naṭattiṉar. “nām nammuṭaiya vīrarkaḷai ēvi, virāṭarācaṉukkuc contamāṉa pacukkūṭṭaṅkaḷait tiruṭi vara ēṟpāṭu ceyvōm. pāṇṭavarkaḷ aṅku iruppatu uṇmaiyāyiṉ appōtu etirttup pōr puriya varuvārkaḷ, kaṇṭupiṭittu viṭalām” eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ karṇaṉ. maṟṟavarkaḷum inta yōcaṉaiyai oppuk koṇṭārkaḷ. tiruṭṭut toḻilil caturappāṭum cāmarttiyamum mikkavaṉākiya tirikarttaṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil paṭaikaḷai aṉuppi virāṭaṉiṉ nāṭṭut teṉ pakutiyiluḷḷa pacukkaḷait tiruṭik koṇṭu vara ēṟpāṭu ceytaṉar. tirikarttaṉum paṭaivīrarum avvāṟē ōṭicceṉṟu virāṭarācaṉiṉ pacukkaḷait tiruṭiṉar. pacukkaḷaip paṟi koṭutta kōvalarkaḷum piṟarum ōṭōṭic ceṉṟu virāṭaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. virāṭaṉ tiruṭarkaḷai oḻippataṟkākap paṭai tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.

avaṉōṭu māṟuvēṭattilirunta pāṇṭavarkaḷil vīmaṉ mutaliya nālvarum kūṭap pōrukkuc ceṉṟiruntaṉar. avarkaḷ, pōrt tiṟamaiyiṉālum virāṭarācaṉ paṭai valimaiyiṉālum pacukkaḷait tiruṭa vantavarkaḷ tōṟkaṭikkappaṭṭum tiruṭiya pacukkaḷai viṭṭuviṭṭum ōṭiṉar. paṭaiyiṉar yāvarum tōṟṟu ōṭippōṉa piṉpum kūṭat ‘tirikarttaṉ’ eṉṟa paṭaittalaivaṉ aṉal kakkum viḻikaḷuṭaṉ virāṭṉai aṇuki etirttu añcāmal pōr purintāṉ. eppaṭiyō cāturiyamāka virāṭarācaṉai veṟuṅkaiyaṉākkic ciṟaippiṭittut taṉṉuṭaiya tērkkālilum kaṭṭiviṭṭāṉ. kaṅka muṉivarāka irunta tarumaṉ palāyaṉṉai (vīmaṉai) aḻaittut tirikarttaṉukkup pāṭam kaṟpittu avaṉaic ciṟaipiṭittuk kaṭṭumāṟu ēviṉār. vīmaṉ vekuṇṭeḻuntāṉ. katāyutattai ōṅkik koṇṭu varum vīmaṉaik kaṇṭatum tirikarttaṉ naṭunaṭuṅkip pōṉāṉ. āyiṉum maṉa naṭukkattaic camāḷittuk koṇṭu etirttāṉ. vīmaṉukkum tirikarttaṉukkum kaṭum pōr nikaḻntatu. iṟutiyil vīmaṉ virāṭamaṉṉaṉai aviḻttu viṭṭu avaṉukku muṉṉāl tirikarttaṉaik koṇṭupōy niṟuttiṉāṉ. virāṭaṉai entakkaikaḷ iḻuttuk kaṭṭiṉavō, atē kaikaḷaittāṉ iḻuttuk kaṭṭiṉāṉ vīmaṉ. taṉṉai viṭutalai ceytatōṭaṉṟit taṉ etiriyaic ciṟaippiṭittataṟkākavum vīmaṉukku naṉṟi celuttiṉāṉ virāṭa maṉṉaṉ.

“piḻai purintōraiyum maṉṉippatu periyōr iyalpu. nām intat tirikarttaṉai viṭutalai ceyvatē peruntaṉmaiyāṉa ceyal” eṉṟu kūṟiṉār kaṅka muṉivar. virāṭaṉum ataṟku iṇaṅkiṉāṉ. uṭaṉē vīmaṉ pacuttiruṭaṉākiya tirikarttaṉai aviḻttu viṭṭāṉ avaṉ kuṉinta talaiyōṭu ceṉṟāṉ. taṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉaṅkaḷāl avaṉ neñcam kotittatu. tirumpi attiṉāpurikkuc cellāmal ōriṭattil pōyt taṅkik koṇṭu taṉ tōlviyaiyum piṟa nikaḻccikaḷaiyum turiyōtaṉaṉukkuk kūṟiyaṉuppiṉāṉ.

“nakariṉ teṟku ellaiyiluḷḷa pacukkaḷaik kavarappōṉa paṭaikkuttāṉ intak kati nērntu viṭṭatu. nām vaṭakku ellaiyil pōyp perumpaṭaiyōṭu mīṇṭum pacukkaḷaik kavarntu tākkuvōm” eṉṟu turiyōtaṉaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu vaṭakkellaikku viraintāṉ. vaṭakkup pakutiyil etirpārātavitamākat turiyōtaṉaṉ paṭai vantatum aṅkiruntavarkaḷ pataṟip pōy araṇmaṉaikku ōṭiṉar. teṟku ellaiyil tirikarttaṉaiyum paṭaikaḷaiyum aṭakkip pacukkaḷai mīṭkap pōyirunta virāṭaṉ mutaliyavarkaḷ atuvarai araṇmaṉaikkut tirumpavillai. araṇmaṉaiyil cutēṣṇai, iḷavaraṉ uttaraṉ, pēṭiyāka irukkum aruccuṉaṉ ākiya mūvarē iruntaṉar. ōṭi vanta makkaḷ cutēṣṇaiyiṭam ceṉṟu taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa tuṉpattaik kūṟiṉar. vīrappaṇpu mikka cutēṣṇai, ‘nāṭṭukkut tuṉpam ēṟpaṭṭāl aracaṉaip pōlavē aracikkum ataik kāppatu kaṭaṉ’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āṉāl ataṟkuḷ iḷavaracaṉ uttaraṉ tāṉākavē pōrkkōlam pūṇṭu, “tāyō pōrkkaḷattiṟku nāṉ cellukiṟēṉ. eṉakkut tēr ōṭṭuvataṟku maṭṭum ōru āḷaik koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

appōtu pēṭiyāka irunta aruccuṉaṉ, viratacāriṇi mutaliyavarkaḷ aṅkiruntaṉar. viratacāriṇi pēṭiyaic cuṭṭik kāṭṭi, “tēvī! ivaḷukku naṉṟāka ōṭṭat teriyum; ivaḷ ēṟkaṉavē aruccuṉaṉ mutaliyōrukkup palamuṟai tērōṭṭip paḻakiyavaḷ“ eṉṟāḷ. pirukantaḷai eṉṟa peyarōṭu pēṭiyāka irunta aruccuṉṉum tērōṭṭic celvataṟku iṇaṅkiṉāṉ. palavakai āyutaṅkaḷ niṟainta tēril nalla kutiraikaḷait tērnteṭuttup pūṭṭi uttarakumāraṉai amarac ceytu tēraic celuttik koṇṭu vaṭaticaip pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟāṉ arccuṉaṉ. aṅkē pōrkkaḷattil kauravarkaḷiṉ paṭai kaṭal pōlap parantiruntatu. uttarakumāraṉ araṇmaṉaiyil vīram pēciṉāṉē oḻiyap pōrkkaḷattaik kāṇpatu ituvē avaṉukku mutal muṟai. paṭaikaḷaik kaṇṭatum naṭukkam uṇṭākiviṭṭatu avaṉukku. peṇṇuruvattil pēṭiyāka amarntu kaḷattiṉiṭaiyē tuṇivākat tērai ōṭṭukiṟavaḷukku irunta tuṇiccal kūṭa avaṉukku illai.

“pirukannāḷai! aiyaiyō! eṉakku payamāka irukkiṟatu. tēraip pēcāmal araṇmaṉaikkut tiruppi ōṭṭu. pacukkaḷ ekkēṭu keṭṭup pōṉāl namakku eṉṉa? intap paṭaikkaṭalukku muṉṉāl niṟkavē eṉ neñcil tuṇivillai“ -uttarakumāraṉ pīti niṟainta kuralil alaṟiṉāṉ. avaṉ payattaip pōkkuvataṟku ettaṉaiyō vitamāka vīra moḻikaḷaiyum, uṟutimoḻikaḷaiyum kūṟip pārttāṉ arccuṉaṉ. avaṉ kēṭkavillai. arccuṉaṉ tērai niṟuttāviṭṭāl tēriliruntu kutittu ōṭiviṭuvāṉ pōliruntatu.

“nī tuṇivōṭu iru! pacukkaḷai mīṭṭuk koṭuppatu eṉ kaṭamai” eṉṟāṉ arccuṉaṉ. atē camayam ōṭik koṇṭirunta tēriliruntu piṉpuṟamākak kutittut tāvip pāyntu ōṭalāṉāṉ uttaraṉ. arccuṉaṉum uṭaṉē tērai niṟutti viṭṭu iṟaṅki avaṉaip piṭippataṟkākap piṉ paṟṟi ōṭalāṉāṉ. viraivilēyē payantu ōṭum uttaraṉai eṭṭip piṭittut tērukku iḻuttuk koṇṭu vantāṉ. uttaraṉ alaṟiyum kattiyum kūkkuraliṭṭum timiṟi ōṭa muyaṉṟāṉ. arccuṉaṉ avaṉ ōṭāmal iruppataṟkāka avaṉait tēril kaṭṭip pōṭṭāṉ. uttaraṉ ōṭa muṭiyāmal tērukkuḷ kaṭṭuṇṭāṉ. pōrai uttaraṉukkup patil tāṉē ceytu viṭalām eṉṟeṇṇik kāḷi kōvil vaṉṉimarap pontilirukkum taṉ āyutaṅkaḷai eṭuppataṟkup puṟappaṭṭāṉ. tērai viṭṭu viṭṭu naṭantu pōṉāl uttaraṉ eṅkāvatu ōṭiviṭuvāṉō eṉṟu cantēkaṅkoṇṭu tēraiyum celuttik koṇṭē kāḷi kōvilukkuc ceṉṟāṉ.

marappontilirukkum āyutaṅkaḷai arccuṉaṉ eṭuttapōtu tēril kaṭṭappaṭṭirunta uttaraṉ, “itu ētu pontil āyutaṅkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“uttarā! ivai arccuṉaṉuṭaiya āyutaṅkaḷ. ivaṟṟāl pōr ceytāl veṟṟi uṟutiyākak kiṭaikkum” -eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ pēṭi.

“āmām! atu cari. anta arccuṉaṉ ippōtu eṅkirukkiṟāṉ?”

“avaṉā? vēṟeṅkum illai. iṅkē tāṉ mikac camīpattilēyē irukkiṟāṉ. iṉṉum koñca nērattil kaḷattil nīyē avaṉaip pārkka nērntālum nēralām” -eṉṟāḷ pēṭi uttaraṉ avaḷ kūṟiyatai viyappuṭaṉē kēṭṭāṉ. “uttarā! iṉimēlum nī payappaṭakkūṭātu. pōraiyellām nāṉ ceytu koḷkiṟēṉ. nī tērai maṭṭum celuttiṉāl pōtum.”

“ākaṭṭum! eṉṉai aviḻttu viṭu” -eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ uttaraṉ. taṉ muṉ pēṭiyaip pōlak kōlaṅkoṇṭu niṟpatu arccuṉaṉākattāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu avaṉ maṉattil tavirkka muṭiyāta nampikkai oṉṟu eḻuntuviṭṭatu. intap putiya nampikkaiyiṉ kāraṇamāka avaṉiṭamiruntu paḻaiya payam nīṅkiyatu. arccuṉaṉ uttaraṉai aviḻttuviṭṭāṉ. uttaraṉ tēraic celuttiṉāṉ. pēṭiyum aracukumāraṉum tērai niṟuttiviṭṭu ōṭi viḷaiyāṭuvatu kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭi vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta keḷaravar paṭai ippōtu tiṭukkiṭṭu niṉṟatu. “kāraṇam eṉṉa? ōṭiya aracakumāraṉ tēraic celuttik koṇṭuvarukiṟāṉ. pēṭi villēnti ampu cumantu āṇmaiyuḷḷavaḷ pōlap pōrukku varukiṟāḷ“ -āttiramum āccariyamum oruṅkē aṭainta turiyōtaṉātiyar tam paṭaikaḷai avacaramāka viyūkam vakuttup pōrukkut tayārākkiṉar. uttaraṉ, tēr celuttap peṇṇuruvil pēṭiyāka irunta arccuṉaṉ pakaivarkaḷai nōkki caramāriyāka ampu toṭuttāṉ.

pakaip paṭaiyiṉarum avaṉai etirttu vaḷaittuk koṇṭu palar kūṭi orē camayattil tākkiṉar. arccuṉaṉ ciṟitum caḷaikkavillai. nīṇṭa nērattup pōrukkup piṉ pakaivarkaḷai ōṭa ōṭa viraṭṭip pacukkaḷai ellām mīṭṭu uriyavarkaḷiṭam aḷitta piṟakē villaiyum ampaiyum iyakkuvatai niṟuttiṉāṉ. itaṟkuḷ avaṉ uttaraṉiṭam kūṟiyirunta nāṉku nāḻikaikaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. ōṭippōṉa pakaivarkaḷ tirumpa oṉṟu kūṭi varamuyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. arccuṉaṉ pēṭiyuruvam nīṅkit taṉ cuya uruvuṭaṉ niṉṟāṉ. uttaraṉ taṉ nampikkai vīṇ pōkāmal uṇmaiyākiyatu kaṇṭu makiḻntu arccuṉaṉai vaṇaṅki naṉṟi celuttiṉāṉ. muṉpu akṉi tēvaṉāl aṉpaḷippāka nalkappaṭṭa aṉumakkoṭi poruntiya tēr arccuṉaṉukku muṉ tōṉṟiyatu. arccuṉaṉ villum kaiyumāka attēril ēṟik koṇṭāṉ. pakaivarkaḷ mīṇṭum tirumpi vara muyaṉṟu koṇṭirunta nilaiyil arccuṉaṉuṭaiya tēr avarkaḷai nōkkic ceṉṟatu. tēril pēṭiyiṉ stāṉattil arccuṉaṉ iruppataik kaṇṭa turiyōtaṉātiyarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar.

avaṉ arccuṉaṉāyiṉ avaṉai aḻittu oḻikkāmal viṭutal kūṭāteṉṟu karuti mīṇṭum āvēcattōṭu pōrukkup puṟappaṭṭārkaḷ. paṭaiyiḻantu vākaṉamiḻantu veṟuṅkaiyaṉāy niṉṟa turiyōtaṉaṉ taṉ paṭaikaḷai ēviviṭṭut tāṉ oru tēril ēṟip pōrkkaḷattil arccuṉaṉukku muṉpiruntu naḻuvi ōṭap pārttāṉ. āṉāl arccuṉṉā viṭukiṟavaṉ? taṉ tērai ōṭṭit turiyōtaṉaṉ tēr ōṭa muṭiyātapaṭi taṭuttu niṟutti viṭṭup pōrukkut tayārāka villaik kaiyil eṭuttāṉ. turiyōtaṉaṉukku aṭivayiṟṟil puḷiyaik karaittatu. miraḷa miraḷa viḻittuk koṇṭē oṉṟum tōṉṟāmal tēriṉ mēl niṉṟāṉ avaṉ. avaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākak karṇaṉ, cakuṉi mutaliyavarkaḷ antat tēriṉ pakkattil vantu niṉṟu koṇṭu arccuṉaṉai etirttup pōr puriyalāṉārkaḷ. “arccuṉā! uṉṉuṭaiya vīrattiṟkuc cariyāṉa māṟṟāṉāka itō nāṉ irukkiṟēṉ, eṉṉōṭu pōr cey turiyōtaṉaṉai viṭṭu viṭu” -eṉṟu kūṟik koṇṭē muṉ vantu niṉṟāṉ karṇaṉ. arccuṉaṉukku etirākak karṇaṉ niṉṟu pōriṭa avaṉukku oru tēr koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ kurukulap paṭaiyiṉar. eṭutta eṭuppilēyē tāṉ celuttiya viraivāṉa ampukaḷāl antat tērai aṭittu muṟittu vīḻttiṉāṉ arccuṉaṉ. maṟṟum iraṇṭu tērkaḷ karṇaṉukkākak koṇṭu varappaṭṭaṉa. avaṟṟaiyum arccuṉaṉ aḻittu viṭṭāṉ. mūṉṟu tērkaḷ paṟipōṉa atircci karṇaṉ maṉattil uṟaittatu. avaṉ tērillāmalēyē pōr ceytāṉ. tēr mēl niṉṟu arccuṉaṉ celuttiya ampukaḷ karṇaṉuṭaiya villaiyum ampaṟāt tuṇiyaiyum mulaikku oṉṟākac citaṟi ōṭac ceytaṉa. āṭai aṇikalaṉkaḷellām ampukaḷāl citaintu kiḻintu pōṉa nilaiyil aṅku niṟpataṟku veṭkamuṟṟu ōṭalāṉāṉ karṇaṉ. turōṇar makaṉākiya acuvattāmaṉ karṇaṉai anta alaṅkōla nilaiyilē kaṇṭu kai koṭṭic cirikkalāṉāṉ. karṇaṉait tōṟṟu ōṭac ceyta piṉpu mūtaṟiñarum taṉ āciriyarumākiya turōṇarōṭu pōr puriya vēṇṭiya nilai arccuṉaṉukku ēṟpaṭṭatu.

avaṉ tayakkamaṭaintāṉ. avaṉ uḷḷam āciriyarōṭu pōr puriya maṟuttatu. niyāyantāṉē! maṉam tuṇiyumā? ‘avarōṭu tāṉ pōr puriya virumpavillai’ -eṉpatai avarukkut terivippāṉ pōlac cila ampukaḷaic celutti avar tiruvaṭikaḷai anta ampukaḷ vaṇaṅkic caraṇākati aṭaivataip pōlak kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ. “yāṉ eppōtum uṅkaḷai eṉ kaikaḷaik kūppi vaṇaṅkuvataṟku uriyavaṉē allāmal villai vaḷaittu vaṇaṅkuvataṟku muyalamāṭṭēṉ. atu apacāram” -eṉpatu avaṉ ceyta kuṟippiṉ peyar. atai viḷaṅkik koṇṭu uḷḷūr makiḻcci aṭainta turōṇar,

“arccuṉā! itu pōrkkaḷam. nāṉ yāruṭaiya araciṉ kīḻ uṇṭu uṭuttu vacatiyāka vāḻntēṉō, avaṉukku naṉṟi celuttuvataṟkāka eṉ māṇavaṉākiya uṉ muṉ villēnti niṟkiṟēṉ pār. uṟavum muṟaiyum pārāmal kaṭamaiyai eṇṇi nī pōr puriyattāṉ vēṇṭum. nī pōr puriya maṟuttālum nāṉ uṉṉōṭu pōr purintē tīravēṇṭiya nilaiyil irukkiṟēṉ.”

vēṟu vaḻiyillāmal pōkavē arccuṉaṉ turōṇariṉ viruppattiṟkiṇaṅka avarōṭu pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. iruvarum oruvarai oruvar tākkāmal amaitiyākavē pōr ceytaṉar. nēram āka āka arccuṉaṉ celuttiya ampukaḷukku māṟṟiṉṟit turōṇar tiṇaṟiṉār. muṭivil taṉ māṇavaṉākiya arccuṉaṉukku muṉṉāl villaiyum ampaṟāt tuṇiyaiyum kīḻē pōṭṭu viṭṭut tōlviyai oppuk koṇṭu cella vēṇṭiya nilai avarukkum ēṟpaṭṭatu. tōlviyaṭaintu celkiṉṟa nilaimaiyil kūṭat taṉṉuṭaiya māṇavaṉiṉ tiṟamai avarukkum oruvakaip perumitattaiyē uṇṭākkiyatu. āṉāl acuvattāmaṉiṉ maṉattil intat tōlvi itaṟku nērmāṟāṉa eṇṇattaiyē uṇṭākkiyatu.

nammuṭaiya tantaiyaiyē intac cātāraṇa vālipaṉ tōṟṟu ōṭac ceytuviṭṭāṉē eṉṟu maṉaṅkotitta avaṉ ōr ampu eytu arccuṉaṉuṭaiya villai oṭittuk kīḻē taḷḷiṉāṉ. ciṉaṅkoṇṭa arccuṉaṉ vēṟōr villai eṭuttut tāṉ ariya muyaṟciyāl peṟṟirunta pācupatāstirattai acuvattāmaṉ mēl eytāṉ. anta astirattiṉ vēkattait tāṅka muṭiyāmal acuvattāmaṉ taṉṉiṭamirunta cakalattaiyum iḻantu pataṟi alaṟi aṅkiruntu puṟam kāṭṭi ōṭiviṭṭāṉ. muḻu veṟṟi arccuṉaṉ pakkam vantu cērntatu.





﻿4. vēṭam veḷippaṭukiṟatu!

acuvattāmaṉ tōṟṟōṭiyatuṭaṉ pōr muṭintu viṭum eṉṟu etirpārttataṟku māṟākap pōr mīṇṭum periya uruvil vaḷarntuviṭṭatu. vīṭṭumar, viturar mutaliya neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāṉa periyōrkaḷ turiyōtaṉaṉukkuc celutta vēṇṭiya naṉṟik kaṭaṉukkāka maṉam virumpāmliruntum arccuṉaṉōṭu pōr puriya vantuviṭṭārkaḷ. turiyōtaṉaṉō yārōṭum pōrukku varāmal taṉṉaic cuṟṟi oru meykāvaṟpaṭaiyaik kāval vaittuk koṇṭu patuṅkiyiruntāṉ. nilaimaiyaip purintu koṇṭu tāṉum taṉ kaṭamaiyaic ceyyalām eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭa arccuṉaṉ taṉṉai etirttu vaḷaittuk koṇṭu niṉṟavarkaḷ mēl nāṉku ticaiyilum maḻaiyaip pōla ampukaḷait tūviṉāṉ. avaṉukku veṟiyē piṭittu viṭṭatu. cakkara vaṭṭamākac cuḻaṉṟu vaṉmai vāynta astiraṅkaḷai ellām tūviṉāṉ. avaṉ veṟi taṇintu villil ampu toṭuppatai niṟutti viṭṭut taṉṉaic cuṟṟip pārttapōtu yārumē illai. iraṇṭām muṟai uṟṟup pārttapōtu palar tolaivil ōṭik koṇṭiruppataiyum cilar kīḻē viḻuntu kiṭappataiyum patuṅkik kiṭappataiyum kaṇṭāṉ.

appaṭi viḻuntu kiṭantavarkaḷil turiyōtaṉaṉ mutaliyavarkaḷum iruntaṉar. arccuṉaṉum avaṉukkut tērōṭṭiyāka irunta uttaraṉum tam tēriliruntu kīḻē iṟaṅki veṟṟikku aṭaiyāḷamāka evaiyēṉum vēṇṭum eṉṟu kīḻē viḻuntu kiṭanta turiyōtaṉaṉ mutaliyavar kaḷuṭaiya āṭaiyāparaṇaṅkaḷaip paṟikkalāyiṉar. anta āṭaiyāparaṇaṅkaḷ virāṭaṉ makaḷākiya uttaraiyiṉ viḷaiyāṭṭup pommaikaḷukku ākumeṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ arccuṉaṉ. paṟikka vēṇṭiyavaṟṟaip paṟittuk koṇṭu arccuṉaṉum uttaraṉum tēril ēṟik koṇṭatum turiyōtaṉātiyarkaḷ tappip piḻaittāl pōtum eṉṟu eḻuntu ōṭa ārampittārkaḷ. appōtu tēriṉ mēl niṉṟu koṇṭē ōṭukiṉṟa turiyōtaṉaṉiṉ muṭiyaik kuṟivaittu oru kūriya ampaic celuttiṉāṉ arccuṉaṉ. anta ampu turiyōtaṉaṉiṉ muṭiyait tākki kīḻē maṇṇil viḻuntu puraḷumāṟu uruṭṭiyatu. talaiyilirunta muṭi kīḻē uruṇṭatum turiyōtaṉaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ. arccuṉaṉaṉ ‘kalakala'veṉṟu ticaikaḷellām etirolikkumpaṭiyāka ikaḻccic cirippuc cirittuk koṇṭiruntāṉ.

“turiyōtaṉā! aṉṟoru nāḷ eṅkaḷ mēlāṭaiyai valuvil paṟittuk koṇṭu eṅkaḷaik kāṭṭiṟku aṉuppiṉāy. nī kīḻē viḻuntu kiṭakkumpōtē ataṟkup paḻi vāṅkum nōkkattōṭu uṉ talaimuṭiyaik kālāl eṟṟi viṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. ‘viḻuntu kiṭakkum pōtu muṭiyai ēṟṟuvatu muṟai alla’ eṉṟeṇṇiyē eḻuntiruntu ōṭiyatum ampu eytēṉ. niṉaivu vaittuk koḷ! pāṇṭavarkaḷ cakti, eṉṟum uṉṉaiyum uṉ aracāṭciyaiyum viṭap periyatu” eṉṟāṉ.

āttiramaṭainta turiyōtaṉaṉ, “vīṭṭumarē! nipantaṉaippaṭi ivarkaḷ aññātavāca kālattiṟku muṉṉāl veḷi vantatu periya tavaṟu. ataṉāl mīṇṭum ivarkaḷ vaṉavācattiṟkup pōyt tīra vēṇṭum” eṉṟu aṭippaṭṭa vēṅkai pōla vīṭṭumarai nōkkik kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu arccuṉaṉ iraintu cirittāṉ.

“turiyōtaṉā! nītāṉ aṟintu koḷḷāmal maṭattaṉamākap pitaṟṟukiṟāy! pāṇṭavarkaḷiṉ aññāta vācakālam nēṟṟōṭu muṭintu viṭṭatu. nipantaṉaippaṭi avarkaḷ iṉṟu veḷippaṭuvatu kuṟṟamillai. ākaiyāl avarkaḷ maṟumuṟai vaṉavācam ceyya vēṇṭuvatu anāvaciyam” eṉṟār vīṭṭumar. taṉ aṟiyāmaikku veṭkamuṟṟa turiyōtaṉaṉ maṟupēccup pēcāmal paṭaikaḷaiyum piṟaraiyum tirumpa aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ nipantaṉaikaḷai ellām kaṭantu mīṇṭum veḷi vantuviṭṭārkaḷē’ eṉṟa vayiṟṟericcal avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. iṅkē veṟṟi vākai cūṭiya arccuṉaṉum uttarakumāraṉum, kaḷattiliruntu virāṭ nakarattai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. ataṟkuḷ teṉpakutiyil pōrukkākap pōyirunta virāṭa maṉṉarum kaṅkar, palāyaṉaṉ mutaliyōrum pōrai muṭittuk koṇṭu araṇmaṉaikkut tirumpi vantiruntaṉar. vaṭa ticaiyiliruntu varum vaḻiyil ōr pūñcōlaiyil ciṟitu nēram uttarakumāraṉum arccuṉaṉum taṅkiṉar. veṟṟip perumaiyai ellām uttarakumāraṉ talaiyil cumatti viṭṭut tāṉ muṉpōlavē pēṭip pēril oḷintu koṇṭu tērōṭṭic cellalām eṉṟu tōṉṟiyatu arccuṉaṉukku. appaṭiyē ceyyak karuti, “pēṭiyait tērōṭṭupavaḷāka amarttik koṇṭu ceṉṟa uttarakumāraṉ vaṭaticaiyil turiyōtaṉātiyarkaḷai veṉṟu vākai cūṭi varukiṟāṉ” eṉṟu tūtuvaṉ mūlam araṇmaṉaikku muṉ takaval colliyaṉuppiṉāṉ. ēṟkaṉavē teṉ ticaiyiliruntu araṇmaṉaikku vantirunta virāṭaṉ, ‘uttaraṉ’ pōrukkup pōyirukkiṟāṉ eṉpatait taṉ maṉaivi cutēṣṇaiyiṭam kēḷvippaṭṭu, irunta nampikkaiyaiyum iḻantu pōyiruntāṉ.

“uttaraṉ vīrattai nāṉ aṟiya māṭṭēṉā? avaṉ pōr ceytu uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ! pōtākkuṟaikku oru pēṭiyai vēṟu tērōṭṭak kūṭṭik koṇṭu pōyirukkiṉṟāṉām” eṉṟu taṉakkuḷ aluttuk koṇṭāṉ avaṉ. arukiliruntu ataik kēṭṭa kaṅkar, “aracē! nī varunta vēṇṭām. uttaraṉukkut tērōṭṭik koṇṭu ceṉṟirukkum pēṭi cātāraṇamāṉavaḷallaḷ. avaḷ niccayam avaṉukku veṟṟiyai vāṅkik koṭuttē tīruvāḷ” eṉṟār.

cariyāka atē nērattil colli vaittāṟpōla vaṭakkē iruntu vanta tūtuvarkaḷ aracaṉukku muṉ tōṉṟi, “aracē! pēṭiyiṉ cārattiyattuṭaṉē pōrukkuc ceṉṟa uttarakumārar muḻu aḷavil veṟṟi vākai cūṭit tirumpi varukiṟār” eṉṟu kūṟiṉar. aracaṉāl antac ceytiyai nampavē muṭiyavillai. āṉālum ceyti eṉṉavō uṇmaiyākattāṉ iruntatu.

“pōkiṟatu. eṉ makaṉum oru pōril veṟṟiyaṭaintu viṭṭāṉeṉṟāl atu āccariyattukkuriya nikaḻcci tāṉ,” eṉṟu makiḻntu makaṉai āṭamparamāka varavēṟpataṟku nakarattai alaṅkarikkumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ virāṭaṉ. “kaṅkamuṉivarē! makiḻccikkuriya ceytikaḷē mēlum mēlum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. makaṉuṭaiya veṟṟit tēr iṅku vantu cērukiṉṟavarai ciṟitu nēram poḻutu pōkac cūtāṭuvōm vāruṅkaḷ” eṉṟu virāṭaṉ tarumaṉai aḻaittāṉ. tarumaṉukkō, cūtāṭṭam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉē ‘pakīr’ eṉṟatu. avaṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē māṟṟi amaitta col allavā, atu? tarumaṉ mutalil tayaṅkiṉāṉ. virāṭaṉ vaṟpuṟuttavē maṟukka muṭiyāta nilaiyil avaṉōṭu cūtāṭuvataṟku amarntāṉ.

āṭṭam naṭantu koṇṭirukkumpōtē virāṭaṉ, vēṟōru pēccai iṭaiyilē kiḷappi vaittāṉ, “kaṅkarē! uttaraṉ ceyyum mutaṟpōrē itu tāṉ. āṉālum evvaḷavu makattāṉa veṟṟiyai aṭaintu viṭṭāṉ pārttīrā?”

“tavaṟu aracē! veṟṟiyaip peṟṟuk koṭuttatu antap pēṭiyākattāṉ irukka vēṇṭum. itil cantēkamē illai“ -tarumaṉ aḻuttamāka ippaṭik kūṟiṉāṉ. virāṭaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu.

“ateṉṉa nāṉ colkiṟēṉ! nīr etirttup pēcukiṟīrē? eṉ makaṉ oru pēṭiyaik kāṭṭilumā kēvalamāṉavaṉ?”

“ataṟkuc colla varavillai aracē pēṭiyāl tāṉ veṉṟirukka muṭiyum eṉṟu nāṉ nampukiṉṟēṉ.”

“niccayamāka nīr appaṭittāṉ nampukiṉṟīrā?”

“kaṇṭippāka appaṭittāṉ nampukiṟēṉ” virāṭaṉukku āttiram poṟukka muṭiyavillai. kaiyilirunta cūtāṭum vaṭṭaip paṭīreṉṟu tarumaṉiṉ neṟṟiyil vīci eṟintu viṭṭāṉ. vēkamāka neṟṟip poṭṭil pōyt tākkiya vaṭṭu āḻap patintu aṅkiruntu rattam varumpaṭiyākac ceytu viṭṭatu. rattam vaṭiyum neṟṟiyai valatu kaiyāl amukkik koṇṭē virāṭaṉaic cāntam tavaḻum mukattōṭu oru pārvai pārttār kaṅkar. appōtu antap pakkamāka vanta viratacāriṇi itaip pārttu viṭṭāḷ. uṭaṉē avaḷ taṉ puṭavai muntāṇaiyaik kiḻittuk kaṅkaruṭaiya neṟṟiyil kaṭṭup pōṭṭāḷ. arukil iruntu pārttuk koṇṭirunta virāṭaṉ maṉattil tikil tōṉṟiviṭṭatu.

“inta kaṅkar yārāyirukkak kūṭum? ivar neṟṟiyil vaḻiyum irattattaik kaṇṭu inta vaṇṇamakaḷ viratacāriṇi ēṉ pataṟik kaṭṭup pōṭa varukiṟāḷ. muṉṉoru muṟai intap poṇṇukkākak kīcakaṉ koṭumaikaḷaic cuṭṭi ivar eṉṉiṭam pēciṉārē” eṉṟu eṇṇi aiyamum koṇṭāṉ. kaṅkariṭam tāṉ ciṉattāl takāta muṟaiyil naṭantu koṇṭu viṭṭatāka avaṉ uḷḷuṇarvu kūṟiyatu. ivvāṟirukkumpōtu uttaraṉum pēṭiyum pōr kaḷattiliruntu vantu cērntaṉar. yāvarum avarkaḷai varavēṟpataṟkāka araṇmaṉai vāyilukkuc ceṉṟaṉar. kaṅka muṉivarum ceṉṟiruntār. tēriliruntu iṟaṅkiya uttaraṉai virāṭaṉ kaṭṭit taḻuvi varavēṟṟāṉ. tantaiyiṉ arukilē niṉṟu koṇṭirunta kaṅkariṉ neṟṟiyilē irattak kaṟai kaṇṭa uttaraṉ maṉam pataṟi “itu eṉṉa kāyam? eppaṭi ēṟpaṭṭatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. virāṭaṉ nāṇattuṭaṉ talai kuṉintu nikaḻntataik kūṟiṉāṉ. uttiraṉ ataik kēṭṭup peritum varuntit tantaiyaik kaṭintu koṇṭāṉ.

itaṉ piṟaku taṉ tantaiyai aḻaittuk koṇṭu tāy cutēṣṇaiyaik kāṇpataṟkuc ceṉṟāṉ. cutēṣṇaiyiṉ antappurattil tāyum tantaiyumāka makaṉai aṉpuṭaṉ amartti upacarittu, “pōrk kaḷattil eppaṭi veṉṟāyaṭā makaṉē? naṭanta nikaḻccikaḷai ellām eṅkaḷukkuk kūṟu, kēṭpataṟku āvalāka irukkiṉṟōm” eṉṟaṉar. uttarakumāraṉ cirittuk koṇṭē avarkaḷai nōkkik kūṟalāṉāṉ:

“tāyē! tantaiyē! nīṅkaḷ eṇṇuvatu pōlap pōril veṟṟiyaip peṟṟavaṉ nāṉ illai. paṭaikaḷaik kaṇṭatumē payantu ōṭivantuviṭa muyaṉṟēṉ nāṉ. appōtu pēṭiyāka māṟuvēṭaṅkoṇṭu eṉṉuṭaṉ irunta arccuṉaṉ nalla kālamāka eṉṉuṭaiya māṉattaiyum inta nakarattiṉ māṉattaiyum kāppāṟṟiṉāṉ. iṉṉoru irakaciyam pāṇṭavarkaḷ aivarum tireḷapatiyum inta ōrāṇṭu kālamāka namatu araṇmaṉaiyilēyē maṟaintu vacittu varukiṟārkaḷ. itai nām aṟintu koḷḷāmalēyē iruntuviṭṭōm. kaṅkartām tarumar, palāyaṉaṉ tāṉ vīmaṉ, pēṭiyāka ūrvaciyiṉ cāpattāl kiṭaitta vacatiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu ‘pirukannaṉai’ -eṉṟa peyarōṭu iṅkiruntavaṉē arccuṉaṉ. tāmakkirantiyākavum, tantiri pālaṉākavum iruntavarkaḷē nakula cakātēvarkaḷ. viratacāriṇiyē tireḷapati. nām makiḻntu perumaippaṭa vēṇṭiya viṣayam allavā itu? kūṭiya viraivil avarkaḷ taṅkaḷ cuyarūpattōṭu veḷippaṭuvārkaḷ. appā! tarumaruṭaiya neṟṟiyil kāyappaṭuttiyataṟkāka nīṅkaḷ avariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. inta nāṭṭukku eṉ acaṭṭuttaṉattāl ēṟpaṭa virunta tōlviyait taṭuttu veṟṟiyai uṇṭākkik koṭutta arccuṉaṉukkē eṉ taṅkai uttaraiyai maṇam ceytu koṭukka vēṇṭum” eṉṟāṉ uttaraṉ.

virāṭaṉ uṭaṉē kaṅka muṉivarāka irunta tarumaṉai varavaḻaittu, ‘tāṉ aṟiyāmal ceytuviṭṭa piḻai’yai maṉṉikkumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. “nāṉ atai appōtē maṉṉittu maṟantuviṭṭēṉē!” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉāṉ tarumaṉ. uṭaṉē vīmaṉ, arccuṉaṉ mutaliya maṟṟa cakōtararkaḷaiyum varuvittu makiḻcciyōṭu avarkaḷukkuriya mariyātaiyaic ceytāṉ. maṟunāḷ kālaiyil pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum tāmtām koṇṭirunta aññāta vācattukkuriya māṟuvēṭaṅkaḷai viṭṭuviṭṭuc cuyauruvai aṭaintaṉar. virāṭaṉ kāṇāta viruntu varak kaṇṭavaṉ pōlap perumakiḻcci aṭaintāṉ. ēṉ? virāṭa nakaramē makiḻcciyil āḻntatu. tarumaṉuṭaiya neṟṟiyil ēṟpaṭṭirunta vaṭuvai arccuṉaṉ ippōtu tāṉ pārttāṉ. maṉam pataittu, “atu eppaṭi ēṟpaṭṭatu?” -eṉṟu kēṭṭāṉ. arukē niṉṟu koṇṭirunta tireḷapati naṭanta nikaḻcciyaik kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭa arccuṉaṉukku aṭakka muṭiyāta ciṉam vantuviṭṭatu.

“appaṭiyā ceytāṉ anta virāṭaṉ? eṉṉa ceykiṟēṉ pāruṅkaḷ! avaṉaiyum avaṉ nakarattaiyum tī vaittuk koḷutti viṭukiṟēṉ. inta villiruntu puṟappaṭum orē oru ampiṉāl virāṭaṉ talaiyai aṟuttu vīḻttāviṭṭāl eṉ peyar arccuṉaṉ illai” -eṉṟu arccuṉaṉ taṇikka muṭiyāta ākrōṣattōṭu villai nāṇēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ, vīmaṉukkum anta viṣayam appōtu tāṉ terintatu. avaṉum peruñciṉam koṇṭu kataiyait tūkkik koṇṭu virāṭaṉait tākkuvataṟkuk kiḷampi viṭṭāṉ.

iruvaraiyum taṭuttu niṟuttiya tarumaṉ cāntamākat “tampiyarkaḷē! kīḻ makkaḷaip pōla naṭantu koḷḷātīrkaḷ. oruvar nammaik kolai ceytāṟpōṉṟa peruntuṉpattaiyē namakkuc ceytiruppiṉum avar ceyta orē oru ciṟu naṉṟikkāvatu avarai nām vaṇaṅka vēṇṭum. virāṭaṉ ettaṉai tuṉpaṅkaḷaic ceytiruntālum ōrāṇṭukkālam nām maṟaintu vāḻuvataṟku iṭamaḷittirukkiṟāṉ. anta naṉṟiyai nām maṟakkak kūṭātu.” viḷakkamākat tarumaṉ kūṟiya inta aṟivuraiyaik kēṭṭu aruccuṉaṉum vīmaṉum ciṉam nīṅkiṉar. appōtu virāṭaṉ taṉ amaiccarkaḷ puṭaicūḻap pala paricukaḷuṭaṉum kāṇikkaip poruḷkaḷuṭaṉum aṅkē vantāṉ. uttarakumāraṉ, cutēṣṇai mutaliyavarkaḷum uṭaṉ vantiruntaṉar. virāṭa maṉṉaṉ pāṇṭavarkaḷil mūttavaṉākiya tarumaṉiṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. tarumaṉum virāṭaṉum aṉpu mikutiyiṉāl oruvarai oruvar mārpuṟat taḻuvi iṉpuṟṟaṉar.

“virāṭā! uṉ pōl naṟpaṇpu niṟainta maṉṉarkaḷai ulakeṅkum tēṭit tirintālum kāṇpatu aritu” eṉṟu naṉṟi curakkum uḷḷattōṭu kūṟiṉāṉ tarumaṉ.

“illai illai. appaṭic collātīrkaḷ. nīṅkaḷ eṉ araṇmaṉaiyil eṉṉōṭu nāṉ iṉṉār eṉṟu aṟintu koḷḷa muṭiyāmalē ōrāṇṭu kālam taṅkiyirukkiṟīrkaḷ. itu eṉakkuk kiṭaitta peṟum pēṟu. itaṟkāka nāṉ koṭuttu vaittirukka vēṇṭum” -eṉṟu upacāramāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ virāṭa maṉṉaṉ.

“uṉ araṇmaṉaiyil taṅkiyiruntapōtu eṅkaḷukku oruvitamāṉa kuṟaivum illai. iṉiyum iṅkiruntu veḷiyēṟic celkiṉṟa vicēṣattāl eṅkaḷukku yāvum nalamē nikaḻum. iḻanta nāṭṭai mīṇṭum peṟṟu aracāḷuvōm” eṉṟāṉ tarumaṉ, uṭaṉē virāṭaṉiṉ putalvaṉāṉa uttaraṉ virāṭaṉaip pōlavē tāṉum naṉṟi kūṟalāṉāṉ:

“inta virāṭanakaram eṉṟum taṅkaḷukkup paṇipuriyak kāttirukkiṉṟatu. eṅkaḷ paṭaikaḷ entac camayattilum uṅkaḷukku utavi ceyyak kāttirukkiṉṟaṉa. eṉ taṅkai uttaraiyai aruccuṉaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum.”

“uttarai vayatil eṉakkuk koñcamkūṭap poruttamillātavaḷ. avaḷ ciṟumi. avaḷai nāṉ maṇam ceytu koḷvataṟku iyalātu. oru vēḷai eṉ makaṉukku avaḷai maṇam ceytu koḷḷa muṭiyalām” eṉṟu tirumaṇa vēṇṭukōḷai arccuṉaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. virāṭaṉum uttaraṉum itaik kēṭṭu mutalil koñcam varuttam uṟṟārkaḷ eṉṟālum piṉpu maṉattait tēṟṟik koṇṭārkaḷ. tarumaṉiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkap ‘pāṇṭavarkaḷ vaṉavācamum aññāta vācamum muṭintu cuyamāka veḷippaṭṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟa ceytiyai nāṭu nakaraṅkaḷilellām parappumpaṭi tūtarkaḷai aṅkaṅkē aṉuppiṉāṉ virāṭa maṉṉaṉ. ceytiyaṟintatum, muṉpu tarumaṉai viṭṭup pirintu ceṉṟa ciṟṟaracarkaḷ avaṉaic cantippataṟkāka vantārkaḷ, tuvārakaiyiliruntu kaṇṇapirāṉ, cupattirai, apimaṉyu, civētaṉ ākiyōr vantu cērntaṉar. pōjakularājarkaḷ cilarum vantaṉar. civētaṉ virāṭaṉuṭaiya mūttamakaṉ. oru pōrilē kaṇṇaṉukku utavipurivataṟkākac ceṉṟiruntavaṉ, ippōtu tāṉ tirumpi vantāṉ. ellōrum maṉam oppiyapaṭi arccuṉaṉuṭaiya putalvaṉākiya apimaṉyu virāṭaṉ makaḷākiya uttaraiyai maṇam purintu koṇṭāṉ. arccuṉaṉ eṭuttu vantaṉa pōka eñciya āyutaṅkaḷ kāḷikōvil vaṉṉimarap pontilēyē iruntataṉāl maṟṟavarkaḷum pōy avaravarkaḷ āyutaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭaṉar. turiyōtaṉātiyariṭamiruntu taṅkaḷukkuriya nāṭṭai evvāṟu mīṭpatu eṉṟa cintaṉaiyē appōtu yāvar maṉattaiyum āṭkoṇṭiruntatu. ataip paṟṟi yōcippataṟkākak kaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷōṭum upalāviyam iṭattiṟkup pōyc cērntaṉar pāṇṭavarkaḷ.

(virāṭa paruvam muṟṟum)





﻿uttiyōka paruvam

1. ulūkaṉ pōkiṉṟāṉ

vaṉavācattaiyum aññāta vācattaiyum muṭittuk koṇṭa pāṇṭavarkaḷum, kaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷum mēlē nikaḻa vēṇṭiya pavaṟṟiṉaip paṟṟik kūṭic cintittaṉar. pōr ceytu atil turiyōtaṉātiyarkaḷai veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu vīmaṉum arccuṉaṉum karutiṉar.

“pōr ceytu avarkaḷai velluvatu tavaṟillai, āṉāl pōrukku avaciyam irukkiṟatā eṉpatai naṉku cintittuk koḷḷuṅkaḷ. cūtāṭṭattiṉāltāṉ nāṭṭaip paṟikoṭuttīrkaḷ. cūtāṭṭattiṉālēyē mīṭka muyalvatu tāṉē muṟai! etaṟkum turiyōtaṉaṉiṭam tūtu aṉuppi avaṉ etai virumpukiṟāṉ? eṉpataiyum terintu koḷvatu nallatu” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. kaṇṇaṉuṭaṉ vantirunta palarāmaṉ aṭuttuk kūṟiya yōcaṉai aṅkiruntavarkaḷuṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttiyatu.

“pāṇṭavarkaḷē! ittuṇai āṇṭukaḷukkup piṟaku nīṅkaḷ mīṇṭum nāṭāḷa niṉaippatu vīṇ pērācai. turiyōtaṉātiyar uṅkaḷiṭamiruntu paṟittuk koṇṭa nāṭṭaip pala āṇṭukaḷāka āṭci ceytu urimai koṇṭāṭi viṭṭaṉar. ‘iṉi avarkaḷiṭamiruntu ataip peṟalām’ eṉṟa eṇṇattai viṭṭuviṭuṅkaḷ” -palarāmaṉ ivvāṟu kūṟavum aṅkirunta cāttaki eṉpavaṉ aṭakka muṭiyāta ciṉaṅkoṇṭāṉ.

“ē! palarāmā, uṉakku eppōtumē nallatai eṇṇavum teriyātu, nallataic collavum teriyātu” eṉṟu cāttakiyum maṟṟum cilarum āttirattōṭu kūṟiṉar. palarāmaṉuṭaiya pēccu aṅku oru peruṅkuḻappataiyum aṭipiṭiyaiyum uṇṭākkiviṭum pōla iruntatu. nalla kālamākak kaṇṇaṉ kuṟukkiṭṭu atait taṭuttāṉ.

“namakkuḷḷēyē kuḻappam etaṟku? mutalil turiyōtaṉātiyarkaḷ eṉṉa nōkkattuṭaṉ irukkiṟārkaḷ eṉpatai oru tūtuvaṉ mūlam aṟintu koḷḷalām. iṅkuḷḷavarkaḷil ulūkaṉ oruvaṉē tūtu cellat takutiyāṉavaṉ. eṉavē nam ellōruṭaiya viruppattiṉpaṭi ulūkaṉ pāṇṭavarkaḷiṉ cārpākat turiyōtaṉātiyarkaḷiṭam tūtu ceṉṟu varaṭṭum.”

ulūkaṉ kaṇṇaṉiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit tūtu ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ tuvārakaikkup puṟappaṭṭaṉar. turiyōtaṉaṉ, ulūkaṉiṭam kūṟiyaṉuppukiṟa maṟumoḻiyait terintu koṇṭu taṅkaḷukku vivaram aṟivikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantirunta ciṟṟaracarkaḷ ellōrum ceṉṟu viṭṭaṉar. tarumaṉum kaṇṇaṉum kūṟi aṉuppiya ceytikaḷōṭu attiṉāpurattai aṭaintu turiyōtaṉaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ ulūkaṉ.

pāṇṭavar, keḷaravar iru cārārukkum iṭaiyē ulūkaṉ oru peruntakaiyāḷaṉ, taṉ pakaivarkaḷiṭammiruntu vantavaṉeṉṟu alaṭciyamāka irāmal turiyōtaṉaṉ avaṉai mariyātaiyōṭu varavēṟṟataṟkuk kāraṇam itu tāṉ. turiyōtaṉaṉ maṭṭumillai. avaṉ avaiyaic cērnta periyōrkaḷākiya vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliyavarkaḷum kūṭa ulūkaṉai makiḻcciyōṭu varavēṟṟārkaḷ. varavēṟpu, upacāraṅkaḷ, ellām muṭinta piṉ turiyōtaṉaṉ ulūkaṉai nōkki, “ētō mukkiyamāṉa ceyal nimittamākattāṉ vantiruppīrkaḷ pōlirukkiṟatu. atu eṉṉa ceyal eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?...” eṉṟu kēṭṭāṉ. ulūkaṉ ataṟku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:

“nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭiya ceyaltāṉ. atai uṅkaḷiṭam colli iraṇṭil oṉṟu terintu koṇṭu pōvataṟkākattāṉ vantirukkiṟēṉ. nipantaṉaip paṭiyē pāṇṭavarkaḷ paṉṉiraṇṭu varuṭa vaṉavācattaiyum oru varuṭa aññāta vācattaiyum kaḻittu viṭṭārkaḷ. muṉpu nīṅkaḷ aḷitta vākkiṉpaṭi avarkaḷukkuc cēravēṇṭiya nāṭu nakaraṅkaḷaik koṭukkiṉṟīrkaḷā? allatu pāṇṭavarkaḷ uṅkaḷōṭu pōr ceytu peṟṟuk koḷḷaṭṭumā? cūtāṭṭamō, pōrāṭṭamō, etuvāka iruntālum cari; pāṇṭavarkaḷ tayārāka irukkiṟārkaḷ. pāṇṭavarkaḷiṉ valimaiyum pērāṟṟalum uṅkaḷukkut teriyātavai alla! mīṇṭum avarkaḷuṭaṉē pōriṭṭu uṅkaḷukku nīṅkaḷē aḻivu tēṭik koḷvatai viṭa avarkaḷukkuc cēravēṇṭiyataik koṭuttuviṭuvatu nallatu. ulūkaṉai mariyātaiyōṭu varavēṟṟa turiyōtaṉaṉ, ippōtu avaṉ vanta kāriyattaik kēṭṭatum kōpaṅ koṇṭu viṭṭāṉ.

“mikavum nallatu! vārttaikaḷil illai vīram eṉpatu. pāṇṭavarkaḷukku eṅkaḷōṭu pōriṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam irukkumāṉāl pōrkaḷattiṟku vantu etiril niṉṟu ceyyak karutuvataic ceyyalām. inta miraṭṭal ellām vēṇṭām! itutāṉ eṉ viṭai pōy kūṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. turiyōtaṉaṉiṉ viṭaiyaik kēṭṭa ulūkaṉ vituraṉiṉ mukattaip pārttāṉ. uṭaṉē vituraṉ eḻuntu turiyōtaṉaṉai nōkki “turiyōtaṉā! niyāyamāka intat tūtuvar kūṟukiṟapaṭiyē pāṇṭavarkaḷukkuc cēravēṇṭiya nāṭṭaik koṭuttu viṭuvatutāṉ nallatu, pōr eṇṇam vēṇṭām” eṉṟāṉ. aṭuttut turōṇarum kirupāccāriyārum eḻuntu vituraṉaip pōlavē, ‘pōr vēṇṭām eṉṟum, pāṇṭavarkaḷukkuc cēravēṇṭiya nāṭṭaik koṭuttu viṭuvatē talam’ eṉṟum turiyōtaṉaṉukku aṟivurai kūṟiṉar.

āṉāl turiyōtaṉaṉ ivarkaḷatu aṟivuraikaḷaic ciṟitum poruṭpaṭuttavē illai. avaṉ alaṭciyattaip pārtta vīṭṭumar koñcam maṉakkotippuṭaṉēyē eḻuntu pēciṉār: “vaṉavācam muṭintatum nāṭṭait taruvatāka muṉpu uṟutimoḻi kūṟiviṭṭu, ippōtu ippaṭip pēcuvatu āṇmaikku aḻakillai. pōr eṉṟu vantuviṭṭāl arccuṉaṉ oruvaṉukkukkūṭa uṅkaḷāl etir niṟka muṭiyātu. ēṉ pōr pōr eṉṟu vīṇākat tuḷḷukiṟīrkaḷ?” ivvāṟu vīṭṭumar turiyōtaṉaṉai ikaḻntu pēciyataik karṇaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. avaṉ vīṭṭumaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:-

“kiḻaṭṭu vēṅkaiyaip pōla irunta paracurāmaṉai nī eppaṭik koṉṟāy eṉpatu uṉakku maṟantuviṭṭatā? entap paracurāmaṉiṭam aruṅkalaikaḷai ellām nī kaṟṟāyō, atē paracurāmaṉai nī kollavillaiyō? uṉakkuk kaṟpitta āciriyaṉai māṇākkaṉākiya nī eppaṭi veṉṟāyō appaṭiyē nāṉum keḷaravarkaḷum, pāṇṭavarkaḷai veṉṟu vākai cūṭuvōm.” vayatu mutirntavarākiya vīṭṭumarukkuk karṇaṉuṭaiya coṟkaḷ aḷavilaṭaṅkāta kōpattaik kiḷaṟiviṭṭaṉa.

“aṭē! karṇā, ‘nī yārōṭu pēcukiṟāy’ eṉpataṉai yōcittu, maṭṭu mariyātaiyōṭu pēcap paḻakik koḷ. aṉṟu. tireḷapatikkuc cuyamvaram naṭantapōtu nīyum tāṉ arccuṉaṉōṭu pōr ceytu pārttāyē? uṉṉāl avaṉai vella muṭintatā? oru camayam uṉṉuṉaṭaya matippiṟkuriya naṇpaṉ turiyōtaṉaṉait tēvarkaḷ tērkkālil kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷē! appōtu uṉ vīram eṅkē pōy oḷintu koṇṭiruntatu? kaṭaiciyil turiyōtaṉaṉait tērkkāliliruntu viṭuvikka vīmaṉ varavēṇṭiyiruntatē oḻiya uṅkaḷāl muṭintatā? aṭa ivaiyellāntāṉ pōkaṭṭum. camīpattil virāṭa nakarattil uṅkaḷukkum arccuṉaṉukkum pōr naṭantatu. uṅkaḷil yārāvatu avaṉai veṉṟīrkaḷā? vellavillai. velvataṟkup patilāka mūṉṟu muṟai puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāy nī! nāḷaik kuruṭcēttirap pōril arccuṉaṉukkut tēr ōṭṭap pōvatu yār teriyumā? kaṇṇaṉ tērōṭṭam pōkiṟāṉ. payaṅkoḷḷiyākiya uttarakumāraṉ tērōṭṭum pōtē avaṉai vella muṭiyāta nī, iṉi mēlā vellap pōkiṟāy? karṇā! uṉ vīrattiṉ aḷavu itu tāṉ eṉṟu naṉṟāka aḷantu vaittirukkiṟēṉ nāṉ.” vīṭṭumarukkup patil kūṟa vāy iṉṟi veṭkamuṟṟut talai kuṉintu cilai pōla vīṟṟiruntāṉ karṇaṉ. avaiyil acātāraṇamāṉa amaiti nilaviyatu.

ulūkaṉ eḻuntiruntāṉ. turiyōtaṉaṉaip pārttu, “nāṉ tūtu vantavaṉ. iṅkē kūṟukiṟa muṭivu etuvō, atai appaṭiyē aṅkē pōyk kūṟuvēṉ. ippōtu nāṉ ivviṭattu muṭivait terintu koṇṭu puṟappaṭalāmā?” eṉṟāṉ.

turiyōtaṉaṉ ēḷaṉantōṉṟak kalakalaveṉṟu vāyviṭṭuc cirittāṉ. ulūkaṉai alaṭciyamāka nōkkik koṇṭē “ittaṉai nāṭkaḷākap piṟarukku urimaiyiṉṟi ēkapōkamāka āṇṭu viṭṭōm. eṅkaḷukku uriyatāṉa itai viṭa maṉamillai. pāṇṭavarkaḷ kāṭṭil vacittup paḻakkappaṭṭuviṭṭataṉāl kāṭṭai vēṇṭumāṉāl āṇṭu koḷḷaṭṭum. nāṭṭaik koṭukka nāṅkaḷ tayārāyillai. itutāṉ eṅkaḷ muṭivu, pōyc col!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ulūkaṉ itaik kēṭṭatum vīṭṭumaṉ, vituraṉ mutaliyavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭut tarumaṉaic cantikkac ceṉṟāṉ.

tarumaṉ mutaliyavarkaḷ appōtu virāṭa nakarattukku arukilirunta upalāviyam eṉṟa iṭattil taṅkiyiruntaṉar. ulūkaṉ aṅku ceṉṟu naṭanta nikaḻccikaḷaiyum turiyōtaṉaṉiṉ -muṭivaiyum kūṟiṉāṉ. turiyōtaṉātiyarkaḷōṭu pōriṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpataip pāṇṭavarkaḷ terintu koṇṭaṉar.

“ulūkā! eṅkaḷ cārpāka nīyē tuvārakaikkuc ceṉṟu icceytiyaik kaṇṇaṉukkum kūṟiviṭṭu vantāl nallatu” eṉṟu ulūkaṉai vēṇṭik koṇṭāṉ tarumaṉ. ulūkaṉ anta vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit tuvārakaikkup puṟappaṭṭāṉ. tuvārakaiyil kaṇṇaṉaic cantittuc ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. vivaraṅkaḷai aṟintu koṇṭa kaṇṇaṉ maṉattil pala vitamāṉa cintaṉaikaḷ uṇṭāyiṉa. oru perum pōril īṭupaṭṭu veṟṟi kāṇpataṟku ēṟṟa muṟaiyil pāṇṭavarkaḷait tayār ceytāka vēṇṭumē eṉṟa kavalai avaṉaip piṭittuk koṇṭatu. “arccuṉaṉai uṭaṉē nāṉ cantikka virumpukiṟēṉ. nī pōy avaṉai varaccol” eṉṟu ulūkaṉiṭamē kūṟi aṉuppiviṭṭu etirkāla nikaḻccikaḷaip paṟṟiya cintaṉaikaḷil eṇṇaṅkaḷai mitakka viṭṭāṉ māyap perumāṉ, cintaṉaikaḷukku ellām mūlamāṉa avaṉ kūṭa oru cintaṉaiyil īṭupaṭṭāṉ.





2. pōr neruṅkukiṟatu!

pāṇṭavarkaḷ, kauravarkaḷ. irucārārumē ip pōriṉ avaciyattai uṇarntu viṭṭaṉar. taṅkaḷ taṅkaḷ pakkam paṭaikaḷaiyum aracarkaḷaiyum cērttuk koḷḷum muyaṟciyil irutarappiṉarum iṟaṅkiṉar. turiyōtaṉaṉukku ulūkaṉ vantu pōṉatiliruntu “pōr uṟuti” eṉṟa eṇṇam itaṉ tōṉṟi viṭṭatu. taṉṉaic cērntavarkaḷil valimai vāyntavarkaḷākiya vīṭṭumaṉ, vituraṉ, karṇaṉ ākiyavarkaḷ oruvarukkoruvar viruppamiṉṟi iruppatu mutal palavīṉamākap paṭṭatu avaṉukku. eṉavē avarkaḷ mūvaraiyum oṉṟāka aḻaittup palavāṟu camātāṉa uraikaḷaik kūṟiṉāṉ. aṇṭai ayaliluḷḷa ciṟṟaracarkaḷai aḻaittu varavum taṉ pakkam paṭaittuṇaiyākac cērttuk koḷḷavum takuti vāynta tūtuvarkaḷai aṉuppiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ pakkam yār cērntu viṭṭālum orē ōr āḷai maṭṭum niccayamākac cēraviṭakkūṭāteṉpatu turiyōtaṉaṉ karuttu. anta āḷ tāṉ kaṇṇaṉ. eṉṉa tantiram ceytāvatu kaṇṇaṉait taṅkaḷ pakkam cērttuk koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟu tāṉē tuvārakaikkup puṟappaṭṭāṉ. ellāvaṟṟaiyum nikaḻvataṟku muṉpē aṟiya vallavarāṉa kaṇṇapirāṉ turiyōtaṉaṉ puṟappaṭṭa uṭaṉē, avaṉ taṉṉaip pārkkavaruvatai uṇarntu koṇṭāṉ. “turiyōtaṉaṉ eṉṉaip pārkka varuvāṉ. vantāl eṉṉiṭam aṉumati kēṭkāmalē uḷḷē aṉuppiviṭuṅkaḷ” eṉṟu vāyiṟ kāvalarkaḷiṭam kūṟiviṭṭu uḷḷē pōyt tūṅkuvatu pōl pācāṅku ceytu paṭuttuk koṇṭiruntāṉ.

kaṇkaḷ poy uṟakkattil āḻntu mūṭiyiruntaṉa. turiyōtaṉaṉ vantāṉ. kāvaṟkārarkaḷ pēcāmal avaṉai uḷḷē aṉuppiviṭṭārkaḷ. uḷḷē ceṉṟa turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉ uṟaṅkuvatai aṟintu avaṉ talaippakkamākak kiṭanta ācaṉam oṉṟil amarntu koṇṭāṉ. eḻuntiruntatum taṉ vēṇṭukōḷaik kūṟalām eṉpatu avaṉ eṇṇam. turiyōtaṉaṉ vantatu, taṉ talaip pakkattil uṭkārntatu ellām aṟinta kaṇṇaṉiṉ viḻikaḷ aruccuṉaṉ iṉṉum varavillaiyē eṉṟa ēkkattiṉāl toṭarntu mūṭiyiruntaṉa. iṅku ivvāṟirukka, ulūkaṉāl kaṇṇaṉ taṉṉai aḻaittiruppatai aṟintu koṇṭa aruccuṉaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭut tuvārakaikku vantu cērntāṉ. kāvalarkaḷ kaṇṇaṉ uḷḷē iruppatākak kūṟi avaṉaiyum uḷḷē aṉuppiṉārkaḷ. uḷḷē ceṉṟatum uṟaṅkik koṇṭirunta kaṇṇaṉiṉ kamalapātaṅkaḷait taṉ karaṅkaḷāl toṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ. kālkaḷil arccuṉaṉiṉ kara sparicam paṭṭatō illaiyō, appōtu tāṉ tiṭukkiṭṭuk kaṇviḻippavaṉaip pōlak kaṇkaḷait tiṟantu eḻuntu arccuṉaṉai nōkkiṉāṉ kaṇṇaṉ. talaippuṟamirunta turiyōtaṉaṉai avaṉ pārkkavē illai.

“eṅkaḷukku nīyum uṉṉuṭaiya paṭaikaḷum tuṇaiyāka vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ arccuṉaṉ.

“ataṟkeṉṉa arccuṉā! muṉpē uṉ aṇṇaṉiṭam paṭai utavuvatāka oppuk koṇṭu viṭṭēṉē” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. taṉakkup piṉpuṟam talaippakkamākat turiyōtaṉaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ eṉpatait terintu koḷḷātavaṉ mātiri naṭittāṉ kaṇṇaṉ. intac camayattil arccuṉaṉ kuṟippāka, “aṇṇaṉ kūṭa itō iṅkē vantu uṭkārntu koṇṭirukkiṟārē” eṉṟu piṉpuṟamākak kaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. āccariyam niṟainta mukapāvattōṭu appōtu tāṉ terintu koḷpavaṉaip pōlat turiyōtaṉaṉaip pārttu “vā! vā! turiyōtaṉā! eppōtu vantāy? nī iṅku vantu uṭkārntiruppatu eṉakkut teriyavē teriyātē!” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“arccuṉaṉukkum muṉpē nāṉ vantu viṭṭēṉ. nīṅkaḷtāṉ eṉṉaik kavaṉikkavillai !”

“oru nāḷum eṉṉait tēṭi varātavaṉ vantirukkiṟāy, eṉṉa vicēṣamō?”

“vēṟoṉṟumillai. taṅkaḷai eṅkaḷ pakkam paṭai utavi ceyyumāṟu kēṭṭuk koḷvataṟkākattāṉ vantēṉ.”

“aṭāṭā! nāṉ muṉpē tarumaṉukkup paṭai utavi ceyvatāka vākkuk koṭuttu viṭṭēṉē! ippōtu kūṭac caṟṟumuṉ arccuṉaṉiṭam nāṉ kūṟiya uṟutimoḻiyaittāṉ nīyum kēṭṭiruppāyē! iṉi nāṉ eṉṉa ceyyalām? yārāvatu oruvarukkuttāṉē utavamuṭiyum?"

“cari? nāṉ koṭuttu vaittatu avvaḷavu tāṉ. āṉālum nāṉ kēṭkum maṟṟōr vēṇṭukōḷaiyāvatu nīṅkaḷ maṟukkāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭum.”

“atu eṉṉa vēṇṭukōḷ?”

“eṅkaḷukkum pāṇṭavarkaḷukkum nikaḻa irukkum pōril nīṅkaḷ āyutam eṭuttup pōr puriyak kūṭātu. vēṟu enta vakaiyilum pāṇṭavarkaḷukku utavik koḷḷalām.”

“cari! turiyōtaṉā! uṉ viruppappaṭiyē āyutam eṭuttup pōr puriyāmalē pāṇṭavarkaḷukku utavukiṉṟēṉ. iṉṉoru viṣayam, nāṉ oruvaṉtāṉ uṉ pakkam cērvataṟkillai. eṉṉaic cērnta yātavarkaḷaiyum palarāmaṉaiyum virumpiṉāl nī uṉ kaṭciyil cērttuk koḷḷat taṭaiyillai.”

“appaṭiyāṉāl nāṉ ippōtē palarāmaṉaip pōyp pārkkalāmā?”

“ō! kaṭṭāyam pōyp pār. avaṉ uṉakku utaviyāka vara iṇaṅkuvatu uṟuti.”

“nāṉ pōy varukiṟēṉ” -turiyōtaṉaṉ viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉum arccuṉaṉum taṉimaiyil viṭappaṭṭaṉar.

“arccuṉā!”

“eṉṉa cuvāmi?”

“kēṭṭāyā turiyōtaṉaṉ vēṇṭukōḷai? nāṉ āyutam eṭukkāmal uṅkaḷukku utavi puriya vēṇṭumāmē! eppaṭi appā āyutamiṉṟi utavuvatu?”

“utava muṭiyum cuvāmī! eṉ tēraic celuttuṅkaḷ! atu pōtum. nīṅkaḷ āyutamē eṭukka vēṇṭām.” kaṇṇaṉ avvāṟē tēr celuttuvatāka oppuk koṇṭu arccuṉaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu tarumaṉaik kāṇa avaṉirunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. palarāmaṉiṭam ceṉṟa turiyōtaṉaṉ, “tāṅkaḷum taṅkaḷaic cērntavarkaḷum pōril eṉ pakkam utavi puriya vēṇṭum” eṉṟu urukkamāka vēṇṭik koṇṭapiṉ taṉ talainakarukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. tuvārakaiyiliruntu, ‘kaṇṇaṉait taṉ pakkam vacappaṭutta muṭiyātu pōyiṟṟē’ eṉṟa ēmāṟṟattōṭu puṟappaṭṭirunta turiyōtaṉaṉ attiṉāpuriyai aṭaintatum tantaiyaic cantittāṉ. naṭantataik kūṟiṉāṉ. kaṇṇillātavaṉākiya tirutarāṭṭiraṉ taṉ makkaḷaiyum, cakuṉi, karṇaṉ mutaliyavarkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi oru periya catiyālōcaṉaikkut tiṭṭamiṭṭāṉ. pōriṉṟiyē pāṇṭavarkaḷai mīṇṭum paṭukuḻiyil vīḻttukiṉṟa tiṭṭam atu. pāṇṭavarkaḷukkum keḷaravarkaḷukkum ñāṉāciriyaṉāṉa ‘cañcayaṉ’ eṉṟa muṉivaṉ appōtu attiṉāpurattil iruntāṉ. nilaiyāmaiyaip pōtittu, ācaikaḷai uṭaṉē kaiviṭum vaṇṇam upatēcam ceyvatil avaṉ vallavaṉ. avaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭa evarum uṭaṉē avaṟṟiṉpaṭi ceyyāmalirār. avvaḷavu cakti avaṉ coṟkaḷukku uṇṭu. inta muṉivaṉaip pāṇṭavarkaḷiṭam aṉuppip ‘pōr ceytu nāṭṭai mīṭṭu āḷa vēṇṭum’ eṉṟa avarkaḷ ācaiyai pōkkiviṭa ēṟpāṭu ceytāṉ tirutarāṭṭiraṉ. viruppu veṟuppuṟṟavaṉākiya cañcaya muṉivaṉ mutalil intac ceyalai ēṟṟuk koḷvataṟkut tayaṅkiṉāṉ. piṉpu tirutarāṭṭiraṉiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyāmal pāṇṭavarkaḷ maṉattaik kalaikka oppukkoṇṭu ceṉṟāṉ. oru kālattil taṅkaḷukkuk kulakuruvākavum ñāṉāciriyaṉākavum irunta muṉivaṉ taṅkaḷait tēṭivaravē avaṉai mariyātaiyōṭu varavēṟṟup pōṟṟiṉārkaḷ pāṇṭavarkaḷ:

“ittuṇai āṇṭukaḷukkup piṉ eṅkaḷait tēṭi varat tūṇṭiya karuṇai yātō?” tarumaṉ kēṭṭāṉ.

“vēṟoṉṟumillai tarumā! uṅkaḷ mēluḷḷa aṉpāl uṅkaḷukkuc cila naṟceytikaḷai upatēcam ceytuviṭṭup pōka vantēṉ. keḷaravarkaḷiṭamiruntu uṅkaḷ nāṭṭaiyum āṭciyaiyum kaippaṟṟi mīṇṭum āḷavēṇṭum eṉṟa ācai uṅkaḷukkut tōṉṟiyiruttalai aṟikiṟēṉ. appā tarumā! ācaiyiṉ viḷaivu pāvam. pāvattiṉ viḷaivu narakam. nāṭāḷum ācaiyāl uṅkaḷukkum turiyōtaṉaṉukkum iṭaiyē oṟṟumai kulaintu pōrtāṉ maliyum. intap pāḻum ācaiyaik kaiviṭṭu viṭṭu maṟupaṭiyum kāṭṭukkup pōyt tavam ceytu mōṭca mārkkattai aṭaiyuṅkaḷ. eṉ upatēcattai nīṅkaḷ oru pōtum maṟukka māṭṭīrkaḷ. nāṉ colkiṟapaṭi kēḷuṅkaḷ. atutāṉ nallatu.” muṉivaṉ keḷaravarkaḷiṉ cūḻcciyāl uruvāki vantirukkiṟāṉ eṉpatai tarumaṉ purintu koṇṭāṉ.

“muṉivarē! paḻiyai aḻittup pukaḻai nilai nāṭṭuvatu tāṉ tavam. aracāḷuvatu eṅkaḷ kulatarumam, atai iṉṉoruvaṉiṭam paṟi koṭuttuviṭṭōm. iṉṟu mīṭkat tuṭikkiṉṟōm. itu muṟaiyāṉa ācai tāṉ. itai niṟaivēṟṟa nāṅkaḷ tayaṅkap pōvatillai. uṅkaḷ moḻikaḷai mīṟuvataṟkāka maṉṉiyuṅkaḷ...” eṉṟāṉ tarumaṉ. tarumaṉaiviṭa vīmaṉ atikamākac ciṉam koṇṭu viṭṭāṉ.

“ē! muṉivaṉē, nī veṟuppum viruppumiṉṟi upatēcikka vēṇṭiya ñāṉāciriyaṉ. kēvalam, keḷaravarkaḷiṉ cūḻcciyai ēṟṟuk koṇṭu eṅkaḷai mīṇṭum kāṭṭiṟkut turatta vantirukkiṟāyē? pōrukku tayārāka iruppatāka nēṟṟu ulūkaṉiṭam kūṟiyaṉuppiya kauravarkaḷ ataṟkuḷ ēṉ ittakaiya cūḻccikaḷilē īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ? tirutarāṭṭiraṉukku inta ōravañcakam aṭukkumā? nī tavamtāṉē ceyyavēṇṭumeṉkiṟāy? pōrk kaḷattil intak katāyukattaik koṇṭu pakaivarkaḷaip puṭaittu iratta veḷḷattil mitakkum talaikaḷukku naṭuvē tavam ceykiṟōm. turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ uyiraik kaḷavēḷviyil paliyiṭukiṟōm. iṉṉum laṭcōpalaṭcam uyirkaḷaik koṉṟu kuvikkiṉṟōm.” ivvāṟu vīmaṉ veṟi piṭittavaṉ pōlat toṭarntu pēciṉāṉ.

arukilirunta kaṇṇaṉum -tarumaṉum avaṉaic camātāṉappaṭutti uṭkāra vaittuviṭṭu, “pōr ceyvatait tavira vēṟetaiyum nāṅkaḷ virumpavillai” eṉṟu muṭivākak kūṟi cañcay muṉivaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉar. cañcayaṉum avaṉ upatēcamum tōlviyaṭaintu tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tirumpac ceṉṟa cañcayaṉ tirutarāṭṭira maṉṉaṉiṭam pōyp pāṇṭavarkaḷ kūṟiya patilaic coṉṉāṉ. tirutarāṭṭiraṉ peritum ēmāṟṟamaṭaintāṉ. pōriṉṟiyē pāṇṭavarkaḷai vellak kaṇṭavaḻi tōṟṟuviṭṭatu allavā?





3. māyavaṉ tūtu

cañcaya muṉivaṉ ceṉṟapiṉ pāṇṭavarkaḷum kaṇṇaṉum taṅkaḷ nilai paṟṟi ārāyntaṉar. “nammuṭaiya etiriyum pōrukku iṇaṅki viṭṭāṉ. nāmum pōrukkut tayārāki viṭṭōm. vīṇiṟ pala uyirkaḷaik koṉṟu pōrkkaḷam pukuvataiviṭap pōriṉṟiyē namakkuk kiṭaikka vēṇṭiya nāṭṭai aṭaiyamuṭiyumāṉāl muyaṟci ceyyalām” eṉṟāṉ tarumaṉ. tiṭīr tiṭīreṉṟu muraṇip pēcum tarumaṉiṉ iyalpu kaṇṇaṉaik kōpam koḷḷac ceytatu.

“tarumā! aṭikkaṭi tiṭṭattai māṟṟip pēcuvatil payaṉillai. muṭivāka uṅkaḷuṭaiya tīrmāṉamtāṉ eṉṉa? pōr ceytu nāṭṭaip peṟappōkiṟīrkaḷā? allatu oṉṟumē ceyyāmal mīṇṭum kāṭṭiṟkup pōkap pōkiṟīrkaḷā?"

“nāṉ ataṟkuc colla varavillai cuvāmī! iraṇṭu pakkamum camātāṉamākap pōyviṭṭāl ōr uyirukkum cētamiṉṟiyē namakku nāṭu kiṭaittuviṭum. ellām vallavarākiya nīṅkaḷ eṉ cārpil turiyōtaṉātiyarkaḷiṭam tūtu ceṉṟu amaitiyāka oru ēṟpāṭṭaic ceytāl eṉṉa? uṅkaḷ oruvarāltāṉ ammātiri ēṟpāṭṭaic ceyya muṭiyum!”

“ēṉ appaṭic camātāṉamākap pōka vēṇṭum? muṟaippaṭi uṅkaḷukkuk koṭuppatāka oppuk koṇṭa nāṭṭai muṟai maṟantu koṭukka maṟukkiṟāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉaip pōrukku iḻuttuk koṉṟu uṅkaḷ āṇmaiyai nilai nāṭṭuvatu tāṉ perumai.”

“cuvāmī! uṭaṉ piṟantavarkaḷaiyum kurukkaḷaiyum ñāṉāciriyarkaḷaiyum, ciṟṟappaṉ - periyappaṉmārkaḷaiyum etirttuk koḷḷa vēṇṭiya pōraic ceytāltāṉ eṉṉa payaṉ? ippaṭippaṭṭa oru pōrait tuṇintu ceyya muṟpaṭuvataik kāṭṭilum cañcayaṉ vantu coṉṉapaṭi mīṇṭum kāṭṭukkē pōy viṭalāmē!”

“nallatu tarumā! nī collukiṟapaṭiyē kāṭṭukkup pōyviṭum. āṉāl aṉṟu pāñcāliyai māṉapaṅkam ceytapōtu uṉ tampiyarkaḷ ceyta capatam eṉṉa āvatu? ulakam uṅkaḷaip paṟṟi evvaḷavu kēvalamākap pēcum teriyumā?”

“cuvāmī! eṉ karuttai māṟṟik koḷkiṟēṉ. āṉāl eṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē eṉakkāka nīṅkaḷ orumuṟai turiyōtaṉaṉiṭam tūtu ceṉṟu varavēṇṭum. amaitiyāka urimaiyaip peṟa muyalvōm. eṅkaḷ nāṭṭait tarumāṟu kēḷuṅkaḷ. iyalāviṭṭāl aintu ūrkaḷai aintu pērukkum tarumāṟu kēḷuṅkaḷ. atuvum taramaṟuttāl aintu. vīṭukaḷaiyāvatu kēḷuṅkaḷ, ‘oṉṟumē muṭiyātu’ eṉṟu maṟuttuviṭṭāl iṟutiyākap pōraic ceyvōm” eṉṟu tarumaṉ kaṇṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ēṟkaṉavē cañcayaṉ coṟkaḷāl ciṉamuṟṟirunta vīmaṉ ippōtu iṉṉum āttiramaṭaintāṉ.

vīmaṉ kaṇṇaṉai nōkkik kūṟalāṉāṉ : “cuvāmī! eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa turatirṣṭattilellām periya turatirṣṭam eṅkaḷ arukilēyē irukkiṟatu. ataṟku eṅkaḷ ‘aṇṇaṉ’ eṉṟu peyar. aṉṟu antat tivēntaṉ maṉṟiṉilē paṭātatellām paṭṭōm. neñcum maṉamum kotikkum niyāyamaṟṟa tuṉpaṅkaḷai malai malaiyāka aṉupavittōm. iṉṟō, inta mūttavariṉ coṟkaḷukku añcip pakai muṭikkavum tayaṅkukiṟōm. nāṉum aruccuṉaṉum tireḷapatiyum maṉattiṟ cumantirukkum āyiramāyiram eṇṇak kumuṟalkaḷai ivar oruvarē aḻittoḻittuviṭuvār pōlirukkiṟatu.”

vīmaṉ kūṟiyataik kēṭṭa tarumaṉ, “vīmā ! poṟumaiyiḻantu pēcātē. kaṇṇilē tavaṟip pōyk kaitīṇṭiviṭuvatu iyalputāṉ. ataṟkākak kaṇṇaiyō kaiyaiyō aḻittu viṭalāmā? uṭaṉ piṟantavarkaḷukkuḷ caṇṭai etaṟku? amaitiyai vēṇṭuvōm. iyalāviṭṭāl pōraic ceyvōm” eṉṟu avaṉ ciṉattai aṭakkiṉāṉ.

“aṇṇā ! uṉ aṟivurai pōtum. kaṇṇaṉait tūtaṉuppum eṇṇattaik kaiviṭum. avaṉukku vēṇṭām antat tuṉpam. eṉṉait tūtaṉuppuṅkaḷ. nāṉ pōkiṟēṉ. pōy nāṅkaḷ attaṉai pērum ceyta capataṅkaḷai niṟaivēṟṟi viṭṭu varukiṟēṉ. ellāvaṟṟaiyum muṭikkāmal tirumpa māṭṭēṉ. nāṉ aṅkiruntu tirumpumpōtu attiṉāpurattil keḷaravar kulappūṇṭu eñciyirukkātu! eṉṉa colkiṟīrkaḷ ippōtu? nāṉ puṟappaṭaṭṭumā?”

“āttirappaṭātē! kuṟṟamō, kuṟaiyō mūttavarkaḷ pēcuvatai orēyaṭiyāka iḻitturaikkātē. poṟumaiyāka mēlum cintippōm. āttirattai aṭakkik koṇṭu amaitiyāka iru” eṉṟu kaṇṇaṉ vīmaṉaic camātāṉappaṭuttiṉāṉ. vīmaṉ amaitiyaṭaintu uṭkārntāṉ. aruccuṉaṉ kiḷampiviṭṭāṉ.

“poṟuttup poṟuttuk kaṇṭatellām pōtum. iṉip pōrait tavira vēṟu vaḻiyillai. māṉapaṅkam ceytapōtu, ‘kōvintā! kōvintā!’ -eṉṟu uṉṉai nōkkittāṉē tireḷapati kataṟiṉāḷ. nīyē ippaṭip poṟumaiṉaya upatēcittāl eṉṉa ceyvatu? turiyōtaṉaṉ camātāṉa vaḻikku iṇaṅka oru kālum cammatikkamāṭṭāṉ. pāl vārttavarkaḷiṭamē nañcaik kakkum pāmpu pōṉṟavaṉ avaṉ” -aruccuṉaṉ muṭittatum nakulaṉ muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭāṉ.

“ūraṟiya ulakaṟiyap pāṇṭavarkaḷ vīrarkaḷ eṉṟu pēcik koṇṭirukkum pukaḻ moḻikaḷ vīṇākap pōka vēṇṭumā? vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉākiya turiyōtaṉaṉ namakku nāṭu koṭukka iṇaṅka vēṇṭumāṉāl pōrait tavira vēṟu vaḻiyillai. nām piccai kēṭkavillai. namakku uriyataik kēṭkiṟōm. tāṉāka aṟiyāta mūṭaṉ turiyōtaṉaṉ. piṟar aṟivuṟuttuvataṉālā avaṉukkup putti vantu viṭap pōkiṉṟatu?”

nakulaṉai aṭuttup pēciya cakātēvaṉ, “etu etu eppaṭi naṭakka vēṇṭumō appaṭi naṭakkum. ellām uṅkaḷ māyai. uṅkaḷ alakilā viḷaiyāṭalkaḷai yār aṟivār? pōr tāṉ naṭakka vēṇṭumeṉpatu uṅkaḷ tiru uḷamāṉāl atu naṭantu tāṉē tīrum?” eṉṟu kaṇṇaṉai nōkkip puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāṉ. cakātēvaṉ kūṭamāka maṟaittup pēciya cāmarttiyap pēccu kaṇṇaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. “nammuṭaiya avatāra rakaciyattaiyē allavā intac ciṉṉap payal kūṟiviṭṭāṉ!” -eṉṟu maṉattil viyantu koṇṭē cakātēvaṉait taṉiyāka oru puṟam aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“cakātēvā! eṉ alakilā viḷaiyāṭṭaip paṟṟi nī aṟintu vaittuk koṇṭirukkiṟāy. uṉakku mikavum naṉṟi. pāratap pōr naṭakkāmalirukka vēṇṭumāṉāl nī tāṉ ataṟku oru vaḻi collēṉ!” -kuṟumputtaṉamākac cirittuk koṇṭē cakātēvaṉaik kēṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

“karṇaṉukku aracāṭciyai aḷittuviṭa vēṇṭum. arccuṉaṉaik koṉṟu tireḷapatiyiṉ kūntalai aṟukka vēṇṭum. itaṟkellām piṟaku uṉṉaip piṭittu uṉ kai kālkaḷil vilaṅku māṭṭik kaṭṭip pōṭa vēṇṭum, ivvaḷavaiyum ceytuviṭṭāl pāratap pōr nikaḻāmal taṭukkalām” -eṉṟu āvēcattōṭu pēciṉāṉ cakātēvaṉ.

“cariyāṉa yōcaṉaitāṉ. ivaiyellāvaṟṟaiyum nī oru kāl ceytālum ceyvāy. āṉāl orē oru kāriyattai maṭṭum uṉṉāl kūṭac ceyya muṭiyātē! eṉṉaik kaṭṭuvataṟku uṉṉāl muṭiyumā? uṉakku akappaṭumpaṭi avvaḷavu cāmāṉiyamāṉavaṉā nāṉ?” -ippaṭik kūṟik koṇṭē cātāraṇattiṟkum appāṟpaṭṭa vicuvarūpattil pallāyiram vaṭivapētaṅkaḷāka virintu tōṉṟi avaṉai maruḷac ceytāṉ kaṇṇaṉ. cakātēvaṉ viyappaṭaiyāmal tikaippaṭaiyāmal cirittuk koṇṭē niṉṟāṉ.

“ippōtu eṉṉaik kaṭṭu pārkkalām!” -āyiramāyiram cirippu olikaḷukku iṭaiyē kampīramum iṟumāppum kalantu iḻainta intak kural kēṭṭatu. pakti eṉkiṉṟa kayiṟṟāl taṉ maṉamākiya tūṇil eṇṇameṉṟa valukkoṇṭu kaṇṇaṉai iṟukkik kaṭṭiṉāṉ cakātēvaṉ. kaṇṇaṉ kaṭṭuṇṭāṉ. etai mīṟiṉālum inta orē oru kaṭṭil avaṉ yārukkum eḷitil cikkittāṉē āka vēṇṭum!

“cakātēvā! uṉ coṟpaṭiyē nī eṉṉaik kaṭṭiviṭṭāy. veṟṟi uṉakkuttāṉ. ippōtu eṉṉai viṭṭuviṭu."

“muṭiyātu! viṭamāṭṭēṉ. pāratap pōril eṅkaḷukku muḻu utaviyum purintu veṟṟikkut tuṇai ceyvatāka vākkaḷittāl tāṉ viṭuvēṉ.”

“kaṭṭāyam uṅkaḷukku utavukiṟēṉ cakātēvā! ippōtu eṉṉai viṭṭuviṭu. iṅku namakkuḷ taṉiyē naṭanta uraiyāṭalkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum nī vēṟu evarukkum kūṟak kūṭātu.” kaṇṇaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. cakātēvaṉ taṉṉuṭaiya paktic ciṟaiyiliruntu kaṇṇaṉai viṭuvittāṉ. avarkaḷiruvarum taṉiyiṭattiliruntu vilakic ceṉṟu maṟṟavarkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. kaṇṇaṉ pāṇṭavarkaḷiṉ cārpākat turiyōtaṉātiyarkaḷiṭam tūtu pōy varuvateṉṟu muṭivāyiṟṟu. inta muṭivaik kēṭṭa tireḷapati kaṇṇaṉukku muṉvantu kaṇṇīr cinti varuntiṉāḷ.

“eṉṉai māṉapaṅkap paṭuttiya turiyōtaṉātiyarkaḷaip pōrkkaḷattil paḻikkup paḻi vāṅkāmal aintu aiḷarkaḷaiyō, aintu vīṭukaḷaiyō, camātāṉamākap peṟṟuk koṇṭu vantuviṭṭāl eṉatu capatattai nāṉ eṉṟaikku niṟaivēṟṟuvatu? muṭiyāmal kiṭakkiṟa eṉ kūntalai turiyōtaṉaṉiṉ irattattaip pūci eṉṟaikku muṭivatu? kaṇṇā ! nītāṉ eṉ capatam vīṇākāmal niṟaivēṟuvataṟku utavi puriya vēṇṭum, eṉṉaik kaiviṭṭu viṭātē!” eṉṟu avaḷ kaṇṇaṉai vaṇaṅki vēṇṭik koṇṭāḷ.

kaṇṇaṉ palarāmaṉ ākiyavarkaḷiṉ kaṭaicic cakōtaraṉākiya cāttaki eṉpavaṉ tireḷapatiyiṉ vēṇṭukōḷāl maṉam kuḻaintu, “eṉṉa āṉālum cari turiyōtaṉātiyarkaḷiṭam pōyp piccai kēṭpatu pōla nāṭu kēṭkak kūṭātu. nām āṇmaiyaṟṟavarkaḷ illaiyē! tūtum camātāṉa muyaṟciyum namakkut tēvai illai. kaṇṇaṉ muṉpē cāracantaṉukkup palamuṟai tōṟṟavaṉ. avaṉ muṭivai oppuk koḷḷa vēṇṭām. nām pōrē ceyvōm” eṉṟu āttiramākak kūṟiṉāṉ.

“tūtum camātāṉamum ēṟpaṭṭāl nāṉ tirumpi vantatum eṉ kaikaḷālēyē tireḷapatiyiṉ kūntalai muṭintu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷ pakaivarkaḷiṉ maṉaivimārē iṉi amaṅkalamākak kūntalai virittuk koṇṭu kiṭakka nēriṭum. uṉ makaṉ apimaṉyu uṉ pakaivarkaḷai aḻittu vēraṟuppāṉ! nī payappaṭātē...” cāttakiyiṉ pēccaik kēṭṭa kaṇṇaṉ ivvāṟu tireḷapatikku āṟutal kūṟi avaḷaic camātāṉappaṭuttalāṉāṉ.





4. tūtu ceṉṟa iṭattil...

kaṇṇaṉum tireḷapatikku ātaravākap pēciyataik kēṭṭa tarumaṉ maṉam tuṇukkuṟṟāṉ. ‘nammuṭaiya viruppappaṭi camātāṉamākap pōka ivarkaḷ viṭamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatē! eppaṭiyum pōrai uṇṭākki viṭuvārkaḷ ivarkaḷ’ eṉṟu varuntiṉāṉ. “ciṉaṅ koḷḷukiṉṟavarkaḷ, muṉivarkaḷ, niṟaikuṇamaṟṟavarkaḷ, nōyāḷikaḷ, aṟivilikaḷ, aṟattai uṇarātavarkaḷ, peṇkaḷ ivarkaḷellām irukkum iṭattil araciyalaip paṟṟiya piracṉaikaḷaik kalantālōcikkak kūṭātu eṉap periyōr kūṟuvar. atu ippōtu poruttamākiviṭṭatu!” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṇṇaṉai nōkkiṉāṉ, tarumaṉ. mantirālōcaṉai muṭintatu. pāṇṭavarkaḷ cārpākak kaṇṇaṉ camātāṉat tūtu puṟappaṭṭāṉ. palavakai mariyātaikaḷōṭu kaṇṇaṉait tūtaṉuppiṉar pāṇṭavarkaḷ. kaṇṇaṉ attiṉāpurattai aṭaintu nakarukku veḷiyē uḷḷa cōlai oṉṟil taṅkiṉāṉ. taṉ varavait turiyōtaṉaṉukkuc colli aṉuppiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉai varavēṟṟu etir koṇṭaḻaittu varuvataṟkuc ciṟappāṉa ēṟpāṭukkaḷaic ceytāṉ.

“turiyōtaṉā! nī uyarkulattil piṟanta pēraracaṉ. kaṇṇaṉ iṭaikkulattil tōṉṟiya ciṟṟaracaṉ. avaṉai nī pōy etirkoṇṭaḻaittu varuvatu uṉ perumaikku iḻukku. aḻaippum varavēṟpum avaṉukku vēṇṭām. avaṉ tāṉākavē varaṭṭum.” -eṉṟu cakuṉi taṭuttu viṭṭāṉ. itaṉāl turiyōtaṉaṉ varavēṟpu ēṟpāṭukaḷaik kalaittuviṭṭut tāṉum pōkāmal iruntuviṭṭāṉ. āṉāl vīṭṭumaṉ. vituraṉ, turōṇaṉ mutaliya periyōrkaḷ kaṇṇaṉai varavēṟṟuk kūṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. turiyōtaṉaṉ taṉṉai avamatikkiṟāṉ eṉpatait terintu koṇṭa kaṇṇaṉ, vēṇṭumeṉṟē avaṉ araṇmaṉaikkup pōkāmal vituraṉuṭaiya araṇmaṉaiyil pōy viruntiṉaṉākat taṅkiṉāṉ. keḷaravarkaḷ nilai paṟṟi vituraṉaik kalantālōcittāṉ.

“turiyōtaṉātiyarkaḷ etaṟkum añcāta tīyavarkaḷ. cintittup pārkkum aṟivum aṟṟavarkaḷ. ākavē avarkaḷiṭam camātāṉattai nāṭik koṇṭiruppatil payaṉillai. pōr ceytu koṉṟu kuvittāloḻiya avarkaḷ nāṭṭait taramāṭṭārkaḷ. pāṇṭavarkaḷāl cāka vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ talaiyeḻuttāṉāl atu vīṇ pōkumā?” eṉṟār vituraṉ.

“turiyōtaṉātiyarkaḷ maṭṭumeṉṉa? ulakattil ellārumē kaṉṉattil aṟaintu pallai uṭaikkiṟa kaikkuttāṉ payappaṭukiṉṟārkaḷē oḻiya aṇaikkiṟa kaikkup payappaṭuvatillai. ulaka iyaṟkai appaṭi irukkiṟatu. eṉṉa ceyyalām?” -aṉṟu muḻuvatum kaṇṇaṉ vituraṉ māḷikaiyilēyē taṅkiyiruntāṉ. vēṟeṅkum pōkavillai. maṟunāḷ kālai poḻutu pularntatum nīrāṭal mutaliya kālaic ceyalkaḷai muṭittuk koṇṭu turiyōtaṉaṉ avaikkup puṟappaṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya avai aṉṟu kōlākalamākak kūṭiyiruntatu. kaṇṇaṉ aṅku varuvataṟku muṉpē avaiyiliruntavarkaḷukku oru kaṭṭaḷaiyai vaṟpuṟutti iṭṭiruntāṉ turiyōtaṉaṉ; “kaṇṇaṉ avaikkuḷ nuḻaintatum avaiyiluḷḷa evarēṉum eḻuntiruntō, varavēṟṟō, etirkoṇṭu vaṇaṅkiyō mariyātai ceytāl avarkaḷ vāḻumiṭam tī vaittu aḻikkappaṭum. kaṇṇaṉukku yārum mariyātai ceyyak kūṭātu.” kaṇṇaṉ taṉiyaṉāka antap pēravaikkuḷ nuḻaintāṉ. turiyōtaṉaṉukkup payantu perumpāṉmaiyāṉavarkaḷ mariyātaiyum varavēṟpum ceyyāmal irunta iṭattilēyē iruntu viṭṭaṉar. āṉāl vituraṉ, vīṭṭumaṉ, mutaliyavarkaḷ avaṉuṭaiya acaṭṭuk kaṭṭaḷaiyaip poruṭpaṭuttāmal kaṇṇaṉai etir koṇṭaḻaittu vaṇaṅki varavēṟṟaṉar. turiyōtaṉaṉ taṉ ariyaṇaiyiliruntu eḻuntirukkavumillai. “kaṇṇā uṭkār!” eṉṟu mariyātaikkuk kūṭac collavillai. kaṇṇaṉ tāṉākavē ōr ācaṉattil uṭkārntāṉ.

“nāṉ aracāḷum talainakarattiṟku nī nēṟṟē vantirukkiṟāy! āṉāl eṉ vīṭṭukku vantu viruntāḷiyākat taṅkavillai. itu eṉṉai nī vēṇṭumeṉṟē avamatittatākum” eṉṟu iraintu kattiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

“turiyōtaṉā! aḻaittāl tāṉē viruntiṉarkaḷ vantu taṅkuvārkaḷ? nāṉ inta nakarattiṟku vantiruppatu terintum nī eṉṉai ilaṭciyam ceyyavillai. vituraṉ mutaliyavarkaḷ eṉṉai virumpi varavēṟṟārkaḷ. ākaiyāl tāṉ aṅku viruntiṉaṉākat taṅkiṉēṉ.”

“itu pōlik kāraṇam! uṇmaiyil nī eṉṉai alaṭciyam ceykiṟāy. vēṟoṉṟum illai."

“nāṉ appaṭiyē ceytālum atil tavaṟu eṉṉa? nī ceyvatait tāṉē nāṉum ceykiṟēṉ. nāṉ pāṇṭavarkaḷiṉ tūtaṉāka vantirukkiṟēṉ. uṉ vīṭṭil viruntuṇṭu viṭṭu uṉakku māṟākap pāṇṭavarkaḷai ātarittup pēca vēṇṭiyirukkalām. eṉavētāṉ nāṉ uṉpāl taṅka virumpavillai. uṇṭa vīṭṭukkut turōkam ceypavarkaḷ, periyōr aṟivuraikaḷai mīṟiyavarkaḷ, naṉṟi maṟantavarkaḷ, ivarkaḷ paḻi cūriyaṉum cantiraṉum uḷḷa aḷavu nīṅkātu...”

“atellām irukkaṭṭum! nī vanta kāriyameṉṉa? atai mutalil nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum.”

“vēṟu oṉṟumillai! ellām uṉakkut terinta kāriyamtāṉ. pāṇṭavarkaḷiṉ vaṉavācam muṭintu viṭṭatu. mikunta tuṉpamuṟṟu nāḷaik kaḻittu viṭṭu vantirukki ṟārkaḷ. avarkaḷukkuc cēra vēṇṭiya nāṭṭait tiruppik koṭuppatu tāṉ oḻuṅku.”

“atu naṭakkātu ! cūtāṭit tōṟṟup pōṉa nāṭṭai mīṇṭum peṟuvatu muṭiyumā? yār eṉṉaip paḻittālum cari, nāṉ pāṇṭavarkaḷukku nāṭṭaik koṭukka māṭṭēṉ. eppaṭippaṭṭa perumpōr itaṉāl ēṟpaṭuvatāyiruntālum ataip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. iḻantavai iḻantavaiyē! iṉik kiṭaikkap pōvatillai !”

“pōṉāl pōkiṟatu. muḻu nāṭṭaiyum koṭukka muṭiyāviṭṭālum avarkaḷukkuc cēra vēṇṭiyatil cari pātiyāvatu koṭu pōtum.”

“koṭuppateṉṟa pēccē nammiṭattil kiṭaiyātu. pāṇṭavarkaḷiṉ ācai payaṉillātatu.”

“turiyōtaṉā! pāṇṭavarkaḷiṉ pakai pollātatu! aintu pērukkum aintu ūrkaḷaiyāvatu āḷak koṭu. avarkaḷ ataik koṇṭāvatu tiruptiyaṭaiyaṭṭum."

“aintu ūrkaḷiṉṟi aintu vīṭukaḷaik koṭuttālum avarkaḷ māṭṭēṉ eṉṟā colliviṭap pōkiṟārkaḷ? āṉāl ippōtu aintu vīṭukaḷaik kūṭa nāṉ avarkaḷukkuk koṭukkat tayārāka illai.”

“keḷaravar talaivā! aintu vīṭukaḷait taruvatu uṉakku avvaḷavu kaṭiṉamāka irukkātu, avaṟṟaiyāvatu koṭu!”

“kaṇṇā ! ulakam āṇmaiyum valimaiyum uṭaiyavarkaḷukkuc contam. maṟṟavarkaḷ atai aṭaiyavō, āḷavō, muyalvatu payaṉaṟṟatu.”

“nallatu! uṉṉuṭaiya tattuva viḷakkam eṉakkut tēvaiyillai. muṭivākap pāṇṭavarkaḷōṭu pōr ceyvataṟkākavāvatu iṇaṅku. uṉakku uṉṉaip purintu koḷḷac ceyya atu tāṉ cariyāṉa vaḻi. yār valiyavar, yār eḷiyavar? eṉpataip pōril pārttu viṭuvōm.”

“nīyā ippaṭi vīramākap pēcukiṟāy? iṭaikkulattil piṟantu āycciyarkaḷiṭaiyē ciṟuvayatil nī uṟṟa tuṉpaṅkaḷellām eṉakkut teriyāteṉṟā niṉaittāy? mattāl aṭippaṭṭum uralil kaṭṭuṇṭum ettaṉai ettaṉai vētaṉai aṭaintāy? ippōtu eṉṉaip pāṇṭavarkaḷōṭu pōrukkaḻaikkum tūtuvaṉāka vantirukkiṟāy! nāṉ pōrukkup payantavaṉillai. antap pāṇṭavarkaḷai viṭa nāṅkaḷ enta vakaiyil tāḻntavarkaḷ? oru tāykkum aintu tantaikaḷukkumākap piṟantu aivarum oru peṇṇai maṇantu koṇṭavarkaḷ tāmē pāṇṭavarkaḷ? avarkaḷukku nāṭu oru tēṭā? āḷvataṟku eṉṉa takuti irukkiṟatu?” ivvāṟu palavitamākak kaṇṇaṉaiyum pāṇṭavarkaḷaiyum tūṟṟik koṇṭē pōṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

kaṇṇaṉ ciritta mukam māṟāmal poṟumaiyōṭu yāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piṉpu vituraṉaiyum aḻaittuk koṇṭu avaṉōṭu avaṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. ‘vīmaṉum arccuṉaṉum pōr ceyya ācai koṇṭiruppatu vīṇ pōkātu’ eṉṟu maṉatil niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. kaṇṇaṉai māḷikaiyil koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭu, vituraṉ mīṇṭum avaikku vantu cērntāṉ. turiyōtaṉaṉiṉ kōpam muḻuvatum vituraṉ mēl pāyntatu. vituraṉ taṉakku tantai muṟaiyuḷḷavaṉ eṉpataiyum maṟantu avaiyellām kēṭkumpaṭiyāka avaṉai mariyātai mīṟit tūṟṟalāṉāṉ:-

“nī eppōtumē naṉṟi keṭṭavaṉ. eṉ etirikaḷai ātarittu avarkaḷiṭamiruntu vantirukkum anta iṭaippayalukkup pukaliṭam aḷittirukkiṟāy. nī poruḷ koṭuttavarkaḷukkellām taṉ nalattai viṟkum vilaimakaḷaip pōlak kēvalamāṉavaṉ. nī eṉṉiṭam uṇavu uṇṭu eṉakkē turōkam ceykiṟāy.” itaik kēṭṭu vituraṉiṉ poṟumai ellai mīṟi viṭṭatu. avaṉ āttirattōṭu villum kaiyumāka eḻuntāṉ.

“avaiyōrkaḷē! ippōtu ivaṉ mēl eṉakkirukkum āttirattil ivaṉ kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭuvēṉ. āṉāl ‘makaṉaik koṉṟa tantai’ eṉṟu paḻi ēṟpaṭumē eṉa añcukiṟēṉ. eṉ naṉṟiyaiyum naṟpaṇpukaḷaiyum paṟṟi muṭṭāḷākiya uṉakkut teriyāviṭṭālum iṅkuḷḷa periyōrkaḷukku naṉṟākat teriyum. itō ippōtu ceykiṉṟa captattaik kēṭṭuk koḷ! nāḷai ēṟpaṭap pōkiṟa pōril niccayamāka uṉ poruṭṭu vil eṭuttu utavamāṭṭēṉ. itu cattiyam” -ivvāṟu kūṟik koṇṭē taṉ kaiyilirunta villai iraṇṭāka muṟittut turiyōtaṉaṉ muṉ eṟintu viṭṭut tirumpip pārāmal aṅkiruntu veḷiyēṟit taṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ vituraṉ. avvaḷavutāṉ erimalai kumuṟi ōyntu viṭṭatu!





﻿5. kaṇṇaṉ tirumpi varal

vituraṉ turiyōtaṉaṉaip paḻittu villai muṟittup pōṭṭuviṭṭup pōṉa piṉ avaiyil ciṟitu nēram acātāraṇamāṉa oruvakai amaiti nilaviyatu. vituraṉaip pakaittuk koṇṭa turiyōtaṉaṉiṉ aṟiyāmaiyai eṇṇi yāvarum kalaṅkiṉar. turōṇar, vīṭṭumaṉ, mutaliyavarkaḷ turiyōtaṉaṉ mēl aruvaruppuk koṇṭaṉar. “uṉakkirunta orē oru nalla valimai vāynta tuṇaiyaiyum nī iḻantu viṭṭāy. viṟpōr ceyvatilum ēṉaiya kalaiñāṉaṅkaḷilum vallavaṉāṉa vituraṉaip pakaittuk koṇṭa pōtē uṉ tōlvi uṉṉai neruṅkiviṭṭateṉpatai maṟantu viṭātē. pāṇṭavarkaḷ uṉṉaic culapamāka vellumpaṭi nīyē ceytu koṇṭu viṭṭāṉ” vīṭṭumaṉ maṉak kotippōṭu kūṟiṉāṉ.

vīṭṭumaṉ iṭittuk kāṭṭip pēciya pēccu turiyōtaṉaṉuṭaiya āttirattaik kiḷaṟi viṭṭuviṭṭatu. “vituraṉ eṉṉai viṭṭuvilakiyataṉāl eṉakku oru kuṟaivum vantu viṭavillai. vituraṉaik kāṭṭilum ciṟanta muṟaiyil viṟpōr ceyya vallavaṉāṉa karṇaṉ eṉṉōṭutāṉ irukkiṟāṉ. turōṇarum acuvattāmaṉum irukkiṟārkaḷ. vayatilum aṉupava aṟivilum mūttavarākiya nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. iṉṉum nammaic cērnta kōṭikkaṇakkāṉa ciṟṟaracarkaḷ irukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷē colluṅkaḷ! vituraṉ ceytatu tavaṟā illaiyā? eṉ pakaivarkaḷiṭamiruntu tūtaṉāka vantiruppavaṉai ivaṉ varavēṟṟu upacarittu viruntaḷittatu niyāyamā? eṉakku naṉṟi ceyya maṟantu anta iṭaiyaṉai upacarittu makiḻnta ivaṉai nāṉ tūṟṟiyatu maṭṭum kuṟṟamākiviṭumā?” turiyōtaṉaṉiṉ intap pēccukku vīṭṭumaṉ maṟumoḻiyē kūṟavillai.

turōṇar mutaliya maṟṟap periyavarkaḷum pēcāmal iruntu viṭṭaṉar. karṇaṉ tāṉ avaṉ pēccai ātarittup pēciṉāṉ. ettakaiya cantarppattilum turiyōtaṉaṉai ātarittup pēcuvatē avaṉ vaḻakkam. “vituraṉuṭaiya kaivil muṟintu viṭṭatē eṉṟu iṅku yārum kavalaippaṭa vēṇṭām. pāṇṭavarkaḷai muṟiyaṭittut turatta eṉ kaivil oṉṟē pōtumāṉatu. vituraṉai iḻantataṉāl periya naṣṭam eṉṟu vīṭṭumar kataikkiṟār. arccuṉaṉai etirkka nam pakkam āḷē illai eṉkiṟār. arccuṉaṉaik kolvataṟkeṉṟē eṉṉiṭattil nākāstiram vaḷarntu varukiṟatu. arccuṉaṉai aḻittup pāṇṭavarkaḷai ōṭa ōṭa viraṭṭit tōlviyuṟac ceyya nāṉ oruvaṉē pōtum.” karṇaṉiṉ akampāvam mikunta intap pēccu vīṭṭumaṉ maṉattaic caṟṟē pātikkattāṉ ceytatu.

“intiraṉāl vellamuṭiyāta arakkarkaḷai ellām veṉṟu vākaicūṭi vāṉulakattiṉ ēkōpitta pukaḻai muṟṟilum peṟṟu vantirukkiṟāṉ arccuṉaṉ. avaṉ uṉakkut tōṟpāṉ eṉṟu nī kaṉavu kāṇpatu. ‘cantiraṉ viṭiveḷḷiyai viṭac ciṟitu’ eṉṟu eṇṇuvatu pōlap pētaimai niṟaintatu. arccuṉaṉum nīyum nērukku nēr niṉṟu pōr ceytāl ‘nī villai itaṟku muṉ toṭṭirukkiṟāy’ eṉṟu kūṭak kāṇpavarkaḷ nampamāṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ vīṭṭumaṉ.

“nīṅkaḷ ellām naṉṟiyuḷḷa maṉitarkaḷ tāmā? turiyōtaṉaṉ iṭṭa cōṟṟai uṇṭu vaḷarntu viṭṭu turiyōtaṉaṉukkē turōkam pēcukiṟīrkaḷē? vituraṉaip pōlavē nīyum pāṇṭavarkaḷai ātarikkiṟāy! ‘eṉakku viṟpōrē teriyātu; nāṉ kaṟṟuk kuṭṭi’ eṉṟu ikaḻkiṟāy! arccuṉaṉ maṭṭum eṉṉa? avaṉiṉum ciṟanta villāḷarkaḷai vēṇṭumāṉāl eṉṉōṭu pōrukku aṉuppippār. tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷaiyē eṉ villukkup payappaṭa vaittavaṉ nāṉ. kēvalam; intap pāṇṭavarkaḷ emmāttiram?” eṉṟu karṇaṉ mīṇṭum neruppaik kakkiṉāṉ. āṉāl immuṟai vīṭṭumaṉ patilē kūṟavillai. karṇaṉiṉ pēccu turiyōtaṉaṉai makiḻvittatu. nīṇṭa nēra amaitikkup piṉṉar avai aṉṟaikku ivvaḷavil kalaintatu.

avaiyil turiyōtaṉaṉaip pakaittuk koṇṭu villai muṟittuviṭṭu vanta vituraṉum, kaṇṇapirāṉum taṉimaiyil cantittaṉar. kaṇṇaṉ ‘avaiyil kōpam koṇṭataṟku eṉṉa kāraṇam’ eṉṟu vituraṉai vicārittāṉ. ‘ārāycci aṟivu illātavarkaḷ, amaiccarkaḷ coṟkaḷaik kēṭkātavarkaḷ, nāvaṭakkamillātavarkaḷ ākiyavarkaḷōṭu paḻakavē kūṭātu. taṉakkut tōlviyē varātu eṉṟum pāṇṭavarkaḷ tām niccayamākat tōṟpārkaḷ eṉṟum eṇṇik koṇṭirukkiṟāṉ turiyōtaṉaṉ, uṉṉaiyum uṉṉai varavēṟṟu viruntiṉaṉākap pēṇiya kuṟṟattiṟkāka eṉṉaiyum aḷavu kaṭantu avaṉ iḻivākap pēciṉāṉ. eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. iṉi ippaṭip paṭṭavaṉ paḻakkamē vēṇṭām eṉṟu karuti villai muṟittup pōṭṭu viṭṭu vantu viṭṭēṉ.”

“ituvum oruvitattil naṉmaikkuttāṉ. turiyōtaṉātiyarkaḷ pakkam nī illaiyeṉṟāl pāṇṭavarkaḷ culapamāka avarkaḷait tōṟkac ceytu viṭuvārkaḷ. tī paṟṟi eriya neruppu, viṟaku, ney, ellām iruntālum kāṟṟillāviṭṭāl payaṉillai. culapamāka avittu viṭalām. nī illāta keḷaravarcēṉai kāṟṟillāta neruppup pōla ākum. pāṇṭavarkaḷ ataic cīkkiramē aṇaittuc ciṉṉāpiṉṉamākki viṭap pōkiṟārkaḷ.” vituraṉaip pārttu makiḻcci nirampiya maṉattōṭu kaṇṇaṉ ippaṭik kūṟiṉāṉ. vanta iṭattil tūtu vēlai muṭintu viṭṭatu. āṉāl kaṇṇaṉ tūtu vēlaiyait tavira vēṟu cila vēlaikaḷaiyum aṅkē ceyya vēṇṭiyiruntatu. attiṉāpurattilēyē taṅkiyirukkum kuntitēviyaic cantittu, avaḷ mūlam antaraṅkamāṉa cūḻcci oṉṟai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyiruntatu.

itaṟkākak kaṇṇaṉ vituraṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu kuntiyaic cantikkac ceṉṟāṉ. kunti avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, “vanta kāriyam eṉṉa?” eṉṟu vicārittāḷ. “uṉ putalvarkaḷ cūtāṭi iḻanta nāṭṭai mīṇṭum avarkaḷukkup peṟṟuk koṭuppataṟkākat tūtu vantēṉ. tūtu muyaṟci tōlvi aṭaintuviṭṭatu. kaṭaiciyil pāṇṭavarkaḷōṭu pōr ceyya vēṇṭiya nilaikkut turiyōtaṉātiyarkaḷ piṭivātamāka irukkiṉṟaṉar. atu pōkaṭṭum, tūtu muyaṟcitāṉ tōṟṟuviṭṭatu. uṉṉiṭam vanta kāriyamāvatu veṟṟiyāka muṭikiṟatā pārkkiṟēṉ”.

“appaṭi nāṉ veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟit tarak kūṭiya kāriyam eṉṉa irukkiṟatu?”

“kuntī! antak kāriyattaik kūṟuvataṟku muṉṉāl ataṟku avaciyamāṉa cila paḻaiya nikaḻccikaḷai uṉakku niṉaivūṭṭa vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ. avai uṉ maṉattaip puṇpaṭuttak kūṭiyaṉavāy iruntāl eṉṉai maṉṉittu viṭu. turuvāca muṉivar aruḷāl virumpiya tēvarkaḷaik kūṭi makiḻum varam kaṉṉipparuvattilē uṉakkuk kiṭaittatallavā? appōtu nī mutaṉ mutalākak katiravaṉai aḻaittu avaṉōṭu kūṭi makiḻntāy. ataṉ payaṉākap piṟanta kuḻantaiyai ūrvampukku añci oru peṭṭiyil iṭṭu āṟṟil mitakka viṭṭuviṭṭāy. āṟṟil mitantu ceṉṟa kuḻantaiyai attiṉāpurattil tērppākaṉ cūtaṉum avaṉ maṉaiviyum kaṇṭeṭuttu vaḷarttaṉar. atē camayattilē tirutarāṭṭiraṉukkat turiyōtaṉātiyar makkaḷāyp piṟantu vaḷarntaṉar. tērppākaṉ vaḷartta makaṉ araṇmaṉaikku aṭikkaṭi ceṉṟu vantatiṉāl turiyōtaṉaṉukkum avaṉukkum uyirttōḻamai ēṟpaṭṭatu. turiyōtaṉaṉ periyavaṉāki muṭicūṭṭik koṇṭapōtu taṉ naṇpaṉāṉa tērppākaṉ makaṉaiyum aṅka nāṭṭiṟku aracaṉāka muṭicūṭṭic ciṟappuc ceytāṉ. aṉṟum iṉṟum turiyōtaṉātiyarkku valatu kai pōla viḷaṅki varum antat tērppākaṉiṉ vaḷarppu makaṉāṉa ‘karṇaṉ’ yār teriyumā? uṉakkum katiravaṉukkum piṟantu nī peṭṭiyil vaittu āṟṟil mitakkaviṭṭa antap paḻaiya kuḻantaitāṉ! uṉakkum uṉ makaṉāṉa karṇaṉukkum ulakam muḻuvataṟkum ituvarai teriyāta inta uṟaviṉ irakaciyattai ippōtu nāṉē uṉṉiṭam colla vēṇṭiya avaciyattaic cantarppam uṇṭākki viṭṭatu.”

kuntiyiṉ kaṇkaḷ viyappāl akaṉṟu malarntaṉa. puruvaṅkaḷ mēṟpuṟamāka vaḷaintu nimirntu neṟṟi viḷimpait toṭṭaṉa. “ā! appaṭiyā? karṇaṉ eṉ mūttamakaṉā?” -mella mella avaḷ vāyitaḻkaḷiliruntu intac coṟkaḷ piṟantaṉa. avaḷ maṉaveḷiyil piḷḷaip pācam eṉṟa iṉiya teṉṟal cukamāka vīcuvatu pōliruntatu. kaṇṇaṉ taṉ pēccai mēlum toṭarntāṉ.

“kuntī! uṉakku ēṟpaṭukiṟa āccariyattil toṭarntu nāṉ kūṟappōkiṟa kāriyattai maṟantu viṭātē. nāṉ ituvarai kūṟiyaṉa ellām iṉimēl kūṟappōkiṉṟavaṟṟukku muṉṉuraiyē tavira vēṟillai. iṉimēl kūṟappōvatutāṉ mukkiyamāṉatu.”

“kūṟuṅkaḷ! kēṭkiṟēṉ.”

“eṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ippōtu nī karṇaṉiṭam pōy vara vēṇṭum. avaṉiṭam ceṉṟu nītāṉ avaṉukkut tāy eṉṟa rakaciyattaic col, ‘pāṇṭavarkaḷ uṉ tampiyarkaḷ, nī iṉimēl turiyōtaṉātiyarkaḷōṭu iruppatu muṟaiyalla; pāṇṭavarkaḷōṭu cērntuviṭu!’ -eṉṟu aḻaittup pār. anēkamākak karṇaṉ ataṟku iṇaṅka māṭṭāṉ. kāṇṭava takaṉattiṉ pōtu ﻿ arccuṉaṉaip pakaittuk koṇṭu ceṉṟa pāmpu oṉṟu karṇaṉiṭam vaḷarntu varukiṟatu. antap pāmpai astiramākkik karṇaṉ, arccuṉaṉaik kolla eṇṇiyirukkiṟāṉ. nī karṇaṉiṭam, ‘nākāstirattai oru muṟaikkumēl arccuṉaṉai nōkki eyyak kūṭātu’ eṉṟu oruvaram vāṅkik koṇṭu tirumpiviṭu!”

“kaṇṇā! muṉpē pala nāṭkaḷukku muṉṉāl nī inta uṇmaiyaic colliyirukkakkūṭātā? appōtē avaṉaip pāṇṭavarkaḷ pakkam cērttiruppēṉē nāṉ? ippōtu pōr ēṟpaṭa irukkiṉṟa inta nilaiyil tiṭīreṉṟu avaṉait turiyōtaṉātiyarkaḷai viṭṭu naṉṟi maṟantu varac coṉṉāl avaṉ iṇaṅkuvāṉā? nī varam kēṭṭuk koṇṭu varaccolvataip pārttāl pōril karṇaṉ arccuṉaṉ kaiyāl iṟakka vēṇṭum eṉṟallavā terikiṟatu. ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṉ makaṉaik kāṇac ceṉṟu avaṉ iṟappataṟkuk kāraṇamāṉa oru varattai nāṉē avaṉiṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟā colkiṟāy?”

“āmām! kuntī! vēṟu vaḻiyē illai. kēṭṭuttāṉ āka vēṇṭum. oru karṇaṉuṭaiya uyir pōkāviṭṭāl uṉ makkaḷ aintu pēruṭaiya uyiraiyum avaṉ pōkki viṭuvāṉ. uṉ makkaḷ aintupēr vāḻa vēṇṭumāṉāl veṟṟip peṟa vēṇṭumāṉāl, nī karṇaṉiṭam pōy inta varattaik kēṭṭuttāṉ āka vēṇṭum. nāṉ colvataic colliyāyiṟṟu. iṉi uṉ kaṭamaiyai nī ceyya vēṇṭiyatu tāṉ” -ivvāṟu kūṟiviṭṭuk kaṇṇaṉ avaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vituraṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉ vēṇṭukōḷai maṟukkāmal niṟaivēṟṟi viṭuvateṉṟa muṭivukkē kuntiyum vantu cērntāḷ.

iṅku nikaḻccikaḷ ivvāṟirukka aṅkē araṇmaṉaiyil turiyōtaṉaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum tūtuvaṉāka vantirukkum kaṇṇaṉait tirumpip pōkaviṭāmal attiṉāpurattilēyē kolai ceytu viṭuvataṟkāṉa cūḻccikaḷil iṟaṅkiyiruntaṉar. intac cūḻccikkāṉa tiṭṭattait tayārippataṟkākat taṉatu mantirālōcaṉaic capaiyaik kūṭṭiyiruntāṉ turiyōtaṉaṉ. tirutarāṭṭiraṉ, karṇaṉ maṟṟa amaiccarkaḷ, turiyōtaṉaṉuṭaiya cakōtararkaḷ ākiyōr inta ālōcaṉaiyil aṅkam vakittaṉar. “pāṇṭavarkaḷ ivvaḷavu kālam kāṉakattil vacittu viṭṭu vanta piṟaku ippōtu tiṭīreṉṟu nāṭu kēṭkat tūṇṭiviṭṭavaṉ yār teriyumā? ellām inta iṭaippayalāṉa kaṇṇaṉiṉ vēlaitāṉ. avaṉ iṉṉum iṅkētāṉ nam talainakaril tirintu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉaic cariyāṉapaṭi taṇṭittu viṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu capaiyōrai nōkkik kēṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ, makaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa kuruṭaṉākiya tirutarāṭṭiraṉ atai ātarittē tāṉum pēciṉāṉ.

“vēṟeṉṉa ceyvatu? antak kaṇṇaṉ inta ūrai viṭṭu veḷiyēṟuvataṟkuḷ vaḷaittuk koṇṭu āḷaik koṉṟu tīrttu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.” tirutarāṭṭiraṉ ivvāṟu kūṟavum turiyōtaṉātiyarkaḷukkuḷḷēyē naṟ paṇpu uṭaiyavaṉum iḷaiñaṉumākiya vikaruṇaṉ eṉpavaṉ “periyōrkaḷākiya nīṅkaḷ ‘tūtuvaṉai kollak kūṭātu’ -eṉṟa aṟavuraiyaiyum maṟantu ippaṭi vañcakattiṭṭattil iṟaṅkalāmā? nammuṭaiya talainakarait tēṭi vantavarkaḷai nām kolvatu tarmamākumā? kaṇṇaṉ māmāyaṉ. nīṅkaḷ kōṭik kaṇakkil oṉṟu kūṭi vaḷaittuk koṇṭālum avaṉai neruṅka muṭiyātu. kaṇṇaṉ eṉṟa anta iṭaiyaṉukkuḷ uḷḷa caktiyai aṟintu koḷḷāmal tuṉpuṟātīrkaḷ” -eṉṟāṉ. itaik kēṭṭatum vikaruṇaṉukku nērmāṟāṉa paṇpuḷḷavaṉāṉa tuccātaṉaṉ ciṉam koṇṭu viṭṭāṉ. ﻿

“aṇṇā ! inta vikaruṇaṉaip pōṉṟa ciṟu piḷḷaikaḷai ellām nī iṅkē ālōcaṉai capaikkuḷḷē etaṟkāka aṉumatittāy? ivaṉai uḷḷē viṭṭataṉāltāṉē ippaṭic ciṟu piḷḷaittaṉamākap pēcukiṟāṉ? iṉimēl yāratu yōcaṉaiyum tēvaiyillai. vāruṅkaḷ! ippaṭiyē āyutaṅkaḷuṭaṉ pōy vituraṉ māḷikaiyai vaḷaittuk koḷvōm. aṅkē tāṉ kaṇṇaṉ taṅkiyirukkiṟāṉ. māḷikaiyaic cuṟṟit tī vaittuviṭṭāl kaṇṇaṉ cāvatu uṟuti” eṉṟu tuccātaṉaṉ kūṟi muṭittāṉ.

uṭaṉē karṇaṉ “avvaḷavu muyaṟci etaṟku? vīṭṭai vaḷaittuk koṇṭu neruppu vaikkāmalē ōrē ōr ampiṉālēyē nāṉ avaṉaik koṉṟu viṭuvēṉē? iṉṟiravē icceyalai niṟaivēṟṟi viṭuvōm. puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ. yāvarukkum iṟutiyākap pēciya cakuṉi cāttiyamāṉatoru yōcaṉaiyaik kūṟiṉāṉ.

“kaṇṇaṉait tīrttuk kaṭṭa vēṇṭiyatu avaciyam tāṉ. ivaṉai ippaṭiyē tappaviṭṭuviṭṭāl ivaṉ pōyp pāṇṭavarkaḷai iṉṉum tūṇṭi viṭuvāṉ. pāṇṭavarkaḷōṭu nām pōr ceyya nēriṭṭāl niccayamāka namakkuttāṉ tōlvi ēṟpaṭum. cantēkamē illai. ākaiyāl kaṇṇaṉ iṅkiruntu tirumpi uyiruṭaṉ pōkaviṭāmal taṭukkattāṉ vēṇṭum. āṉāl ataṟkākat tūtu vantirukkiṉṟa avaṉai veḷippaṭaiyākak koṉṟu makkaḷ kūṟukiṟa paḻikkum pāvattukkum nām āḷākiviṭak kūṭātu. ceyvatai yārumaṟiyāmal, yār ceytateṉṟē teriyāmal vañcakamākac ceytuviṭṭāl oru vampumillai itō, nāṉ kūṟukiṟēṉ ippaṭic ceytu viṭṭāl eṉṉa? kaṇṇaṉai nam vīṭṭiṟku viruntiṉaṉākak kūppiṭuṅkaḷ. avaṉ uṭkārvataṟkeṉṟē ciṟappāka ōr ācaṉam amaiyuṅkaḷ. anta ācaṉattiṉ aṭiyil mēlē teriyātu maṟaivāka oru perum paḷḷattai veṭṭuṅkaḷ. avvāṟu veṭṭiya paḷḷattil āyutantāṅkiya vīrarkaḷaiyum mallarkaḷaiyum maṟaintirukkac ceyya vēṇṭum. kaṇṇaṉ vantu ācaṉattil uṭkārntatum ācaṉam muṟintu viḻumpaṭi mellitāka irukka vēṇṭum. ācaṉam muṟintu kaṇṇaṉ paḷḷattiṟkuḷ viḻuntatum aṅkiruppavarkaḷaik koṇṭu avaṉai irumpuc caṅkilikaḷālum vilaṅkukaḷālum piṇittu yārukkum teriyāmal oru ciṟaiccālaikkuḷ aṭaittu viṭa vēṇṭum.” -cakuṉiyiṉ intat tiṭṭattai ellōrumē oppuk koṇṭārkaḷ. maṟunāḷē kīḻē paḷḷamāṉa nilavaṟai amaikkappaṭṭu ataṉ mēl melliya mūṅkil piḷāccukkaḷāl oru ācaṉam pōl kaṭṭappaṭṭiruntatu. nilavaṟaikkuḷ tayārāka vīrarkaḷum mallarkaḷum āyutaṅkaḷuṭaṉ maṟaintu iruntaṉar.

6. cūḻcciyiṉ tōlvi

kaṇṇaṉ viruntukku aḻaikkappaṭṭāṉ. ellā naṉmai tīmaikaḷaiyum mukkālaṅkaḷōṭum toṭarpupaṭutti uṇaravalla anta māyaṉ oṉṟumē teriyātavaṉaip pōla anta viruntukku varac cammatittāṉ. kaṇṇaṉai viruntiṉaṉāka ēṟṟu upacarippataṟkeṉṟu turiyōtaṉaṉuṭaiya avai kūṭiyiruntatu.

kaṇṇaṉ taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉum taṉṉaic cērnta ciṟṟaracarkaḷuṭaṉum vantāṉ. kaṇṇaṉ oruvaṉait tavira vēṟu yāraiyum avaṉōṭu uḷḷē viṭak kūṭāteṉpatu vāyiṟ kāvalarkaḷukkut turiyōtaṉaṉ iṭṭirunta kaṭṭaḷai. ataṉpaṭi uṭaṉ vanta ellōraiyum veḷiyē taṭuttu niṟuttiviṭṭuk kaṇṇaṉai maṭṭumē uḷḷē viṭṭāṉ kāvaṟkāraṉ. kaṇṇaṉ cirittuk koṇṭē uḷḷē ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉiṭam pēraṉpu koṇṭavaṉ pōla naṭitta turiyōtaṉaṉ, pōli





vaṇakkam, upacāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaic ceytu avaṉai varavēṟṟāṉ.

“itō; itu viruntiṉarākiya taṅkaḷukkeṉṟē amaikkappaṭṭa ācaṉam. tāṅkaḷ itaṉmēl amarntu eṅkaḷaik keḷaravikka vēṇṭum” eṉṟu nilavaṟaiyiṉ mēl amaikkappaṭṭirunta vañcaka ācaṉattaik kaṇṇaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ avvaḷavu vicēṭamāka ataip paṟṟik kūṟiya pōtē kaṇṇaṉukku ‘anta ācaṉattil tāṉ taṉṉaik kaviḻkkiṉṟa vañcakac cūḻcci maṟaintirukkiṟa teṉpatu’ purintu viṭṭatu! āṉālum avaṉatu vēṇṭukōḷai maṟukka virumpātavaṉ pōl anta ācaṉattiṉ mēl uṭkāruvataṟkāka ēṟiṉāṉ. avaṉ kālkaḷ cariyāka ataṉ mēl patiyak kūṭa illai. ataṟkuṉ atu ‘caṭacaṭa’ veṉṟu muṟintatu. aṭutta vināṭi kaṇṇaṉ uṭal eṅkō iruṇṭa paḷḷattai nōkkik kīḻē iḻukkappaṭuvatu pōliruntatu. kaṇ imaikaḷ acaikiṟa nērantāṉ inta avastai. uṭaṉē taṉṉaic camāḷittuk koṇṭa kaṇṇaṉ viṇṇum maṇṇum, ticaikaḷum īrēḻu patiṉālu puvaṉaṅkaḷum aṭaṅkāta taṉ vicuvarūpattai mēṟ koṇṭāṉ. pūmiyum ākāyamum oru āṭṭam āṭik kuluṅkiṉa. kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷ kīḻē kīḻē atala pātāḷattai nōkkit tāḻntaṉa. ciram mēlē vāṉamaṇṭalattait tuḷaittuk koṇṭu pōyiṟṟu. nilavaṟaiyil kiṭanta vañcaka vīrarkaḷ antap paramporuḷiṉ kālaṭiyil kiṭantu nacuṅkiṉar. anta vicuvarūpattiṉ caktiyait tāṅkamuṭiyāmal īrēḻu patiṉālu puvaṉaṅkaḷum pūkampam ēṟpaṭṭatu pōlak kiṭukiṭu eṉṟu naṭuṅkiṉa. kōṭāṉu kōṭi uyir kulaṅkaḷiṉ ōlam ūḻik kaṭal poṅkuvatu pōṉṟa ōcaiyai uṇṭākkiyatu. mēlum anta ōlattai nīṭikkac ceytu uyirkaḷait tuṉpuṟuttak kūṭāteṉṟu karutiya kaṇṇaṉ ciṟitu taṉ cuya uruvai aṭaintu cirittuk koṇṭē turiyōtaṉaṉukku muṉṉāl niṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉ taṉ cūḻcci paliyāmal pōṉataik kaṇṭu miraṇṭu pōṉāṉ. appaṭi yiruntum taṉ payattai veḷik kāṭṭik koḷḷāmal naṭittāṉ. cirittuk koṇṭu niṉṟa kaṇṇaṉaik kōpattōṭu uṟuttup pārttāṉ.

“ē! muṭṭāḷ maṉṉaṉē! neruppōṭu nī viḷaiyāṭalāmā? keṭṭa eṇṇattōṭu eṉṉaik kolvataṟkāka nī kuḻi veṭṭiyiruntāy! itē kuḻikkuḷ uṉṉaiyum uṉ kulattaiyum uṉṉaic cērnta carvattaiyum āḻap putaittu nācam ceyya muṭiyum eṉṉāl, appaṭiyiruntum etaṟkāka ippōtu uṅkaḷaik kollāmal viṭukiṟēṉ teriyumā? uṅkaḷ yāvaraiyum koṉṟu uṅkaḷ kulattai vēraṟuppatākap pāṇṭavarkaḷ capatam ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ capatam niṟaivēṟāmal pōyviṭak kūṭātē eṉṟu tāṉ uṅkaḷai ippōtu uyiruṭaṉ viṭukiṟēṉ. tavira, ‘uṉakkum pāṇṭavarkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa pakai kāraṇamākap pōr ēṟpaṭṭāl pāṇṭavarkaḷ cārpāka āyutameṭuttu uṉṉuṭaṉ pōr purivatillai’ eṉṟu muṉpē uṉakku vākkuk koṭuttirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu anta avaiyiliruntu veḷiyēṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. appaṭi veḷiyēṟum pōtu karṇaṉai maṭṭum caikai kāṭṭi aḻaittuc ciṟitu tolaivu taṉṉōṭu kūṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. karṇaṉuṭaiya appōtaiya maṉanilaiyil avaṉ kaṇṇaṉuṭaṉ pōyirukkamāṭṭāṉ. āṉāl avaṉai yaṟiyāmalēyē oru cakti avaṉaik kaṇṇaṉōṭu iḻuttuk koṇṭu pōyiṟṟu. oru taṉiyiṭattukku vantatum kaṇṇaṉ karṇaṉai nōkkik kūṟalāṉāṉ:-

“karṇā! ippōtu nāṉ kūṟappōkiṟa ceytiyaik kēṭṭu nī tiṭukkiṭātē. nī kuntikkup piṟanta mutal makaṉ. pāṇṭavarkaḷ aintu pērum uṉakkut tampimārkaḷ. turuvāca muṉivar uṉ tāykkuk koṭutta varattāl mutal ﻿ mutalil katiravaṉaik kūṭi uṉṉaip peṟṟāḷ kunti, virivāṉa vivaraṅkaḷ iṉṉum ciṟitu kālattil uṉakkē teriyum. ippōtu nī ceyyattakkatu uṭaṉē turiyōtaṉātiyarkaḷ kaṭciyiliruntu vilakip pāṇṭavarkaḷ pakkam cērntāl mūttavaṉākiya uṉakkē aracāṭci kiṭaikkum. nī inta arumaiyāṉa vāyppai tavaṟa viṭṭu viṭātē.” kaṇṇaṉ kūṟiyaṉavaṟṟaik kēṭṭuk karṇaṉ ciṟitu nēram taṉakkuḷ yōcittāṉ. piṉpu kūṟiṉāṉ:-

“kaṇṇā! naṉṟiyai viṭa araca pataviyum uṟavum periyavai alla. ‘karṇaṉ naṉṟi keṭṭavaṉ’ eṉṟa paḻiccol ulakattil ēṟpaṭṭa viṭṭu viṭa māṭṭēṉ. piṟappai uṇarttiyataṟkum uṇarntu koṇṭataṟkum naṉṟi. āṉāl uṇṭa cōṟṟukku uḻaikka virumpukiṟēṉ. turōkam niṉaikka virumpavillai. eṉṉai itaṟku mēl vaṟpuṟuttātīrkaḷ.”

“cari! nallatu. nī pōy vā..'’ kaṇṇaṉ karṇaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ. karṇaṉ ceṉṟatum acuvattāmaṉai aḻaittu varac ceytāṉ. acuvattāmaṉait taṉiyiṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkāmal avaikku etirilēyē ōriṭattil niṉṟu avaiyōrkaḷukkuk kēṭkāta melliya kuralil avaṉōṭu uraiyāṭiṉāṉ. “acuvattāmā! intat turiyōtaṉātiyarkaḷ ceyvatu aniyāyam eṉpatai nīyē oppuk koḷvāy. kāṭṭil vacittu vantapiṉ uriya kālattil ivarkaḷ pāṇṭavarkaḷukkuk koṭuppatāka oppuk koṇṭa nāṭṭai ippōtu ēṉ koṭukka maṟukkiṟārkaḷ? intak koṭiyavarkaḷukkup pōril nī ottuḻaikkātē! uṉṉaip paṭait talaivaṉākac coṉṉāl ‘māṭṭēṉ’ eṉṟu colli maṟuttu viṭu! kauravarkaḷ pakkattil nī paṭait talaivaṉāka maṟuttu viṭṭāl piṉ pāṇṭavarkaḷukkut tāṉ veṟṟi” -ippaṭic collik koṇṭē tantiramākat tam kaiyilirunta mōtirattai vēṇṭumeṉṟē naḻuva viṭṭār. kaṇṇaṉukku patil kūṟuvataṟkāka vāy tiṟanta acuvattāmaṉ patilaik kūṟāmal mōtirattai eṭuppataṟkākak kīḻē kuṉintāṉ. taṉ tantiraṅkaḷaittāṉ aṉṟi vēṟevarum aṟiya muṭiyāta kaṇṇaṉ taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. kaṇṇaṉ puṉṉakai purivataiyum acuvattāmaṉ kīḻē kuṉivataiyum turiyōtaṉaṉum avaiyiṉarum pārttuk koṇṭē iruntaṉar. acuvattāmaṉ mōtirattai eṭuttuk kaṇṇaṉ kaiyil koṭuttāṉ.

“acuvattāmā! mēlē cūriyaṉaip pār! cuṟṟik kōṭṭaiyiṭṭirukkiṟatu” acuvattāmaṉ uṭaṉē aṇṇāntu cūriyaṉaip pārttāṉ. avaṉ cūriyaṉaip pārtta piṉpē kaṇṇaṉ avaṉ kaiyiliruntu mōtirattai vāṅkik koṇṭāṉ. inta nikaḻcciyait tolaiviliruntu pārttuk koṇṭirunta turiyōtaṉaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum vēṟu vitamāka arttam ceytu koṇṭārkaḷ.

“inta acuvattāmaṉ kaṇṇaṉ kālaṭiyil kuṉintu vaṇaṅki avaṉ kaimēl aṭittuc cūriyaṉ cāṭciyāka mēlē aṇṇāntu pārttu ētō capatam ceykiṟāṉ. pāṇṭavarkaḷukku ātaravākattāṉ irukka vēṇṭum antac capatam!” eṉṟu eṇṇik koṇṭaṉar. avarkaḷ ippaṭi eṇṇik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākat tāṉē kaṇṇaṉ inta māya nāṭakattai naṭittāṉ. āṉāl, acuvattāmaṉ pāvam! avaṉukku intac cūḻcciyellām teriyātu. ellām taṟceyalāka naṭantatākavē eṇṇiyiruntāṉ.

“iṉi acuvattāmaṉai nām nampamuṭiyātu. avaṉukkup pōril paṭaittalaimaiyum koṭukka muṭiyātu. avaṉ namakkut turōkam ceytu pāṇṭavarkaḷukku ātaravākak kaṇṇaṉiṭam ētō vākkuk koṭuttuviṭṭāṉ” eṉṟu appōtē taṉ arukil iruntavarkaḷiṭam kūṟi viṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. taṉ cūḻcci iṉitu niṟaivēṟiyatai uṇarntu koṇṭa kaṇṇaṉ, “cari acuvattāmā! nī pōy vā! eṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅka uṉakku viruppamillai pōlum. itaṟku mēl nāṉ vaṟpuṟutta māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭē acuvattāmaṉukku viṭai koṭuttu viṭṭut tāṉum kiḷampiṉāṉ. kiḷampiyavaṉ aṅkiruntu nērē vituraṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. vituraṉ māḷikaiyil taṉiyiṭam oṉṟilamarntu intiraṉai eṇṇiṉāṉ. intiraṉiṭam appōtu avaṉukku oru kāriyam āka vēṇṭiyiruntatu. muṉṉavaṉē muṉṉiṉṟu cintittāl muṭiyāta kāriyamum uṇṭā? kaṇṇaṉ eṇṇiya ciṟitu nērattiṟkellām intiraṉ avaṉ muṉ tōṉṟi vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇṇaṉ avaṉai varavēṟṟu arukil amarac ceytu nalam vicāritta piṉ tāṉ kūṟavēṇṭiya kāriyattaik kūṟalāṉāṉ. “uṉ makaṉ arccuṉaṉ nikaḻavirukkum pōril veṟṟi peṟṟu uyir piḻaippataṟkāka ippōtu nī oru kāriyam ceyya vēṇṭum! karṇaṉiṭam avaṉ piṟakkumpōtē tōṉṟiya kavacakuṇṭalaṅkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. antak kavacakuṇṭalaṅkaḷ avaṉiṭattil uḷḷavarai avaṉai evarālum tōlviyuṟac ceyya iyalātu. mēlum kāṇṭavavaṉattiliruntu tappiya pāmpu oṉṟu pōril arccuṉaṉaik kolvataṟkākavē karṇaṉiṭam vaḷarntu varukiṉṟatu. inta apāyaṅkaḷai ellām kaṭantu arccuṉaṉ uyir piḻaikka vēṇṭumāṉāl nī oṉṟu ceyya vēṇṭum. vētiyaṉaip pōla māṟuvēṭam pūṇṭu karṇaṉiṭam ceṉṟu eppaṭiyāvatu avaṉuṭaiya kavacakuṇṭalaṅkaḷait tāṉamāka vāṅkik koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum. intak kavaca kuṇṭalaṅkaḷ karṇaṉiṭamiruntu pirikkappaṭavillaiyāṉāl pōril arccuṉaṉāl karṇaṉai vellavē muṭiyātu” - eṉṟu arccuṉaṉiṉ tantai muṟai uṭaiyavaṉāṉa intiraṉai vēṇṭik koṇṭāṉ kaṇṇaṉ.

intiraṉ kaṇṇaṉiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, vēta mōtukiṉṟa mutuperuṅ kiḻavaṉākik karṇaṉuṭaiya māḷikaiyai aṭaintāṉ. eppōtu evar vantu etaik kēṭṭālum maṟukkāmal koṭukkak kūṭiyavaṉāṉa karṇaṉ inta mutuperuṅkiḻavaṉai varavēṟṟu upacarittāṉ. “periyavarē, umakku etu vēṇṭumāṉālum kēḷum! tarukiṟēṉ.”

“niccayamāka nāṉ etaik kēṭṭālum nī koṭuppāyā?”

“cantēkamē vēṇṭām! kaṇṭippākak koṭukkiṟēṉ.”

“appaṭiyāṉāl uṉ cevikaḷai alaṅkarittuk koṇṭirukkum antak kuṇṭalaṅkaḷ iraṇṭaiyum kaḻaṟṟi eṉakkuk koṭu! iṉṉum nī piṟakkum pōtē uṭaṉpiṟanta kavacaṅkaḷaiyum koṭu!”

karṇaṉ tikaittāṉ! eṉṉa ceyvatu? vākkuk koṭuttapiṉ maṟukkavā muṭiyum? kiḻavarukkuk koṭuppataṟkākak kuṇṭalaṅkaḷaiyum kavacaṅkaḷaiyum kaḻaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. “karṇā! kaḻaṟṟātē. itil cūḻcci niṟaintirukkiṟatu. ivaṟṟaik kaḻaṟṟik koṭuppataṉāl uṉakku nīyē aḻivait tēṭik koḷkiṟāy” -vāṉiliruntu katiravaṉ eḻuppiya mēṟpaṭi eccarikkaik kural acarīriyākak karṇaṉ cevikaḷil kēṭṭaṉa. āṉāl karṇaṉ ivaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai. taṉ vākkut tavaṟakkūṭātu eṉpataṟkākak kūṟiyapaṭiyē kuṇṭalaṅkaḷaiyum kavacaṅkaḷaiyum kiḻavaṉāriṭam koṭuttu viṭṭāṉ. koṭukkakkūṭātavai evaiyō avaṟṟaiyē koṭuttup perumai koṇṭa antak koṭaiyāḷiyiṉ tiyākam cakalapuvaṉaṅkaḷilum ōr viyappai uṇṭākkiyatu. pōlik kiḻavaṉāka urumāṟi vantirunta intiraṉ, uṭaṉē taṉ cuya uruvil karṇaṉukku muṉ tōṟṟamaḷittu avaṉatu ceyaṟkariya koṭait tiṟaṉaip pārāṭṭi vāḻttiṉāṉ. taṉatu pārāṭṭukku ōr aṭaiyāḷamākac ciṟappum valimaiyum vāynta vēlāyutam oṉṟaik karṇaṉukkup paricaḷittu, “karṇā! kurukṣēttirap pōril kaṭōṟkacaṉōṭu pōr ceyya nēriṭukiṉṟa cantarppattil inta vēl uṉakkup peritum payaṉpaṭum” -eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭāṉ intiraṉ. taṉatu eṇṇappaṭiyē karṇaṉatu kavaca kuṇṭalaṅkaḷ paṟikkappaṭṭatai aṟintu uvantāṉ kaṇṇaṉ. intiraṉ kaṇṇaṉaic cantittu naṭantavaṟṟaik kūṟiṉāṉ.

“intirā! intak karṇaṉ irukkiṟāṉē; ivaṉ koṭai eṉṟa makāvēḷvikkākavē avatarittavaṉ, kavacakuṇṭalaṅkaḷai iḻanta piṉpu, tāṉ tōlvi aṭaivatu uṟuti -eṉṟu terintu koṇṭē uṉakkāka avaṟṟait tiyākam ceytirukkiṟāṉ pārttāyā? cātāraṇa makkaḷ veṟum poruḷaittāṉam ceyyavē payappaṭukiṉṟārkaḷ. periyōrkaḷō, uyiraiyum anta uyiraiviṭa uyarnta poruḷkaḷaiyum kūṭat tiyākam ceytuviṭukiṟārkaḷ” eṉṟu māyavaṉākiya kaṇṇapirāṉ karṇaṉaip pārāṭṭiṉār. taṉ makaṉ arccuṉaṉukkup pōril āpattu ēṟpaṭāmal pātukākka muṭintatē eṉṟa maṉaniṟaivōṭu intiraṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ.

intiraṉ ceṉṟa piṉṉar mīṇṭum kuntiyaip pōyc cantittu, tāṉ kūṟiya kāriyattai viraivil muṭittut tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ kaṇṇaṉ. attiṉāpuriyil avaṉukku eñciyirunta kaṭaici vēlai kuntiyiṉ mūlam karṇaṉ maṉattaik kalaittup pāṇṭavarkaḷ pakkam cērkka muyalvatē! atu muṭintāl appuṟam ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ.





﻿7. naṉṟi maṟakkamāṭṭēṉ

karṇaṉuṭaiya māḷikaiyil avaṉ taṉiyāka ulāvik koṇṭiruntāṉ. intiraṉ kiḻavaṉaip pōla vantatum kavaca kuṇṭalaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉatum ākiya niṉaivukaḷ avaṉ maṉattiraiyil niḻaleṉap paṭintu koṇṭiruntaṉa. ētētō palavakaip paṭṭa vēṟu eṇṇaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē maṉattil kumuṟik koṇṭiruntaṉa. inta nērattil cuṟṟilum miraḷa miraḷap pārttuk koṇṭē kunti anta māḷikaikkuḷ nuḻaintāḷ. karṇaṉ avaḷ uḷḷē varuvataip pārttu viṭṭāṉ. uṭaṉē avaḷukku etirē vantu “tāṅkaḷ tāṉ eṉṉaip peṟṟa tāy eṉṟu camīpattil kaṇṇaṉiṭam kēḷvippaṭṭēṉ. atu uṇmaiyāka irukkumāṉāl uṅkaḷai makiḻcciyōṭu varavēṟkum pācamum kaṭamaiyum eṉakku uṇṭu” eṉṟāṉ. kunti itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal ciṟitu nēram avaṉaiyē uṟṟup pārttāḷ. piṉpu tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉāḷ. avaṉaic ciṟu kuḻantaiyākap peṟṟa ciṟitu pōtilēyē peṭṭiyil vaittu viṭṭatu toṭaṅki yāvum kūṟiṉāḷ. karṇaṉ yāvaṟṟaiyum urukkamākak kēṭṭāṉ. ellām nampak kūṭiyavaṉavākattāṉ iruntaṉa. āṉālum pāṇṭavarkaḷukku ātaravu tēṭuvataṟkāka māyaṉāṉa kaṇṇaṉē kuntiyaik koṇṭu ippaṭi oru, vañcaka nāṭakattai naṭikkac ceykiṉṟāṉō?’ eṉṟu karṇaṉukku oru cantēkamum iruntatu. kuntiyiṉiṭam nērukku nēr antac cantēkattaiyum kēṭṭu nivarttittuk koḷḷa avaṉ ācaippaṭṭāṉ. ataṟkāka avaḷukku oru kaṭumaiyāṉa cōtaṉaiyaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ.

“ammā! nīṅkaḷtāṉ eṉṉuṭaiya tāy eṉpatu uṇmaiyākattāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl eṉ maṉattil cila cantēkaṅkaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai nīkkit teḷivu peṟa vēṇṭuvatu avaciyamē. muṉpē pala pala peṇkaḷ eṉatu celvattilum celvākkilum perumaiyilum paṅku koḷḷa ācaippaṭṭu eṉ tāy eṉṟu poy uṟavu koṇṭāṭi vantaṉar. pēy pōṉṟa tīya iyalpum tīya eṇṇaṅkaḷum paṭaitta antap peṇkaḷaic cariyāṉapaṭi cōtittut taṇṭittēṉ. māyattaṉmai poruntiyatum tēvarkaḷāl eṉakkup paricaḷikkap paṭṭatumāṉa oru āṭai eṉṉiṭamirukkiṟatu. eṉṉai meyyākavē peṟṟa tāyait tavira vēṟu yār aṇintu koṇṭālum anta āṭai avarkaḷai erittuviṭum. itaṟku muṉ eṉṉait tēṭi vanta pōlit tāykaḷum appaṭiyē aḻintu pōyviṭṭaṉar. tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya uṇmait tāyāyirukkum paṭcattil anta āṭai taṅkaḷai oṉṟum ceyyātu, itō anta āṭaiyai ippōtu koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē karṇaṉ uḷḷē ceṉṟu anta aṟputa āṭaiyai eṭuttuk koṇṭu vantu kuntiyiṭam koṭuttāṉ.

karṇaṉ kūṟiyapaṭi anta āṭaiyai virittut taṉ uṭal maṟaiyap pōrttikkoṇṭāḷ kunti. nāḻikai vināṭi vināṭiyāka vaḷarntatu. mēlē pōrttappaṭṭa anta āṭai kuntiyai oṉṟum ceyyavillai. polivāka viḷaṅkukiṟa āṭaiyaip pōrttik koṇṭa ciṟappāṉa tōṟṟattuṭaṉē puṉmuṟuval tavaḻa makaṉaip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ kunti.

“ammā! iṉimēl cantēkamē illai nīṅkaḷ tāṉ eṉṉaip peṟṟa tāy. nāṉ uṅkaḷ putalvaṉ” eṉṟu aṉpu tatumpak kūṟik koṇṭē avaḷ pātaṅkaḷil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ karṇaṉ. kunti, makaṉait taṉ kaikaḷāl eṭuttut tūkki niṟutti ucci mōntu taḻuvik koṇṭāḷ. “karṇā! makaṉē; nāṉ uṉṉaip peṟṟa piṉ uṉ mukattilēyē viḻikka muṭiyāta pāviyākiviṭṭēṉ. eṉ tavaṟukaḷai maṟantu maṉṉittuviṭu appā. uṉ cakōtararkaḷākiya pāṇṭavarkaḷ vaṉavācattai muṭittuk koṇṭu taṉiyē taṅki nāṭiḻanta nilaiyil irukkiṟārkaḷ. nī uṭaṉē avarkaḷ pakkam vantu cērntu mūttavaṉ eṉṟa poṟuppōṭu avarkaḷuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅku koḷḷa vēṇṭum.” -kunti maṉamuruka vēṇṭik koṇṭāḷ.

“tāyē! kaṭamaiyaik kāṭṭilum naṉṟi periyatu allavā? niṉaivu teriyāta kuḻantaiyāka irukkum pōtē nīṅkaḷ peṟṟa pācattaiyum maṟantu eṉṉai āṟṟil mitakka viṭṭuviṭṭīrkaḷ. eṉṉai vaḷarttu maṉitaṉākkiyavaṉ turiyōtaṉaṉ. ippōtu nāṉ irukkum ciṟappāṉa nilaikku avaṉē kāraṇam. eṉṉai oru nāṭṭukku aracaṉākkit taṉ cakōtararkaḷum piṟa ciṟṟaracarkaḷum vaṇaṅkip pōṟṟumpaṭic ceytatum avaṉē. iṉṉum eṇṇat tolaiyāta ettaṉaiyō vitaṅkaḷil avaṉukku naṉṟik kaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ nāṉ. oru nāḷ turiyōtaṉaṉ tuṇaiviyākiya pāṉumatiyum nāṉum taṉimaiyil amarntu cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. āṭṭam cuvai nirampiya oru kaṭṭattil naṭantu koṇṭiruntatu, veṟṟi eṉakkāka avaḷukkā eṉṟu aṟiyat tuṭituṭikkum ārvattōṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. viḷaiyāṭik koṇṭirunta māḷikaiyiṉ vāyilpuṟattaip pārttu avaḷ amarntiruntāḷ. ataṟku etirpuṟamāka nāṉ amarntiruntēṉ. viḷaiyāṭṭu nikaḻntu koṇṭirukkum pōtē turiyōtaṉaṉ vāyil vaḻiyāka uḷḷē vantirukkiṟāṉ. nāṉ vāyiṟpuṟattukku nērē mutukaik kāṭṭik koṇṭu uṭkārntiruntataṉāl avaṉ vāyil vaḻiyāka uḷḷē nuḻaivataik kavaṉikkavillai. āṉāl avaḷ pārttu viṭṭāḷ. kaṇavaṉ muṉṉāl eḻuntu niṟka vēṇṭiya mariyātaikkākak kupīreṉṟu eḻuntiruntāḷ. viḷaiyāṭṭu veṟiyil tiḷaittirunta nāṉ, avaḷ ‘eṉakku veṟṟi kiṭaittuviṭap pōkiṟatō’ eṉṟu añciyē naṭu viḷaiyāṭṭil eḻuntiruppatāka niṉaittuk koṇṭēṉ, eṉakku āttiram vantu viṭṭatu. mariyātai, varaṉmuṟai ellāvaṟṟaiyum maṟantu avaḷait toṭṭu avaḷ iṭuppilirunta mēkalaiyaip piṭittu iḻuttu viṭṭēṉ. nāṉ iḻutta vēkattil mēkalai aṟuntuviṭṭatu. aṟunta mēkalaiyiliruntu maṇikaḷ citaṟiṉa. nāṉum pataṟiviṭṭēṉ. avaḷum pataṟiviṭṭāḷ. “eṉṉa karṇā! inta maṇikaḷai ellām nāṉ eṭuttuk kōttu viṭaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vikalpamillāta mukapāvattōṭu turiyōtaṉaṉ eṉakku muṉvantāṉ. appōtutāṉ turiyōtaṉaṉ aṅkē vantiruppatum avaḷ eḻuntiruntataṉ kāraṇamum eṉakku viḷaṅkiṉa. taṉimaiyāka irukkumpōtu oruvaṉ maṉaiviyiṭam ippaṭi aṭāta muṟaiyil attumīṟi naṭantu koṇṭiruntāl kāraṇattaikkūṭa ārāyāmal kolai ceyya vantu viṭuvāṉ. āṉāl turiyōtaṉuṭaiya peruntaṉmaitāṉ avaṉ eṉṉai maṉṉikkumāṟu ceytatu. nāṉ ceytatu mikap periya tavaṟutāṉ! āṉāl avaṉ atai oru ciṟiya tavaṟākakkūṭa eṇṇavillai. appaṭippaṭṭa turiyōtaṉaṉukku eṉ uyiraiyē koṭuttālum takumē! nāṉ eppaṭi ammā naṉṟi maṟappatu? cōṟṟukkaṭaṉ kaḻippataṟkākavāvatu pōril avaṉ pakkam eṉ uyirait tiyākam ceytāka vēṇṭum. tāyē! tayavu ceytu nīṅkaḷ vēṟu etai vēṇṭumāṉālum kēḷuṅkaḷ. maṟukkāmal tarukiṟēṉ, eṉṉaip pāṇṭavarkaḷ pakkam cērumpaṭiyāka maṭṭum vaṟpuṟuttātīrkaḷ! nāṉ uṅkaḷukkut taramuṭiyātatu itu oṉṟu tāṉ!” - karṇaṉ urukkamāka nīṇṭa nēram pēci muṭittāṉ.

“appaṭiyāṉāl nāṉ kēṭkiṉṟa vēṟu cila vēṇṭukōḷkaḷaiyāvatu niṟaivēṟṟuvāyā?”

“ākā! kēḷuṅkaḷ. tārāḷamāka niṟaivēṟṟukiṟēṉ."

“nī uṉ cakōtararkaḷ aivaril arccuṉaṉ oruvaṉai maṭṭumtāṉ etirttup pōr puriya vēṇṭum, maṟṟa nālvarōṭum pōr puriyak kūṭātu.”

“cari appaṭiyē!..”

“iṉṉum oru vēṇṭukōḷ. arccuṉaṉaip paḻivāṅkuvataṟkeṉṟē uṉṉiṭam vaḷarntu varum nākāstirattai orē oru muṟaikku mēl nī avaṉ mēl eyyak kūṭātu.” karṇaṉ inta iraṇṭāvatu vēṇṭukōḷaik kēṭṭatum ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. ‘vēṟu etai vēṇṭumāṉālum kēḷuṅkaḷ. tarukiṟēṉ’ eṉṟu tāykkuk koṭutta vākku niṉaiviṟku vantu, “cari ammā! nākāstirattai oru muṟaikku mēl toṭukka māṭṭēṉ. uṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷ iraṇṭaiyum nāṉ oppuk koṇṭu avaṟṟiṉ paṭiyē naṭakkiṟēṉ.”

“makaṉē! nallatu. nī eṉṉiṭam kēṭka vēṇṭiya vēṇṭukōḷ ētēṉum iruntāl kēḷēṉ.”

“āmām ammā! nāṉum cila vēṇṭukōḷkaḷai uṅkaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷḷavēṇṭum. nīṅkaḷ avaṟṟai maṟukka māṭṭīrkaḷ allavā?”

“uṉṉaip peṟṟa tāyāka vāyttatē perum pēṟu. uṉ vēṇṭukōḷkaḷai ēṟṟuk koḷvataiviṭac ciṟanta pākkiyam eṉakku vēṟeṉṉa irukkiṟatu?”

“vitiyiṉ valimai nammuṭaiya valimaikaḷai ellām kāṭṭilum mikap periyatu ammā! kurukṣēttirap pōril nāṉ arccuṉaṉuṭaiya villāl kollappaṭṭāl atil āccariyappaṭuvataṟku etuvum illai. nāṉ iṟanta piṟaku eṉ caṭalattai aṉātaravāka viṭṭuviṭātīrkaḷ. eṉṉuṭaiya valimaikkuk kāraṇamāṉavaṟṟaiyellām uṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷāl kaṭṭip pōṭṭuviṭṭīrkaḷ. eṉ caṭalattiṟkuc ceyyap peṟa vēṇṭiya nīrk kaṭaṉkaḷaiyum tīkkaṭaṉkaḷaiyumāvatu muṟaiyāka eṉ tampimārkaḷaik koṇṭu ceyyuṅkaḷ. pōrkkaḷattil kūṭiyirukkum maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷ “karṇaṉai iṟutik kaṭaṉ ceytu erippataṟkuk kūṭa āḷ illai” eṉṟu iḻivākap pēcumpaṭi viṭṭuviṭātīrkaḷ. iṉṉoṉṟum vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. nāṉ iṟanta piṉpāvatu ‘eṉakku nīṅkaḷ tāy. uṅkaḷukku nāṉ makaṉ’ eṉṟa uṟavu muṟaiyai ulakaṟiya oppuk koṇṭu paravac ceyyuṅkaḷ. eṉ caṭalattukkāvatu pālūṭṭi anta uṟavu muṟaiyai veḷippaṭuttuṅkaḷ. ‘peṟṟavaḷ yār? peṟṟavaṉ yār. uṭaṉ piṟantōr yār? oṉṟumē teriyāta aṉātaip payalallavā karṇaṇ! eṉṟa paḻiccol nāṉ maṟainta piṟakāvatu nīṅkumāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. ceyvīrkaḷallavā?”

“kaṭṭāyam ceykiṟēṉ makaṉē! uṉṉuṭaiya inta vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟuvatāl uṉakku maṭṭumā perumai? eṉakkuttāṉē perumai?” -eṉṟu kunti avaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki uṟutimoḻi koṭuttāḷ. piṉpu avaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu piriya maṉamillāmal pirintāḷ. avaḷait taṉṉiṭamiruntu aṉuppa maṉamillāmaltāṉ viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ karṇaṉum. aṅku viṭai peṟṟuc ceṉṟa kunti, nērē kaṇṇaṉiṭam ceṉṟāḷ. naṭantavaṟṟai ellām kūṟumāṟu kaṇṇaṉ kēṭṭāṉ. kunti karṇaṉait tāṉ cantittatu mutal taṉakkum avaṉukkum iṭaiyē naṭanta nikaḻccikaḷait tokuttuk kūṟiṉāḷ.

“kunti! inta nikaḻccikaḷ ippōtaikku uṉṉaiyum eṉṉaiyum karṇaṉaiyum tavira vēṟu yārukkum teriyavēṇṭām. irakaciyamākavē irukkaṭṭum” eṉṟu kuntiyiṭam vēṇṭik koṇṭa kaṇṇapirāṉ tāṉ attiṉāpuriyiliruntu tirumpuvatāka avaḷiṭam kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. kaṇṇaṉ aṅkiruntu puṟappaṭumpōtu avaṉuṭaṉ vantirunta ciṟṟaracarkaḷ, parivāraṅkaḷ tavira vēṟu cilarum puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ tammuṭaṉ pāṇṭavarkaḷirukkum iṭattiṟku varuvataṉāl cila kuḻappaṅkaḷ nēriṭalām eṉṟu karutiya avaṉ, avarkaḷait taṭuttu niṟutti viṭṭāṉ. pāṇṭavarkaḷaic cantittut tūtu pōṉa iṭattil naṭantavaṟṟaiyellām viparamākak kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ.

‘iṉinām turiyōtaṉātiyarkaḷōṭu pōr ceytu nam urimaiyaip peṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai’ eṉṟu niṉaittaṉar cakōtararkaḷ aivarum. taṅkaḷukku utavi ceyvatāka vākkaḷittirunta pēraracarkaḷukkum ciṟṟaracarkaḷukkum paṭaikaḷaik koṭuttup pōril nēraṭiyāka utavipuriya vēṇṭumeṉṟu tūtu aṉuppi vēṇṭik koṇṭār. pōr ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu uṟutiyākat terintu koṇṭapiṉ vāḷā irukkalāmā? kaṇṇapirāṉiṉ ālōcaṉaippaṭi varavirukkum periya pōrukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭaṉar. pōrc ceytiyait tūtuvarkaḷ mūlamum tirumukaṅkaḷiṉ mūlamum aṟintu koṇṭa aracarkaḷ tattam paṭaikaḷōṭu pāṇṭavarkaḷiṉ iruppiṭattiṟku ovvoruvarāka vantu cērat toṭaṅkiṉar. niyāyattaik kūṟukiṟa tarumaneṟi pōlavum tarumattai viṭṭu vilakāta meymai pōlavum aracarkaḷ palariṉ paṭaippulam pāṇṭavarkaḷ pakkam kiṭaittatu.





8. paṭai ēṟpāṭukaḷ

kāṭṭāṟukaḷ pala poṅkiyeḻuntu kaṭalil vantu oṉṟu cēruvatu pōlap pāṇṭavarkaḷ pakkam aracarkaḷum paṭaikaḷum mēlum mēlum vantu kuvintārkaḷ. tireḷapatiyiṉ tantaiyākiya turupata maṉṉaṉ taṉakku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭu vantiruntāṉ. tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷ vantiruntārkaḷ. ulakil pāṇṭavarkaḷ pakkamē uṇmaiyum aṟamum ōṅki niṟkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntu koṇṭirunta ellā aracarkaḷum vantiruntaṉar. muṭi cūṭiya maṉṉarkaḷum, vālaipparuvattu iḷavaracarkaḷum, paṭai naṭattum talaivarkaḷum, aracu neṟi celuttum amaiccarkaḷum, uṟcākattōṭu pāṇṭavarkaḷukku utavipuriya vantu kāttiruntaṉar. cīṉar, teluṅkar, māḷavar, kaliṅkar, kaṉṉaṭar, makātar eṉṟu aṭukkik koṇṭiruppatai viṭat tarumattiṉ mēl nampikkai yuḷḷavarkaḷ, tarumattait tōṟka viṭak kūṭātu eṉṟu uṟutiyuḷḷavarkaḷ ellōrum vantiruntārkaḷ eṉac curukkamākak kūṟi muṭittu viṭalām.

taṅkaḷukkāka uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum tiyākam ceyyat tayārāka vantirukkum avarkaḷai aṉpu tatumpum maṉattōṭu varavēṟṟut taṅkuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytu koṭuttaṉar pāṇṭavar. kaṇṇaṉ uṭaṉiruntāṉ. attiṉāpurikkut tūtu ceṉṟiruntapōtu aṅku naṭantavaṟṟai vantirunta maṉṉarkaḷ ellōrum kaṇṇaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭaṉar. “naṇparkaḷē! tarmayuttamāka naṭakka irukkiṉṟa intap pōril paṭaip palattaiviṭa ātmāviṉ palattaiyē nāṉ peritākak karutukiṉṟēṉ. uṅkaḷ ellōruṭaiya nalla maṉattālum utaviyālum tāṉ eṉ āṉma palam veṟṟi aṭaiya vēṇṭum. eṉatu inta nampikkaiyai niṟaivēṟṟivaippatu uṅkaḷ poṟuppu!” eṉṟu tarumaṉ vantirunta aracarkaḷai nōkki maṉamuruka vēṇṭik koṇṭāṉ.

tarumaṉiṉ vēṇṭukōḷāl maṉamiraṅkiya maṉṉarkaḷ, “pāṇṭavarkaḷukku utavuvatil perumaippaṭa vēṇṭiyavarkaḷ nāṅkaḷ, inta uyirum intap piṟaviyum pāṇṭavarkaḷukku utavuvataṟkāka aḻiyumāṉāl atu eṅkaḷ pēṟu ākum. antap perumpēṟṟai iḻakka eṅkum, eṉṟum, eppōtum nāṅkaḷ tayārāka illai” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉar.

“pōril veṟṟiyā, tōlviyā eṉpataip piṉpu pārkkalām. nīṅkaḷ kūṟukiṉṟa inta uṟutimoḻi ippōtē veṟṟiyai aṭaintu viṭṭāṟpōṉṟa perumitattai eṉakku uṇṭākkukiṉṟatu. uṅkaḷukku eṉ naṉṟi...” eṉṟu tarumaṉ kūṟiṉāṉ. piṉpu ellōrumākak kūṭip paṭaikaḷait talaimai tāṅki naṭattuvataṟku oru talaivaṉait tērnteṭuttaṉar. valimaiyum āṟṟalum paṭaikaḷai naṉku āḷum tiṟamaiyum uṭaiya civētaṉ talaivaṉāṉāṉ. civētaṉ talaivaṉāka vāyttatil ellōrukkum peru makiḻcci. inta makiḻcci veṟiyil aravāṉ eḻuntu oru capatam ceytāṉ. “turiyōtaṉātiyarkaḷ paṭaiyil perum pakutiyai aḻippataṟku nāṉ oruvaṉē pōtum. pōrai etirnōkkit tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉ tōḷkaḷ.” aravāṉuṭaiya capatattāl āvēcamuṟṟa yāvarum makiḻcciyōṭu ataik kaikoṭṭi varavēṟṟaṉar.

iṅkē pāṇṭavarkaḷ pakkam paṭai ēṟpāṭukaḷ ivvāṟu vēkamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntapōtu turiyōtaṉātiyarkaḷ cummā iruppārkaḷā? aṅkē avarkaḷum paṭai ēṟpāṭukaḷai viraivākac ceytu koṇṭutāṉ iruntaṉar. kaṇṇaṉ tūtāka vantu kuḻappam ceytu viṭṭup pōṉavuṭaṉē pōr neruṅki viṭṭatu eṉṟu turiyōtaṉaṉuṭaiya uḷ maṉam avaṉukku eccarittuviṭṭatu. ‘iṉiyum paṭai valimaiyaiyum tuṇaivalimaiyaiyum perukkāmal iruppatil arttamillai’ eṉṟu eṇṇiya avaṉ uṭaṉē taṉakkup paḻakkamuḷḷa aracarkaḷukkellām paṭai utavi kōrit tirumukaṅkaḷ pōkkiṉāṉ. āṉāl tāṉ aṉuppiya ellāt tirumukaṅkaḷilum avaṉ oru periya tavaṟaic ceytāṉ. maṉṉāti maṉṉarkaḷāka iruntālum cari piṟariṭam utavi kēṭkum pōtu paṇivākak kēṭka vēṇṭiyatutāṉ muṟai! turiyōtaṉaṉ aṉuppiyirunta tirumukaṅkaḷō ‘vēlaikkāraṉai miraṭṭik kaṭṭaḷaiyiṭuvatu’ pōṉṟa āṇavamum atikāramum poruntiya vācakaṅkaḷāl niṟaintiruntaṉa. avaṉ tirumukaṅkaḷaip paṭitta evarukkum avaṟṟil irukkum āṇavattaik kaṇṭu āttiram uṇṭākumē aṉṟi utavi puriya vēṇṭum eṉṟa nalla viruppam uṇṭākātu. āṉālum eṉṉa turiyōtaṉaṉaip pōlavē āṇavakkāra aracarkaḷ cilar ulakil illāmalā pōyviṭṭārkaḷ? avarkaḷ avaṉ kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu utavip paṭaikaḷōṭu puṟappaṭṭu vantaṉar. turiyōtaṉaṉuṭaiya āṇavattai etirttu niṟka āṟṟalillāta ciṟṟaracarkaḷum paṭai tiraṭṭik koṇṭu vantaṉar. valimaiyum oḻukkamum taṉmāṉamum uḷḷa pēraracarkaḷ atikamāka avaṉ pakkam cēravē illai. inta nilaiyil vaḻakkam pōlac cūḻcciyil iṟaṅkiyatu turiyōtaṉaṉuṭaiya maṉam, anta maṉattiṉ iyalpē atutāṉē?

mattirapati maṉṉaṉ eṉṟu ōr pēraracaṉ; avaṉ pāṇṭavarkaḷukku māmaṉ muṟaiyuṭaiyavaṉ. pōril pāṇṭavarkaḷukkē utavipuriyavēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu taṉ paṭaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭiruntāṉ. turatirṣṭavacamāka avaṉ varukiṟa vaḻi turiyōtaṉaṉ nāṭṭaik kaṭantu pāṇṭavarkaḷ iruppiṭam cēra vēṇṭiyatāka amaintiruntatu. ētāvatu cūḻcci ceytu avaṉai naṭuvaḻiyilēyē maṟittut taṉpakkam cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. tiṭṭattiṟkēṟpa oru catiyum ceytāṉ. mattirapatiyiṉ paṭaikaḷ varukiṟa vaḻiyil appaṭaikaḷukkuc cōṟum nīrum koṭuttu utavum aṟaccālaikaḷ palavaṟṟai ēṟpaṭuttiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ taṉṉuṭaiya inta ēṟpāṭukaḷaip pāṇṭavarkaḷ ceytiruppataip pōlat tōṉṟumpaṭic ceytiruntataṉāl mattirapati maṉṉaṉ ēmāntuviṭṭāṉ. varavai muṉpē aṟintu tarumaṉ tāṉ ittakaiya ēṟpāṭukaḷaic ceytiruppatāka eṇṇik koṇṭu turiyōtaṉaṉ virittu vaittirunta cūḻcci valaiyil viḻuntu viṭṭāṉ. cōṟum nīrum koṭuttu upacarittavarkaḷ tarumaṉuṭaiya āṭkaḷ eṇṟeṇṇik koṇṭu, “eṉṉuṭaiya intap periya paṭaikaḷum, nāṉum uṅkaḷukkut tuṇaiyākavē vantirukkiṟōm. itu cattiyam” eṉṟu avarkaḷukku uṟuti moḻi kūṟiviṭṭāṉ mattirapati.

iṟutiyil turiyōtaṉaṉē avaṉukku muṉ tōṉṟi “mattirapati maṉṉā! nī eṉṉuṭaiya upacārattai ēṟṟuk koṇṭatōṭu allāmal eṉakku utavuvatākac cattiyamum ceytu viṭṭāy! iṉimēl pāṇṭavarkaḷai niṉaippatil payaṉillai. maṟantuviṭum. eṉ pakkam pōril utavu” eṉṟu kūṟiya pōtutāṉ taṉatu aṟiyāmaikku varunti vāṭiṉāṉ mattirapati maṉṉaṉ. cattiyattai eppaṭi mīṟuvatu? pāṇṭavarkkup paṭait tuṇaiyāka vantavaṉ vitivacattāl keḷaravarkaḷukkut tuṇaiyāka nērntatu. turiyōtaṉaṉ aracāṭciyilum avaṉuṭaiya koḷkaikaḷilum nampikkaiyuḷḷa vēṟu pala aracarkaḷum avaṉ pakkam paṭaittuṇaiyāka vantārkaḷ. ēṟkaṉavē avaṉ vacamirunta turōṇar acuvattāmaṉ mutaliyavarkaḷiṉ paṭaikaḷaiyum cērttāl patiṉoru akkurōṇip (paṭaikaḷiṉ vakuppaik kuṟikkum oru pirivu) paṭaikaḷ āyiṉa. vantavarkaḷum iruntavarkaḷumākiya paṭai vīrarkaḷukkup pācaṟaikaḷ, pōrk karuvikaḷ mutaliya tēvaikaḷ pūrtti ceytu koṭukkappaṭṭaṉa. vayatu mutirntavaṉum pala periya pōrkaḷil aṉupavam koṇṭavaṉumākiya vīṭṭumaṉ kauravarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉāka irukka vēṇṭum eṉpatai yāvarum varavēṟṟaṉar. avarkaḷ vēṇṭukōḷai maṟukka muṭiyāta kāraṇattālum turiyōtaṉaṉiṭam uṇṭu vaḷarnta naṉṟikkaṭaṉaik kaḻikka vēṇṭum eṉpataṟ kākavumtāṉ vīṭṭumaṉ antat talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. uṇmaiyaic collap pōṉāl pāṇṭavarkaḷukku etirākap paṭait talaimai pūṇum ācaiyē avaṉukku illai. ivvāṟāka iraṇṭu pakkattilum paṭai ēṟpāṭukaḷ paṭaittalaimai ēṟpāṭukaḷ ellām muṭintaṉa.

akkālap pōr muṟaikaḷil pōr toṭaṅkuvataṟku muṉ kaḷappali koṭuppatu eṉpatum oṉṟu. irucārāril evarāvatu oruvar nallavēḷai pārttu maṟṟoru cārāriṭam, ‘iṉṉāraik kaḷappaliyākak koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟa muṟaimaiyil itu naṭaipeṟum. ‘kaḷappali’ eṉpatu pōrukku ārampa nikaḻcci maṭṭum alla. itayattiṉ uṟutikkum ūkkattiṟkum oru perum cōtaṉai. kaḷappali viṣayamākat turiyōtaṉaṉ vīṭṭumaṉaik kalantālōcittāṉ. paṭaittalaivaṉāṉa vīṭṭumaṉ kūṟiṉāṉ:

“turiyōtaṉā! kaḷappali koṭuppataṟku muṉṉāl ataṟkuriya nallavēḷaiyai mukkiyamākat tērnteṭukka vēṇṭum. nallavēḷaiyai aṟintu kūṟuvatil cakātēvaṉaip pōl vallavaṉ vēṟevaṉumillai. avaṉ namakkup pakaivaṉēyāṉālum nī pōyk kēṭṭāl nalla vēḷaiyaik kūṟuvataṟku añcavō, maṟukkavō māṭṭāṉ. avaṉiṭam kaḷappali koṭuppataṟkuriya nallavēḷaiyaik kēṭṭu aṟintu koṇṭu appaṭiyē aravāṉiṭam pō. aravāṉaic cantittu, “uṉṉaik kaḷappaliyākak koṭuppataṟku nī tayārāka irukkiṉṟāyā?” eṉṟu kēḷ! aravāṉ peruvīraṉ. avaṉai uyirōṭu viṭṭuviṭṭāl pōril kauravar paṭaikaḷaic cūṟaiyāṭic ciṉṉapiṉṉam ceytu viṭuvāṉ. eṉavē avaṉai mutalilēyē kaḷappaliyāka vāṅki viṭuvatu namakku veṟṟiyaik koṭukkum. aravāṉ tūymaiyum maṉavuṟutiyum mikka vīraṉ. ākaiyiṉāl nī vēṇṭuvatai etirkka māṭṭāṉ uṉ vēṇṭukōḷiṉ paṭiyē taṉṉaik kaḷappaliyākak koṭuppataṟkum iṇaṅki viṭuvāṉ. nī cakātēvaṉaiyum, aravāṉaiyum cantittu inta iraṇṭu kāriyaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟik koṇṭu vā! ippōtaikku itu namakkup payaṉaḷikkak kūṭiya tiṭṭamākum” -eṉṟu vīṭṭumaṉ kūṟiya tiṭṭattil taṉakku niṟaiya naṉmai iruppatai uṇarnta turiyōtaṉaṉ appaṭiyē ceyyac cammatittuc cakātēvaṉaiyum aravāṉaiyum kāṇpataṟkup puṟappaṭṭāṉ.

cātāraṇamāka vēṟu camayamāyiruntāl avaṉ taṉṉai viṭa nilaiyil tāḻntavaṉākiya cakātēvaṉai aṇukuvataṟku virumpiyirukka māṭṭāṉ, ceyalil tāṉ aṭaikiṉṟa cātakam atikamāka iruppataṉāl cakātēvaṉaiyum aravāṉaiyum valuvil cantikkak kiḷampi viṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉ taṉṉait tēṭi varak kaṇṭa cakātēvaṉ pakaimaiyai maṟantu vāruṅkaḷ aṇṇā! intap pakaimai niṟainta cantarppattil tāṅkaḷ eṉṉait tēṭi vantiruppatu eṉakku viyappaiyē aḷikkiṟatu vanta kāriyam eṉṉavō?” eṉṟu varavēṟṟu vicārittāṉ.

“tampī! pakaimaiyaip pārāṭṭāmal nāṉ vanta kāriyattai muṭittuk koṭuppāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nalla nimittaṅkaḷaiyum vēḷaikaḷaiyum aṟintu kūṟuvatil nīyē tiṟamai mikkavaṉ. kaḷappali koṭuppataṟku ēṟṟa nalla nērattai ārāyntu eṉakkuc colla vēṇṭum. colluvāyā?” -ivvāṟu turiyōtaṉaṉ kēṭkavum cakātēvaṉ ciṟitu nēram taṉakkuḷ yōcittāṉ.

piṉpu turiyōtaṉaṉai nōkki “aṇṇā ! nallavēḷaiyaic colkiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ. cūriyaṉum cantiraṉum ceyaloḻintu taṅkaḷukkuḷ oṉṟu cērukiṉṟa nēram amāvācai iravē, anta nēramtāṉ kaḷappalikku ēṟṟatu” eṉṟāṉ. nallavēḷaiyait terintu koṇṭu aravāṉ irukkum iṭattai nāṭic ceṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ. aravāṉukku muṉṉāl avaṉuṭaiya āṇmaiyai vāṉaḷāvap pukaḻntu kāriyattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu turiyōtaṉaṉ karuttāka iruntatu.

“aravāṉ! uṉ āṇmaiyum vīramum uṟuti niṟaintavai, etaṟkum añcātavai eṉṟu ulakamellām pukaḻkiṟārkaḷ. antap pukaḻai nirūpittuk kāṭṭuvataṟkuriya oru cantarppattai uṉakku nāṉ tarukiṟēṉ. atai nī payaṉpaṭuttik koḷvāyā?” -aravāṉaic cantittatumē ippaṭi oru kēḷviyaik kēṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. turiyōtaṉaṉaik kaṇṭatum mutalil aravāṉukku veṟuppē ēṟpaṭṭatu. āṉālum avaṉ taṉṉaip pukaḻvatu pōlak kēṭṭa kēḷviyil koñcam mayaṅki viṭṭāṉ avaṉ.

“eṉṉa ceyya vēṇṭum? nāṉ ceyya muṭiyātatum oṉṟu irukkiṟatā? nīṅkaḷ colluṅkaḷ. avaciyam ceytu muṭikkiṟēṉ.” -aravāṉ tāṉākavē taṉ talaiyai vañcakattiṟkuḷ nuḻaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. ‘eṅkē?’ eṉṟu kāttuk koṇṭirukkiṉṟa turiyōtaṉaṉukku ivvaḷavu iṭam kiṭaittāl pōtātā?

“kaṭṭāyam nāṉ colvatai uṉṉāl ceyya muṭiyumā aravāṉ?”

“ateṉṉa appaṭik kēṭṭuviṭṭīrkaḷ? ceykiṟēṉ eṉṟāl ceytē tīruvēṉ. itu cattiyam! eṉṉai nīṅkaḷ muḻumaṉattōṭu nampalām.”

“cattiyamtāṉē? appaṭiyāṉāl pōr toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl uṉṉaik kaḷapaliyākak kēṭkiṉṟēṉ. koṭu!”

talaiyil pēriṭikaḷ oru kōṭi muṟai viḻuntu ōyntatu pōliruntatu aravāṉukku pukaḻ veṟiyil muṭṭāḷ taṉamākat turiyōtaṉaṉukku vākkuk koṭuttuviṭṭatai eṇṇik kumuṟiṉāṉ. vāyviṭṭu aḻamāṭṭāta kuṟaiyāka maṉam kalaṅkiṉāṉ. kumuṟiṉāl eṉṉa, kalaṅkiṉāl eṉṉa? cattiyam ceyta piṉ eppaṭi maṟuppatu? koṭutta vākkai eṭukka muṭiyumā? villiruntu puṟappaṭṭa ampum, vāyiliruntu veḷippaṭṭa vārttaiyum tirumpak kiṭaikkavā pōkiṉṟaṉa?

“eṉṉa aravāṉ? nītāṉ makā vīraṉāyiṟṟē? ēṉ appā tayaṅkukiṉṟāy?”

“tayaṅkavillai. kaḷappalitāṉē vēṇṭum? eṉṉaik koṭukkiṉṟēṉ! eppōtu vēṇṭumāṉālum tayārāka irukkiṟēṉ, eṉakku uyiriṉum vākkup peritu.” aravāṉ cammatittu viṭṭāṉ. vañcaka valaiyil vīḻntu viṭṭatai eṇṇi maṉam kotittuk koṇṭē avaṉ taṉ cammatattait turiyōtaṉaṉukkut terivittāṉ. vanta kāriyaṅkaḷ iraṇṭumē taṭaiyaṟṟa veṟṟiyāka muṭintatai eṇṇi makiḻum maṉattōṭu turiyōtaṉaṉum attiṉāpurikkut tirumpiṉāṉ. cakātēvaṉiṭamum aravāṉiṭamum turiyōtaṉaṉ vantu pēci vākkup peṟṟuc ceṉṟa inta nikaḻcci piṉpē pāṇṭavarkaḷukkum kaṇṇaṉukkum terintatu. ēmāntuviṭṭatai eṇṇi ēṅkiṉar pāṇṭavar. turiyōtaṉaṉ cūḻcciyiṉāl ceyta ēṟpāṭṭai nāmum cūḻcciyiṉālēyē muṟiyaṭikka vēṇṭum eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“māyavaṉākiya nīyē antac cūḻcciyai eṅkaḷukkuk kūṟi utava vēṇṭum. nāṅkaḷ aṟattaiyum uṉṉaiyum tavira vēṟu etai nampuvatu?” eṉṟu maṉam urukak kaṇṇaṉiṭam vēṇṭikkoṇṭaṉar pāṇṭavarkaḷ. kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ: “turiyōtaṉaṉ kaḷappali koṭuppataṟkeṉṟu nalla vēḷaiyum nalla āḷaiyum pārttu vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ. avaṉai muntik koṇṭu atē vēḷaiyil atē āḷai nāmē nam cārpil kaḷappali koṭuttu viṭṭāl eṉṉa?”

“ateppaṭi muṭiyum? anta vēḷaiyil turiyōtaṉaṉum avaṉuṭaiya āṭkaḷum aravāṉiṭam vākkup peṟṟuk koṇṭapaṭi avaṉaip palikku aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvārkaḷē?” eṉṟu pāṇṭavarkaḷ kavalaiyōṭu kaṇṇaṉai nōkkik kēṭṭaṉar.

“muṭiyāmal eṉṉa? ellām nāṉ allavā muṉṉiṉṟu muṭittu vaikkap pōkiṟēṉ! patiṉaintāvatu titiyil varavēṇṭiya amāvācaiyaip patiṉāṉkān titiyaṉṟē varavaḻaittuviṭalām. aṉṟē turiyōtaṉaṉai muntikkoṇṭu kaḷappaliyaiyum koṭuttu viṭalām.”

“amāvācai titiyai oru nāḷ muṉpu varavaḻaippatā? ateppaṭi muṭiyum? patiṉaintām titiyāka varavēṇṭiyatai muṟaimāṟṟip patiṉāṉkān titiyāka varavaḻaippatu cāttiyamāṉa kāriyamākappaṭavillaiyē!”

“uṅkaḷukku ēṉ antat tayakkam? atu cāttiyamākum paṭic ceytu kāṭṭukiṟēṉ nāṉ” -eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.





9. kaḷappaliyum paṭaivakuppum

kaṇṇaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉpaṭi patiṉāṉkān titiyākiya caturttaciyaṉṟē muṉivarkaḷum periyōrkaḷum amāvācai titikkuriya kiriyaikaḷaiyellām ceytaṉar. periya periya muṉivarkaḷ ellōrumē ippaṭic ceyvataik kaṇṭu, “uṇmaiyil iṉṟaikkuttāṉ amāvācaiyā? allatu nāḷaikkā?” -eṉṟu cūriyaṉukkum pāva cantiraṉukkumē cantēkamākap pōyviṭṭatu. cūriyaṉum cantiraṉum tikaittup pōy oruvarai oruvar cantittu amāvācai eṉṟaikku eṉa ārāyntaṉar. avarkaḷ iruvarum maṟunāḷ amāvācai titiyil cantikka vēṇṭiyatai maṟantu tikaippiṉāl muṟaitavaṟi aṉṟaikkē cantittuviṭṭataṉāl amāvācaiyum appōtē caturttaci nāḷilēyē uṇṭākiviṭṭatu. pāṇṭavarkaḷ itaik kaṇṭu tikaittu viyantaṉar.

“tarumā! eṉ māyattiṉāl uṉakku vākkaḷitta paṭiyē amāvācaiyai oru nāḷ muṉpē varavaḻaittu viṭṭēṉ. turiyōtaṉaṉ pāvam! nāḷaikkuttāṉ amāvācai eṉṟeṇṇik koṇṭu pēcāmaliruppāṉ. pōril yār mutal mutalil kaḷappali koṭukkiṟārkaḷō avarkaḷukkuttāṉ veṟṟi. tayaṅkāmal iṉṟaikkē turiyōtaṉaṉai muntik koṇṭu uṉ cārpil nī kaḷappali koṭuttu viṭa vēṇṭum. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai ippōtē cey!”

“nī colvatellām caritāṉ. āṉāl yāraik kaḷappali koṭuppatu?” -tarumaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ itaik kēṭkumpōtu aravāṉum arukiltāṉ iruntāṉ. avaṉ ēṟkaṉavē turiyōtaṉaṉukku vākkaḷittiruntataṉālum, ciṟitum irakkamiṉṟi, “nī uṉ uyiraik kaḷappaliyākak koṭu!” -eṉṟu kēṭpataṟku accamāka iruntataṉālum pāṇṭavarkaḷ avaṉiṭam kēṭkāmaliruntaṉar. aravāṉāka valuvil muṉvantu ēṟṟuk koḷvāṉ eṉṟu etirppārttārkaḷ. atuvum vīṇāyiṟṟu. aravāṉai vaḻikkuk koṇṭu varuvataṟkuk kaṇṇaṉ oru nāṭaka māṭiṉāṉ.

“cari tarumā! kaḷappaliyāka muṉvaruvataṟku iṅku ellōrumē tayaṅkukiṟārkaḷ pōlirukkiṉṟatu. uṅkaḷukkāka nāṉ tayār! itō, eṉatu inta uṭalai uṅkaḷ veṟṟikkākap pali koṭuppataṟku nāṉ ciṟitum tayaṅkavillai. uṅkaḷ naṉmai peritu! eṉ uyir ataṟku muṉ cāmāṉiyamāṉa poruḷ!” -eṉṟu kaṇṇaṉ ivvāṟu kūṟavum pāṇṭavarkaḷ velavelattup pōṉārkaḷ. avarkaḷ uṭalum uḷḷamum oruṅkē naṭuṅkiṉa.

“kaṇṇā! eṉṉa vārttai kūṟiṉāy? uṉṉaip pali koṭuttup peṟap pōkiṟa veṟṟiyai viṭa ippōtē aṭaikiṉṟa tōlvi pōtum eṅkaḷukku. nī illātapōtu eṅkaḷukkup pōr etaṟku? veṟṟi etaṟku? aracāḷum urimaitāṉ etaṟku? eṅkaḷaic cōtikkātē! nāṅkaḷ ippōtē pōr eṇṇattaik kaiviṭṭu viṭukiṟōm” eṉṟu kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu kataṟiṉāṉ tarumaṉ. kaṇṇaṉ taṉatu māya nāṭakattai eṇṇit taṉakkuḷḷēyē cirittukkoṇṭāṉ.

avaṉatu nāṭakam avaṉ etirpārtta palaṉaik koṭuttatu. kaṇṇaṉiṉ viḻikaḷ aravāṉai ūṭuruvi nōkkiṉa. aravāṉiṉ viḻikaḷ kaṇṇīrāl naṉaintiruntaṉa. avaṉ kaṇṇaṉaiyum tarumaṉaiyum nōkki, “itō nāṉ irukkiṟēṉ. eṉṉaik kaḷappali koṭuṅkaḷ. kaḷap paliyāvataṟkeṉṟu aṉṟē eṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟatu. turiyōtaṉaṉukkuk kaḷappaliyāvatāka ēmāntu pōy nēṟṟē vākkuk koṭuttēṉ. iṉṟaikku nīṅkaḷ kaḷappali koṭukkāviṭṭāl eppaṭiyum nāḷaikku avaṉ eṉṉaik kaḷappali koṭuttu viṭuvāṉ. amāvācaiyaṉṟu paliyāvatāka vākkuk koṭuttēṉ avaṉukku iṉṟu tāṉ amāvācai. āṉāl eṉṉaip pali koṭukka avaṉ iṉṉum varavillai. kuṟippiṭṭa nallavēḷai tavaṟiviṭak kūṭātu. avaṉ paliyākka vēṇṭiya uṭalai nīṅkaḷ paliyākkik koḷḷuṅkaḷ. ataṉāl eṉakkoṉṟum naṣṭamillai” -eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“etaṟku appā uṉakku vīṇ ciramam? pāṇṭavarkaḷukkāka nāṉē paliyāki viṭukiṟēṉ. nī turiyōtaṉaṉukkuk koṭutta vākkaik kāppāṟṟu” -eṉṟu kaṇṇaṉ mīṇṭum pōlic cōka naṭippu naṭittāṉ.

“illai! nī pōrukku uṟutuṇaivaṉāka uyiruṭaṉ iruntu pāṇṭavarkaḷukku ellā utaviyum ceytu veṟṟiyai vāṅkik koṭu. paliyāka vēṇṭiya pākkiyam eṉakkē irukkaṭṭum. atōṭu eṉakku oru varattaiyum koṭu! paliyāka vēṇṭum eṉṟa ācaiyōṭu, maṟṟōrpuṟam, pāṇṭavarkaḷum keḷaravarkaḷum ceyyum intap pōrai uyirōṭiruntu pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyum eṉ maṉattil akalāmal niṟaintu niṟkiṟatu. ataṉāl iṉṟu iṉṉum ciṟitu nērattil nāṉ kaḷappaliyāki iṟantu pōy viṭṭālum piṉpu pōr toṭaṅkiyatum, uyirpeṟṟuc cila kālam pōrkkaḷak kāṭcikaḷaiyum kāṇpataṟku vēṇṭiya varattai eḷiyavaṉākiya eṉ poruṭṭu nī vaḻaṅka vēṇṭum” -eṉṟu aravāṉ nīroḻukum kaṇkaḷōṭu vēṇṭiṉāṉ. aravāṉiṉ vēṇṭukōḷukkuk kaṇṇaṉ iṇaṅkiṉāṉ. ataṟku vēṇṭiya varattaiyum taruvatāka oppuk koṇṭāṉ. aravāṉ maṉaniṟaivum makiḻcciyum koṇṭāṉ.

iravu nēram vantatu. amāvācai iruṭṭu maikkuḻampeṉak kavintu ulakaik karumaiyil mūḻka aṭittiruntatu. pāṇṭavarkaḷiṉ jaṉmapūmi kurunāṭu allavā? iravōṭiravāka evarum aṟiyāmal aravāṉaiyum aḻaittuk koṇṭu taṅkaḷ jaṉmapūmikkuc ceṉṟaṉar pāṇṭavar. tāṅkaḷ paramparaiyāka vaṇaṅki vanta kāḷi kōvilukkuc ceṉṟu nīrāṭiya īram ularāta āṭaiyōṭu aravāṉaip palipīṭattil niṟuttiṉar. kaḷappaliyākap pōkiṟavaṉ yārō avaṉ, tāṉē taṉ kaivāḷāl taṉṉuṭaiya talai mutaliya uṟuppukkaḷai aṟuttu kāḷitēvikku muṉ paṭaikka vēṇṭumeṉpatu vaḻakkam. pāṇṭavarkaḷ aivarum kūppiya karaṅkaḷuṭaṉ tēviyait tiyāṉikkiṟa pāvaṉaiyil kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu mōṉattil ilayittaṉar. aravāṉ malarnta mukattōṭu iṭaivāḷai uruvik kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. maṟuvināṭi avaṉ valakkai vāḷ nuṉiyai avaṉatu kaḻuttai nōkkiyē koṇṭu pōyiṟṟu. vināṭikaḷ kaḻintaṉa. palipīṭattil pacuṅ kuruti pāyntu vaḻintu ōṭiyiruntatu. citaṟi aṟupaṭṭuk kiṭanta aravāṉiṉ uṭaluṟuppukkaḷukkiṭaiyē vāḷum oru mūlaiyilē kiṭantatu. pāṇṭavarkaḷ īram kaciyum viḻikaḷiṉ tuyarac cuvaṭukaḷait tuṭaittuk koṇṭē mēlē nikaḻavēṇṭiya teyvak kaṭaṉkaḷaic ceytaṉar. aintu pērum taṉittaṉiyē yāṉai, kutirai mutaliya cila vilaṅkukaḷaiyum pali koṭuttaṉar. kulateyvamāṉa kāḷitēviyai veṟṟi nalkumāṟu vēṇṭik koṇṭu kōvililiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. ‘kaḷappali’ eṉṟa peyaril niṟaivēṟa vēṇṭiya antap payaṅkaramāṉa caṭaṅku niṟaivēṟiviṭṭatu. paṭaikaḷai irupuṟamum aṇivakuttu, pōr toṭaṅka vēṇṭiyatutāṉ eñci niṉṟatu. maṟunāḷ utaviyāka vantirunta aracarkaḷum paṭaikaḷum taṅkiyirunta iṭattil pāṇṭavarkaḷum kaṇṇaṉum maṟṟa maṉṉarkaḷum kūṭip paṭaikaḷaip pirittu aṇivakuppatu paṟṟic cintittaṉar. pāṇṭavarkaḷ, keḷaravarkaḷ irucārārum etirttup pōr ceyyattakka pōrkkaḷamākak ‘kuruṭcēttiram’ eṉṟa mikapperiya veḷiyait tērnteṭuttiruntaṉar. taṅkiyirunta iṭattiliruntu nālvakaip paṭaikaḷaiyum pōrukkēṟṟa muṟaiyil varicaiyāka aṇivakuttup pōrkaḷattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭiyiruntatu. kaṇṇaṉ, pāṇṭavarkaḷ cārpil paṭaittalaivaṉāka niyamikkappaṭṭirunta civētaṉaik kūppiṭṭup paṭaikaḷai aṇivakuttuk kaḷattiṟku naṭattik koṇṭu pōka vēṇṭiya poṟuppai avaṉiṭam oppaṭaittāṉ. tērppaṭaiyil muṉṉaṇi niṉṟu pōriṭukiṉṟa pirivaic cērntavarkaḷukku ‘atira tātiparkaḷ’ -eṉṟu peyar. putiya paṭai vakupput tiṭṭattiṉpaṭi civētaṉ, vīmaṉ, arccuṉaṉ, apimaṉyu ākiya nālvarum muṉṉaṇit tērppaṭaiyiṉarāka niyamaṉam peṟṟaṉar. atirātiparkaḷukku aṭuttapaṭi peruntērkaḷil iruntu pōr puriyakkūṭiyavarkaḷukku makāratātiparkaḷ eṉṟu peyar. cikaṇṭi, cāttaki, tuṭṭattuymmaṉ, virāṭaṉ, tarumaṉ ākiya aintu pērum makāratātiparkaḷāka niyamaṉam peṟṟaṉar. makāratātiparkaḷukku aṭutta varicaiyil niṉṟu pōr ceyyakkūṭiyavarkaḷukkuc camarātiparkaḷ eṉṟu peyar. camarātiparkaḷukkum aṭutta varicaiyil niṟpavarkaḷukku arttaratātiparkaḷ eṉṟu peyar. nakulaṉ, cakātēvaṉ, kaṭōṟkacaṉ ākiya mūvarum arttaratātiparkaḷāka niyamaṉam peṟṟaṉar.

iṅku ivvāṟu pōr ēṟpāṭukaḷum aṇivakuppukkaḷum nikaḻntu koṇṭiruntapōtu muṉpu turiyōtaṉātiyar pakkam cēruvatāka muṭivu ceytirunta palarāmaṉ tiṭīreṉṟu maṉammāṟi “nāṉ intap pōril iruvar pakkamum cērap pōvatillai. irupakkamum eṉakku vēṇṭiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ākaiyāl intap pōr muṭikiṟavarai nāṉum vituraṉōṭu tīrtta yāttirai pōyviṭṭu varat tīrmāṉittirukkiṟēṉ” -eṉṟu kūṟiviṭṭu vituraṉuṭaṉ puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. palarāmaṉ maṉam māṟuvataṟku mukkiya kāraṇamāka iruntavaṉ kaṇṇaṉ. “kaṇṇaṉ pāṇṭavarkaḷukku vēṇṭiyavaṉāka iruntu utavikaḷ purintu varumpōtu nām keḷaravarkaḷ pakkam cērntu pōriṭuvatu nallatalla” -eṉṟeṇṇiyē palarāmaṉ maṉam māṟiṉāṉ. palarāmaṉiṉ intat tiṭīr māṟṟam turiyōtaṉātiyarkaḷukkup perutta ēmāṟṟattaiyum pāṇṭavarkaḷukku mikka makiḻcciyaiyum koṭuttatu. tērppaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai, kālāṭpaṭai eṉṟu nāṉku vakaiyākap pirittu aṇi vakukkap paṭṭa pāṇṭavarkaḷiṉ cēṉai ēḻu akkurōṇi eṇṇikkai peṟṟatu. aṇivakuppu, varicai muṟaip pirivukaḷ, ellām muṭinta piṉ civētaṉ paṭaikaḷaik kurukulap pōrkkaḷam nōkki naṭattic ceṉṟāṉ. ‘timutimu’ eṉṟu āravārittup poṅkum kaṭal oṉṟu perukik puraṇṭu celvatu pōṉṟa pērōcaiyuṭaṉ paṭai naṭantatu. ekkāḷaṅkaḷiṉ oli, muracaṅkaḷiṉ oli, caṅkaṅkaḷiṉ oli eṉṟu paṭaivīrarkaḷiṭamiruntu kiḷampiya vāttiyaṅkaḷiṉ ōcai vēṟu viṇveḷiyai atirac ceytatu. vāḷkaḷum, vēlkaḷum, mēkattaik kiṟukiṟa miṉṉal tuṇukkukaḷ pōla miṉṉiṉa. antap paṭaiyait taraiyiṉ mēl naṭantu varukiṉṟa oru pirammāṇṭamāṉa puruṣākārattukku oppiṭalām. antap puruṣākārattiṉ pirāṇaṉ kaṇṇaṉ! mārpu tarumaṉ! mukāravintam civētaṉ! aruccuṉṉum vīmaṉum tōḷkaḷ! nakulaṉum cakātēvaṉum kaṇkaḷ! paṭaiyūṭē varukiṉṟa ciṟanta aracarkaḷ yāvarum antap pēruruvattiṉ maṟṟa uṟuppukaḷāka viḷaṅkiṉar. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum, tērkaḷum, koṭikaḷumākak kālāṭkaḷōṭu ceṉṟu koṇṭiruntatu pāṇṭavarkaḷiṉ paṭai eṉṟa antap pēruruvam. pāṇṭavarkaḷiṉ paṭai ēṟpāṭukaḷ ivvāṟirukka, aṅkē turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ paṭai ēṟpāṭukaḷum aṇivakuppukaḷum enta nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟu pārkka vēṇṭāmā?

tiṭīreṉṟu caṟṟum etirpārātavitamāka iraṭṭai ēṟpāṭukaḷ ēmāṟṟaṅkaḷil muṭintuviṭṭaṉa. avarkaḷukku. villai oṭittup pōṭṭuviṭṭut tīrtta yāttirai kiḷampiya vituraṉōṭu palarāmaṉum kiḷampi viṭṭāṉē eṉpatu mutal ēmāṟṟam. kaḷappalikkuc cammatittirunta aravāṉai mutalnāḷē pāṇṭavarkaḷ kaḷappali koṭuttuviṭṭārkaḷē eṉpatu iraṇṭāvatu ēmāṟṟam, ēmāṟṟam tāṅka muṭiyāta nilaiyil avaṉ vīṭṭumaṉai nōkki, “vīṭṭumarē! intap pāṇṭavarkaḷ cuttap payantāṅkoḷḷikaḷāka allavā iruppārkaḷ pōlirukkiṟatu? nām kaḷappalikkākap pārttu vaittirunta āḷai namakku muṉpē vañcakamākap pali koṭuttu viṭṭārkaḷē! eppaṭip pārttālum avarkaḷ nammuṭaiya nilaikku mikavum tāḻntavarkaḷē” -eṉṟu kūṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

“atirukkaṭṭum appā! mēlē ceyya vēṇṭiya kāriyattaik kūṟu” -eṉṟāṉ vīṭṭumaṉ.

“ceyya vēṇṭiyateṉṉa? nammuṭaiya paṭaikaḷait takka muṟaiyilēyē aṇivakuttup puṟappaṭac ceyyuṅkaḷ. atutāṉ ceyya vēṇṭiyatu” -eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. vīṭṭumaṉ uṭaṉē paṭaikaḷai varicai muṟaippaṭi aṇivakuttu niṟuttat toṭaṅkiṉāṉ. muṉṉaṇit tērppaṭaiyiṉarāka, vīṭṭumaṉ, turōṇar, acuvattāmaṉ , pūriciravā ākiyōr niṉṟaṉar. makāratātiparkaḷākac cōmavaratattaṉ, pakatattaṉ, tuṉmaruṣaṇaṉ ākiya mūvarum niṉṟaṉar. camarātiparkaḷāka, kirutavaṉmaṉum, kirupaṉum, cakuṉiyum niṉṟaṉar. ippaṭi vīṭṭumaṉ paṭaikaḷai aṇivakuttuk koṇṭiruntapōtē karṇaṉ kaṇkaḷ neruppaik kakkiṉa. avaṉ neñcu āttirattai umiḻntu koṇṭiruntatu. taṉṉaiyum taṉṉuṭaiya vīrattaiyum matittu muṉṉaṇit tērppaṭaiyiṉarākiya atiratattalaivarkaḷil oruvarāka vīṭṭumaṉ taṉṉait tērnteṭuppāṉ eṉṟu etirppārttāṉ karṇaṉ. āṉāl vīṭṭumaṉō karṇaṉaiyum avaṉatu vīrattaiyum ilaṭciyamē ceytatākat tōṉṟavillai. atiratātipar, makāratātipar, camaratātipar eṉṟa mūṉṟu aṇivakuppukkaḷilum vīṭṭumaṉ karṇaṉuṭaiya peyaraip pirastāpikkāmalē iruntu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil mikavum piṉṉaṇip paṭaiyākiya arttarātiparkaḷil karṇaṉai mutalvaṉāka niyamittup paṭaittaḷapatiyākiya vīṭṭumaṉ kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. ataik kēṭṭāṉō illaiyō, atuvarai pēcāmal irunta karṇaṉ kōpam poṅkiṭak kumuṟiyeḻuntāṉ. ﻿

“ē kiḻavā! uṉṉaip paṭait talaivaṉāka niyamittu karvattiṉāl tāṉē nī ippaṭic ceykiṟāy? vēṇṭumeṉṟē eṉṉai avamatikka vēṇṭum eṉṟu ippaṭik kaṭaicip paṭaiyil niyamikkiṉṟāy pōlum! ippōtu eṉakku irukkiṉṟa āttirattil uṉṉai appaṭiyē kaḻuttai nerittuk koṉṟuviṭalām pōlat tōṉṟukiṟatu. kaiyālākāta veṟum kiḻavaṉākiya uṉakku evvaḷavu timir irukkiṟatu?” -eṉṟu karṇaṉ pēciya vitattaip pārttāl avaṉ uṇmaiyilēyē vīṭṭumaṉ mēl pāyntu viṭuvāṉ pōliruntatu. nallavēḷaiyākat turiyōtaṉaṉ avaṉai neruṅki nayamākavum itamākavum cila coṟkaḷaik kūṟic camātāṉappaṭuttiṉāṉ.

“āyiramiruntālum paṭaittalaivareṉṟu avarai niyamittu viṭṭōm! nallatō, keṭṭatō avar kūṟukiṟapaṭi kēṭpatutāṉ ciṟantatu. ellā vivaramum terinta nīyē ippaṭi āttirappaṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉ cinēkitattukkākavāvatu poṟuttup pōkalākātā? uṉakkut teriyātatu eṉṉa irukkiṟatu nāṉ colla?” eṉṟu turiyōtaṉaṉ kūṟavum karṇaṉ camātāṉamaṭaintāṉ.

paṭaikaḷiṉ naṭuvē matippiṟkuriya aracarkaḷukku mattiyil karṇaṉ taṉṉai avamatittatai vīṭṭumaṉāl poṟukka muṭiyavillai! turiyōtaṉaṉ karṇaṉaic camātāṉappaṭutti viṭṭu vantavuṭaṉ vīṭṭumaṉ āttirattōṭu avaṉai nōkki oru capatam ceytāṉ -“turiyōtaṉā! inta nikaḻcci eṉ maṉattaiyum eṉ eṇṇaṅkaḷaiyum māṟṟi viṭṭatu. paṭaittalaimai vakikka oppuk koṇṭa kuṟṟattiṟkāka atai maṭṭum kaiviṭat tayaṅkukiṉṟēṉ. intap pōril nāṉ āyutameṭuttu caṇṭai ceyyamāṭṭēṉ. otuṅki niṉṟu aṇivakuppu yōcaṉaikaḷai maṭṭumē kūṟuvēṉ. itu eṉ capatam. ippaṭi oru koṭiya capatattai valuvil kūṟukiṟa aḷaviṟku eṉ maṉattaip puṇpaṭutti viṭṭatu caṟṟumuṉ naṭanta nikaḻcci” -eṉṟu vīṭṭumaṉ ippaṭik kūṟiviṭṭu villaik kīḻē eṟintu viṭṭāṉ.

“tavaṟāka naṭantuviṭṭa nikaḻccikkāka eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. ataṟkāka intac capatam vēṇṭām, nīṅkaḷillāta pōr eṉṉa pōr?” -eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

“illai appā! nāṉ capatam ceytatu ceytatu tāṉ. iṉi atai mīṭpataṟkillai” -vīṭṭumaṉ uṟutiyiliruntu taḷara maṟuttuviṭṭāṉ. kaṭaicik kaṭṭattil vēṟeṉṉa ceyvatu? paṭaikaḷ pōrkkaḷattai nōkkip puṟappaṭṭaṉa. capatappaṭiyē āyutamillāmal veṟuṅkaiyōṭu tāṉ ceṉṟāṉ vīṭṭumaṉ. turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ mutaliyavarkaḷum aṇivakuppu muṟaippaṭiyē ceṉṟaṉar. patiṉoru akkurōṇi aḷavuḷḷa keḷaravacēṉai pērāravārattōṭu kaḷattai nōkki naṭantatu. kurukulak kaḷattil pāṇṭavar paṭaikaḷum kauravar paṭaikaḷumākap patiṉeṭṭu akkurōṇip paṭaikaḷ niṉṟaṉa. orē paṭai veḷḷam. inta māperum pōriṉāl īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷum eṉṉa ākumō eṉṟu yāvarum kalaṅkiṉar. ivvaḷavu paṭaikaḷ niṟainta pōrkkaḷattai itaṟku muṉ kaṇkaḷāl pārttirāta turiyōtaṉaṉ naṭunaṭuṅkip pataṟum kuraluṭaṉ vīṭṭumaṉai nōkki, “ivvaḷavu paṭaikaḷumākap pōriṭṭu yār yārāl eppōtu inta yuttattiṉ muṭivu teriyumō?” eṉṟu malaittup pōyk kēṭṭāṉ.

“muṭivu teriyāmaleṉṉa? nāṉ etirttup pōriṭṭāl iṅku kūṭiyirukkum patiṉeṭṭu akkurōṇip paṭaikaḷaiyum aḻittu orunāḷ pakaṟ pōtukkuḷ muṭivu kāṭṭuvēṉ. turōṇar pōriṭṭāl mūṉṟu pakaṟ pōtukkuḷ muṭivu kāṭṭuvār. karṇaṉ aintu nāḷ pōriṭṭāl muṭivu kāṇamuṭiyum. turōṇar makaṉ acuvattāmaṉ pōriṭṭāl ivaikaḷai aḻittu orē oru ﻿nāḻikaikkuḷ muṭivu kāṭṭuvāṉ. nam paṭaikku etirāka atō pāṇṭavar paṭaiyil muṉṉaṇiyil niṟkiṟāṉē aruccuṉaṉ, avaṉ maṉam vaittāl orē oru kaṇattil ellāvaṟṟukkum muṭivu kāṭṭi viṭuvāṉ” eṉṟu vīṭṭumaṉ turiyōtaṉaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ atu kēṭṭu malaittup pōyc cilaiyāki niṉṟāṉ.

(uttiyōka paruvam muṟṟum)





﻿vīṭṭuma paruvam

1. pōril maṉappōr

alaikkaraṅkaḷaik koṭṭik kumuṟum iraṇṭu peruṅkaṭalkaḷ etiretirē taṭaippaṭṭu, niṟpaṉapōla irupuṟattup paṭaikaḷum pōrukkut tayārāka aṇivakuttu niṉṟaṉa. paṭaittalaivarkaḷiṉ āṇai oṉṟē kiṭaikka vēṇṭiyatāka iruntatu. atu kiṭaittu viṭṭāl paṭaikaḷ kaikalantu mōtiviṭum. inta nilaiyil itu tērmēl niṉṟu koṇṭu taṉ etirē kaṇṇukkeṭṭiya tolaivuvarai uṟṟup pārttāṉ arccuṉaṉ. etirppuṟam keḷaravar cēṉaiyiṉ muṉṉē niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷaik kaṇṭatum avaṉaiyaṟiyāmalē avaṉ kaikaḷ taḷarntaṉa. kaṇkaḷ naṉaintaṉa. maṉam nekiḻntatu. kaḷattil pōr toṭaṅkuvataṟkumuṉṉāl avaṉ maṉattil toṭaṅkiviṭum pōliruntatu. kaṇṇukkuk kaṇṇākap paḻakip pācam kāṭṭiya pāṭṭaṉār vīṭṭumaṉ. pāl niṉaintu ūṭṭukiṉṟa tāyiṉum cālap parintu kalaikaḷaiyum vil vittaiyaiyum kaṟpitta āciriyar turōṇar, kirupāccāriyār, evvaḷavō turōkam ceytiruntālum cakōtarar muṟaiyiṉarākiya turiyōtaṉaṉum avaṉ tampimārkaḷum, ellōrum etirpuṟam varicaiyāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. pārttuk koṇṭē irukkumpōtu avaṉ kaṇkaḷai nīrttuḷikaḷ tiraiyiṭṭu maṟaittaṉa. uṭal vāṭit tuvaṇṭu appōtē tērttaṭṭiṉ mēl mayaṅki viḻuntuviṭum pōl tōṉṟiyatu. avaṉ maṉakkaḷattil pācattukkum kaṭamaikkum iṭaiyē perum pōr mūṇṭatu. taṉakku muṉṉē ciritta vāyum malarnta mukamumākat tēraic celuttum cāratiyiṉ pīṭattil vīṟṟirunta kaṇṇaṉai uṟṟup pārttāṉ arccuṉaṉ. kaṇṇaṉ avaṉuṭaiya maṉanilaiyai uyttuṇarntu koṇṭavaṉāka mēlum cirittāṉ.

“kaṇṇā! intap pōr vēṇṭām. eṉṉai viṭṭu viṭu! nāṉ pōy viṭukiṟēṉ. vil intā, vāḷ intā, ampaṟāt tūṇi intā, ellāvaṟṟaiyum vāṅki vaittukkoḷ. eṉṉaiviṭṭu viṭu”

kaṇṇaṉ muṉṉilum irainta kuralil kalakalaveṉṟu kiṇkiṇi nātam pōlac cirittāṉ. arccuṉaṉai imaikkāmal ēṟiṭṭup pārttāṉ. pārvai eṉṟāl cātāraṇamāṉa pārvaiyā atu? carvattaiyum ūṭuruvi nōkkum āḻnta kūriya pārvai!

“arccuṉā nī eṉṉiṭam viḷaiyāṭukiṟāyā? allatu uṇmaiyākavē tāṉ ippaṭik kēṭkiṉṟāyā?”

“uṇmaiyākavētāṉ colkiṟēṉ kaṇṇā! aṇṇaṉaiyum tampiyaiyum āciriyaṉaiyum pāṭṭaṉaiyum koṉṟu peṟukiṉṟa veṟṟi eṉakku vēṇṭavē vēṇṭām. uṟaviṉarkaḷaik koṉṟu aracāṭciyai aṭaiya muyalum tīviṉaiyiliruntu eṉṉai viṭutalai ceytu viṭu.”

uṇmaiyākavē arccuṉaṉ maṉam pētalintu viṭṭāṉ eṉpataik kaṇṇaṉ uṇarntukoṇṭāṉ. poṟuppuṇarccimikka kaṇṇaṉiṉ uḷḷam cintittatu. ‘cariyāṉapaṭi aṟivurai kūṟittāṉ arccuṉaṉuṭaiya maṉam tiruntac ceyya vēṇṭum. ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl avaṉ pōrkkaḷattai viṭṭē ōṭiṉālum ōṭiviṭuvāṉ. arccuṉaṉ maṉattil “pōr ceyvatu tavaṟillai; pōr ceyyalām” eṉṟa viruppattai nāmtāṉ uṇṭākka vēṇṭum’ tēriṉ muṉpuṟattiliruntu eḻuntu arccuṉaṉukku arukil ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“arccuṉā! ippōtu nāṉ kūṟappōvataik kavaṉamākakkēḷ. vīṇ ācāpācaṅkaḷil cikkik kaṭamaiyaik kaiviṭṭu ōṭiviṭātē. jaṉmā eppaṭi nērukiṟatu? etaṟkāka nērukiṟatu? ēṉ nērukiṟatu? uṉakkut teriyumā? māyā karppattiṉ piṟavitāṉ maṉam. jaṉmāvē māyaiyiṉ vacattālō avacattālō nikaḻkiṟatu. jaṉmāviṉ cintaiyō muṟṟilum māyaiyilēyē mūḻkit tōyntu piṟantatu. māyaiyil mūḻkiya maṉam meyyaṟivai maṟappatum payaṉaṟṟa ācaikaḷilum pācaṅkaḷilum mayaṅkuvatum iyalpu. ācaiyaiyum pācattaiyum maṟantu kaṭamaiyaic ceyvatutāṉ ātmāviṉ ilaṭciyam, jaṉmāviṉ inta ilaṭciyattukkup pakaivēṟu eṅkum illai, ataṉ carīrattukkuḷḷēyē irukkiṟatu. aimpoṟikaḷum, avaikaḷukkup pulaṉākum viṣayāṉupavaṅkaḷum, avaṟṟai aṭakkiyāḷkiṉṟa maṉamum tāṉ antap pakaikaḷ, pulaṉkaḷiṉ viḻippum koṭṭamum oṭuṅkāta varai āṉmā uṟaṅkik koṇṭutāṉ irukkum. āṉmā viḻippaṭaintu meypporuḷai uṇara vēṇṭumāṉāl, pulaṉkaḷ ceyalōyntu uṟaṅka vēṇṭum. pulaṉkaḷiṉ ajākrataiyāl pācapantaṅkaḷaip pōkkik kaṭamaiyai niṟaivēṟumpaṭi ceytu koḷḷa vēṇṭum; atu tāṉ piṟappiṉ māperum kuṟikkōḷ! kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkuriya ñāṉamāka ovvoru āṉmāvilum paramporuḷ niṟaintirukkiṉṟatu pālilē neypōla maṟaintu niṟkum paramañāṉattaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. viruppu veṟuppaṟṟa, pācapantamillāta nilaiyai aṭaivataṟku inta ñāṉam avaciyam. iṉṉum kēḷ! uyarpiriviṉarkaḷākiya tēvarkaḷum, ñāṉaccelvarkaḷākiya muṉivarkaḷum kūṭa uṇarvataṟkut tiṇṭāṭum ōr māperun tattuvattai ippōtu iṅkē uṉ poruṭṭu nāṉ upatēcikkiṟēṉ. uṉ piramaiyaip pōkki aññāṉattai akaṟṟi ñāṉattai uṇṭākkuvataṟkākavē inta upatēcam. carīram pañca pūtaṅkaḷiliruntu uṇṭāṉatu. aḻintu piṉ pañca pūtaṅkaḷōṭu kalakkappōvatu. ñāṉattaiyē carīramākak koṇṭuḷḷa paramporuḷiṉ caktiyāl veṟum pūtacarīramākiya uṭal iyaṅkukiṟatē oḻiyat tāṉāka iyaṅkavillai. itō uṉakku muṉ nī iraṇṭu kaṇkaḷālum kāṇkiṉṟa veṟum kaṇṇaṉākavā niṉṟu pēcik koṇṭirukkiṟēṉ? illai! paramporuḷiṉ ōr avatāra amcam uṉ muṉ kaṇṇaṉ eṉṟa peyar tāṅkit taṉ ilaṭcaṇattaittāṉē kūṟik koṇṭirukkiṟatu. eṉakku ettaṉaiyō avatāraṅkaḷ! ettaṉaiyō piṟavikaḷ. attaṉaikkum taṉittaṉi ilaṭciyaṅkaḷ uṇṭu. nārāyaṇaṉ nāṉtāṉ. irāmaṉ, ilakkuvaṉ, kaṇṇaṉ, arccuṉaṉ eṉṟu nāma , uruva pētaṅkaḷ pala! āṉāl inta nāmarūp pētaṅkaḷukku uḷḷē nāmamum, rūpamum, pētamum illāmal maṟaintu niṟpavaṉ yār teriyumā? nāṉ! nāṉtāṉ! eṉṟa oru peruñ cakti maṟaintu niṟkiṟatu. intac caktiyiṉ kaṭṭaḷai uṉakku eṉṉa kūṟukiṟatu teriyumā? uṟavu, pācam, ācaiyellām pōli veḷi vēṣaṅkaḷ, avaṟṟāl ēṟpaṭum maṉataḷarcciyai utaṟi eṟi. kaṭamai etuvō atai cey! nīyāka etaiyum ceyyavillai. atu uṉṉāl muṭiyavum muṭiyātu. nāṉ uṉṉuḷ niṉṟu ceyvikkiṟēṉ, itai nī maṟantu viṭātē. kaṭamaiyaic cey! uṉakkāka alla! uṉṉuḷ niṉṟu iyaṅkum eṉakkākac cey...” perumaḻai peytu ōynta mātiri iruntatu kaṇṇaṉiṉ upatēcam. arccuṉaṉ malarnta mukattōṭu taṉ muṉṉirunta kaṇṇaṉiṉ uruvattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. aṅkē cātāraṇak kaṇṇaṉ niṟkavillai. akilāṇṭa kōṭi pirammāṇṭa nāyakaṉāṉa ōr vicuvarūpaṉ niṟpatākat tōṉṟiyatu avaṉ viḻikaḷukku.

“kaṇṇā! eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ meyyai uṇarntu koṇṭēṉ. maṉattaip puḻuppōla arittu vanta ācāpācaṅkaḷ akaṉṟuviṭṭaṉa. nāṉ kaṭamaiyaic ceykiṟēṉ” -appaṭiyē tērmēl neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntu kaṇṇaṉiṉ kālkaḷai iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ arccuṉaṉ.

“eḻuntiru! kālkaḷaip paṟṟuvatu piṟaku irukkaṭṭum. mutalil uṉ kaṭamaiyai maṉattil iṟukappaṟṟikkoḷ. kīḻē pōṭṭuviṭṭa villai eṭuttu iṟukappaṟṟikkoḷ. ‘pōr ceyya vēṇṭum, veṟṟi peṟa vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇaṅkaḷai iṟuka uṟutiyāka uḷḷattil paṟṟik koḷ” kaṇṇaṉ arccuṉaṉiṉ tōḷkaḷaip paṟṟi eḻuppit tūkki niṟuttiṉāṉ. pōrait toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl keḷaravarkaḷ cēṉai taṅkiyirunta etirppakkam ceṉṟu taṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ cilaraic cantittu viṭṭu varakkarutiṉar pāṇṭavar. kaṇṇaṉum pāṇṭavarkaḷ aivarumāka oru tēriṉ mēlē ēṟik koṇṭu keḷaravarkaḷ paṭai niṉṟu koṇṭirunta iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. ovvoruvarākac cantittup pāṇṭavarkaḷ nilaipaṟṟi avarkaḷiṭam kūṟi viḷakkuvatē kaṇṇaṉiṉ nōkkam. anta nōkkattiṉpaṭi avarkaḷ mutalil vīṭṭumaṉaic cantittaṉar.

“aiyā! intap pōril niyāyam pāṇṭavarkaḷ pakkamtāṉ irukkiṟatu! uṅkaḷaip pōṉṟa mūtaṟiñarukku naṉku teriyum. ippaṭit terintiruntum pāṇṭavarkaḷai etirttu iṭukiṉṟa pōril nīṅkaḷ muṉṉaṇiyil niṟkalāmā? nīṅkaḷē intap pōril talaimai tāṅki niṉṟāl pāṇṭavarkaḷ eppaṭi veṟṟi peṟa muṭiyum?” eṉṟu kaṇṇaṉ vīṭṭumaṉai nōkkip pāṇṭavarkaḷ cārpilē kēṭṭāṉ.

“kaṇṇā! arumaip pāṇṭavarkaḷē! pōril veṟṟi niccayamāka uṅkaḷukkuttāṉ! etirkāla ulakam tarumaṉatu iṉpam niṟainta ceṅkōlāṭcikkākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ niṉaippatu pōl intap pōril uṅkaḷukku etirāka nāṉ āyutam eṭukka māṭṭēṉ. atōṭu eṉṉaic cākac ceyvataṟkuriya vaḻiyaiyum uṅkaḷukkuk kūṟiviṭukiṟēṉ. nāṉ viraivil iṟantu viṭṭāl piṉ uṅkaḷukkuc cīkkiramē veṟṟi kiṭaittuviṭum. muṉporu kālattil eṉṉaik kolla vēṇṭumeṉ pataṟkākavē ampai eṉṟa peṇ orutti tavam ceytāḷ. antat tavattiṉ payaṉāka ippiṟaviyil turupatarācaṉiṉ makaṉākac ‘cikaṇṭi’ eṉṟa peyaruṭaṉē avaḷ piṟantirukkiṟāḷ. avaḷāltāṉ eṉakkuc cāvu ēṟpaṭappōkiṟatu. avaḷai ‘cikaṇṭi eṉakku muṉ koṇṭu vantu niṟuttiṉāl peṇṇāka iruntu āṇākap piṟantavaṉ’ eṉṟa iḻiviṉāl nāṉ villaiyō, vāḷaiyō, kaiyāl eṭukkāmalē veṟuṅkaiyōṭu niṉṟu viṭuvēṉ. appaṭi nāṉ veṟuṅkaiyōṭu niṟkumpōtu, arccuṉaṉ eyyum ampukaḷāl cākum pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkumāyiṉ ataṟkākap perumakiḻcci koḷḷuvēṉ. kaṇṇā! ellā māyaṅkaḷilum vallavaṉākiya nī tuṇaiyirukkum poḻutu pāṇṭavarkaḷukkut tōlvi ētu? ellām maṅkalamāka veṟṟi niṟaivuṭaṉē muṭivupeṟum. kavalaiyē vēṇṭām” eṉṟu vāḻttuk kūṟi aṉuppiṉāṉ vīṭṭumaṉ. anta mūtaṟiñariṉ nalla maṉattai viyantu pārāṭṭiya vaṇṇam kaikūppi vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koṇṭu turōṇaraic cantippataṟkākac ceṉṟaṉar pāṇṭavarkaḷum kaṇṇaṉum.

turōṇar puṉmuṟuvalōṭu avarkaḷai varavēṟṟār. taṅkaḷukku ellāk kalaikaḷaiyum kaṟpittu nallāciriyar perumāṉākiya avarai vaṇaṅkip paṇintu niṉṟaṉar pāṇṭavarkaḷ. “kaṇṇā! pāṇṭavarkaḷ maṭṭum taṉiyāka varavillai. avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu nīyum vantirukkiṟāy! nī kūṭa vantiruntāl ētāvatoru māyamum tantiramum kūṭa vantirukkum eṉpatil cantēkamē illai!” turōṇar cirittuk koṇṭē ippaṭik kēṭṭār. kaṇṇaṉum cirittuk koṇṭē patil kūṟiṉāṉ:

“māyamāvatu, tantiramāvatu! atellām oṉṟum illai. nīṅkaḷ pāṇṭavarkaḷiṉ kuru. ippōtu intap pōril nīṅkaḷē avarkaḷukku etirāka villai eṭuttup pōriṭumpaṭi nērntu viṭṭatē eṉṟeṇṇittāṉ varuntukiṟēṉ."

“itu kaṭamai! nāṉ eṉṉa ceyyalām? āṉāl veṟṟi eṉṉavō tarumaṉukkuttāṉ kiṭaikkap pōkiṉṟatu. intap pōril eṉṉuṭaiya etirppāl nīṅkaḷ atikam tollai aṭaiyāmal irukka ōr upāyam colkiṟēṉ. nāṉ pōrkkaḷattil pala aracarkaḷukku naṭuvē pōr ceytu koṇṭirukkumpōtu, “uṉ makaṉ acuvattāmaṉ iṟantuviṭṭāṉ” eṉṟu yārāvatu nampattakuntavar oruvar vantu kūṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytuviṭuṅkaḷ. intac ceytiyaik kēḷvippaṭṭavuṭaṉ nāṉ uṭaṉē villaik kīḻē pōṭṭuviṭuvēṉ. ataṉpiṉ ataik kaiyileṭukkavē māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya iṟuti tuṭṭattuymmaṉ kai villil irukkiṉṟatu. ataṉāltāṉ eṉakkuc cāvu nēriṭap pōkiṟatu. vīṭṭumaṉum, nāṉum iṟantapiṉ keḷaravarkaḷai vella uṅkaḷukku atika nēram ākavē ākātu! nāṉ eṉ uyiraik koṭutta piṉpāvatu pāṇṭavarkaḷiṉ veṟṟiyai viṇṇulakiliruntu māṉacīkamākak kaṇṭu maṉamakiḻvēṉ” -turōṇar nāttaḻutaḻukkak kūṟiṉār. avaruṭaiya tūyatiyākam niṟainta neñcam kaṇṇaṉaiyum pāṇṭavarkaḷaiyum pērāccariyattil āḻttiyatu. avarkaḷai vāḻttiṉār turōṇar. etirppuṟattuc cēṉaiyil pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip pārttu muṭittuk koṇṭatāl kaṇṇaṉum pāṇṭavarkaḷum tēraittiruppik koṇṭu taṅkaḷ paṭaikaḷ irunta iṭattai nōkkic ceṉṟaṉar.

irupuṟattup paṭaittalaivarkaḷum kaṭaici muṟaiyāka aṇivakuppaic caripārttaṉar. paṭaikaḷait tākkutalukkut tayārākki vaittaṉar. pōrukkuk kuṟitta vēḷai neruṅkik koṇṭiruntatu, irutiṟattārum tattamakku veṟṟiyai nalkumāṟu tattam iṣṭa tēvataikaḷai vaṇaṅkik koṇṭaṉar. kaṇṇaṉ, pāṇṭavarkaḷiṉ paṭaiyiṉ malaipōl kuvintu niṟkum aṇivakupput tōṟṟattil kaṇṭu veṟṟittiruvait tiyāṉittu antaraṅka cuttiyōṭu vaḻipaṭṭuk koṇṭāṉ. irupuṟattilum pāmpuk koṭikaḷum muracukkoṭikaḷumāka vāṉaḷāviya malaikaḷil vīḻum aruvikaḷaip pōla uyarntu acaintāṭiṉa. viṇṇaiyum maṇṇaiyum, ticaikaḷ eṭṭaiyum kiṭukiṭukkac ceyvatu pōlap pōr muracaṅkaḷ olittaṉa. caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa. tirucciṉṉaṅkaḷum, ekkāḷaṅkaḷum atirntaṉa. yāṉaikaḷ piḷiṟiṉa. kutiraikaḷ kaṉaittaṉa. tērccakkaraṅkaḷ pēroliyuṭaṉ iṭi iṭippatu pōla uruṇṭaṉa. vīrarkaḷ uṟaiyiliruntu vāḷai uruvum oli kaḷam muḻuvatum etirolittatu. irupuṟamum eṭṭa niṉṟu koṇṭirunta muṉṉaṇit tērppaṭaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu neruṅkiṉa. kaṇṇaṉ valatukaiyai acaittu camikñai ceytāṉ. vīṭṭumaṉum, civētaṉum ākiya irupuṟattup paṭaittalaivarkaḷum oruvaruk koruvar ‘pōr toṭaṅkalām’ eṉṟa kuṟippaik kaṇkaḷālēyē terivittuk koṇṭaṉar.

vāḷkaḷum vēlkaḷum miṉṉiṉa. vilnāṇkaḷ vaḷaintaṉa. nāṇoli iṭimuḻakkattait tōṟkac ceytuviṭum pōla iruntatu. viyūkaṅkaḷiṉ paṭiyē aṇivakuppu muṟai māṟāmal tērppaṭaiyōṭu tērppaṭaiyum, kālāṭpaṭaiyōṭu kālāṭpaṭaiyum, yāṉaippaṭaiyōṭu yāṉaippaṭaiyum, kutiraippaṭaiyōṭu kutiraippaṭaiyum kalantaṉa. kaṭal kaṭalōṭu mōtiṉāṟ pōla irupuṟattup paṭaikaḷum caṅkamamāyiṉa. ‘pōr’ ‘pōr’. payaṅkaramāka etirpārttuk koṇṭirunta antap pōr itō uṇmaiyākavē naṭakkat toṭaṅkiviṭṭatu. patiṉeṭṭu akkurōṇip paṭai vīrarkaḷiṉ āṇmai , antak kurukulattu maṇṇil vāḻvukkum cāvukkumiṭaiyil iratta viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭa ārampittuviṭṭatu. maṇ irattattāl naṉaintatu. viṇ ōcaiyāl niṟaintatu. ticaikaḷ avalak kuralkaḷāl niṟaintaṉa, tarmattaiyum atarmattaiyum niṟuvaiyiṭum pōriṉ mutalnāḷ malarntu virintu viṭṭatu!





﻿2. civētaṉ muṭivu



arccuṉaṉiṉ tayakkattaik kaṇṇaṉ taṉ aṟivuraiyiṉāl pōkkiya piṉpu toṭaṅkiya mutal nāḷ pōr viraivāka vaḷaralāyiṟṟu. piraḷaya kālattup pēroli pōl ticaikaḷ atirntu itu pōkumāṟu pōr naṭantatu. pāṇṭavarukkuttuṇaivanta aracarkaḷ taṅkaḷiṭamirunta ampukaḷai ellām etirikaḷiṉ mēl āttirantīra eytu tīrttuviṭṭārkaḷ. ampukaḷ tīrntāl eṉṉa? uḷḷattilirunta āttiram tīravillaiyē! pakaivarkaḷāl eyyappaṭṭu ēṟkaṉavē taṅkaḷ mārpil nuḻaintu niṉṟa ampukaḷai valiyaiyum poruṭpaṭuttāmal piṭuṅkip pakaivarkaḷ mēlēyē eṟintārkaḷ. nūḻilāṭṭu eṉṟu oruvakaip pōr muṟaiyākum itu! pōril valatu kaiyai iḻantu pōṉavarkaḷ iṭatu kaiyāl pakaivarmēl ampukaḷaip poḻintaṉar. iraṇṭu kaikaḷaiyumē iḻantavarkaḷ ampukaḷai vāyil kavvik koṇṭu paṟkaḷāl unti eṟintaṉar. vīram eṉṟa oṉṟu. āṇmai eṉṟa ōṉṟu, taṉiyē vaṭiveṭuttu vantu aṅkē antak kurukṣētrap pōrkkaḷattilē nitaricaṉamāka viḷaṅkik koṇṭiruntatu. pāṇṭavar, keḷaravar ākiya iru tiṟattārkaḷumē tattam kaṭciyil uṇmaiyāṉa ārvattōṭum ūkkattōṭum pōr purintaṉar. uṟavu, pantam, pācam ivaikaḷaip paṟṟiya tayakkattai ellām kaṇṇaṉiṉ teḷivuraiyāl nīkkiviṭṭup pōrukkut tuṇintu viṭṭa arccuṉaṉ mutaṟiñaṉākiya vīṭṭumaṉaiyē etirttu niṉṟāṉ. vīṭṭumaṉum arccuṉaṉum pōr ceyta kaṇkoḷḷāk kāṭci pōrkkaḷattaiyē aticayikkac ceytatu. vīṭṭumaṉ utavikkāka tūriyōtaṉaṉum, arccuṉaṉ utavikkāka tarumaṉum, cila ciṟṟaracarkaḷai uṭaṉ aṉuppiyiruntaṉar. cakuṉi, calliyaṉ mutaliyavarkaḷ vīṭṭumaṉ pakkamum: vintaraṉ, api maṉṉaṉ mutaliyōr arccuṉaṉ pakkamum tuṇaiyāka niṉṟaṉar. oruvarukkoruvar etirikaḷ eṉṟa muṟaiyil iruvarum makā ukkiramākap pōr purintārkaḷ.

vīṭṭumaṉ pōr ceyvataṟkāka niṉṟu koṇṭirunta tēriṉ ucciyil oru periya pāmpuk koṭi paṟantu koṇṭiruntatu. arccuṉaṉ antak koṭiyiṉ mēl paṉṉiraṇṭu ampukaḷai aṭuttaṭuttu vēkamākac celuttit tuḷaittu viṭṭāṉ. vīṭṭumaṉ mārpiṉ mēlum uṭalilum pūṇṭirunta kavacattil arccuṉaṉāl ēvappaṭṭa oṉpatu ampukaḷ taittiruntaṉa. pōril aṉupavam mikkavaṉum tiṟamaicāliyumākiya vīṭṭumaṉ iḷaiñaṉāṉa arccuṉaṉiṉ pōr vaṉmai kaṇṭu malaittup pōṉāṉ. kauravarkaḷ pakkam cakuṉi, calliyaṉ mutaliyavarkaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟaṉar. vīṭṭumaṉait tākkiyatōṭu maṭṭum niṉṟu viṭāmal ivarkaḷaiyum oru kalakkuk kalakki viṭṭāṉ arccuṉaṉ. itaṉāl, turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ paṭai aṇivakuppē nilai kulaintu citaṟip pōyviṭṭatu. inta nilaiyil uttaraṉum calliyaṉum nēraṭiyāka oruvaruk koruvar etir niṉṟu viṟpōril iṟaṅkiṉar. pōrkkaḷattil nikaḻntu koṇṭirunta muṉaippāṉa etirppu nikaḻccikaḷil ivarkaḷ etirppu mukkiya nilaiyai aṭaintiruntatu. irutarappiliruntum ‘vir virreṉṟu’ maḻai poḻivatu mātiri ampukaḷ vēkamākap puṟappaṭṭu mōtik koṇṭiruntaṉa.

iṅṅaṉam ivarkaḷ iruvarukkum nikaḻntu koṇṭirunta pōril tiṭīreṉṟu uttaraṉ kai ōṅkiyatu. calliyaṉ niṉṟu koṇṭirunta tēriṉ kutiraikaḷ ampu māriyait tāṅka muṭiyāmal iratta veḷḷattiṉiṭaiyē vīḻntaṉa. tērppākaṉ mārpil cērntāṟpōl nālaintu ampukaḷ taittu avaṉ uyiraip paṟittuk koṇṭaṉa. calliyaṉ nampikkai iḻantu viṭṭāṉ. avaṉ uṭal maṭṭumalla; uḷḷamum taḷarntu viṭṭatu. ellām taḷarntu pōṉa intac camayattil uttaraṉ eyta ampukaḷāl kaiyilirunta villum nāṇaṟuntu iraṇṭu tuṇṭāka muṟintu viḻuntatu. nāṇaṟunta piṉṉum nāṇamillāmal niṉṟa calliyaṉ uttaraviṉ mēl aṭakka muṭiyāta āvēcam koṇṭuviṭṭāṉ. āvēca vēkattil pōrmuṟai, nīti, niyāyam ellām maṟantu viṭṭaṉa avaṉukku. taṉ āttirattai muḻutum oṉṟākat tiraṭṭi arukilirunta ōr kūriya vēlai eṭuttu uttarakumāraṉiṉ mārpaik kuṟivaittu eṟintu viṭṭāṉ. muṟaippaṭi pōr muṭintu viṭṭatu eṉṟeṇṇi villaiyum ampaṟāt tūṇiyaiyum kaḻaṟṟik kīḻē vaittirunta uttaraṉ tiṭīreṉṟu ēvappaṭṭa vēliṉ pāyccalai etirttuc camāḷikka muṭiyāmal ataṟku iraiyāṉāṉ. calliyaṉ vīciya vēl uttaraṉiṉ neñcukkuḻikkuḷ āḻap patintuviṭṭatu. aṭiyaṟṟa marampōl uyiriḻantu kīḻē cāyntāṉ uttaraṉ. avaṉ uyir viraivil uṭalai viṭṭup pirintatu. veṟṟi vīraṉākap pōrkkaḷattil āravāram ceytu koṇṭirunta uttaraṉ, cila vināṭikaḷil viṇṇakam pukuntu viṭṭāṉ. calliyaṉtāṉ uttaraṉaik koṉṟāṉ eṉṟaṟintu turiyōtaṉātiyar maṉamakiḻntaṉar. taṅkaḷ tuṇaivaṉāṉa uttaraṉ maṟaivu pāṇṭavarkaḷai maṉaṅkalaṅkac ceytatu. uttaraṉaik koṉṟa calliyaṉaip ‘paḻivāṅkiyē tīruvēṉ’ eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu kiḷampi viṭṭāṉ vīmaṉ. katāyutamum kaiyumāka vimaṉ turattik koṇṭu varuvataik kaṇṭa calliyaṉ payantu pōy ōṭippatuṅkik koṇṭu viṭṭāṉ. calliyaṉukkup patilākat turiyōtaṉaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum cērntu koṇṭu vīmaṉai etirttu vantārkaḷ. iruvakaiyiṉarum oruvarōṭoruvar neruṅki etirttaṉar. vīmaṉum muraṭṭup palacāli! turiyōtaṉaṉum muraṭṭup palacāli! iraṇṭu muraṭṭup palacālikaḷ cērntu pōriṭṭa kāṭci kaḷattilēyē pirammāṇṭamāṉatākat tōṉṟiyatu. katāyutattāl ōṅki aṭittup puṭaitta vīmaṉ turiyōtaṉātiyar paṭai aṇivakuppē citaṟip pōkumāṟu ceytāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya tērai aṭittuc citaittut tūḷ tūḷāka ākci viṭṭāṉ. āvēcamaṭaintu vīmaṉ mēl villai vaḷaittāṉ turiyōtaṉaṉ. cariyāka atē nērattiṟku anta villaiyum katāyutattāl muṟittuk kīḻē taḷḷi viṭṭāṉ vīmaṉ. turiyōtaṉaṉ pōrkkaḷattil aṉātaiyāka, aṉātaravāka niṉṟāṉ. ‘avaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ’ eṉṟē avaṉaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷ niṉaittārkaḷ. antap paritāpakaramāṉa nilaiyil turiyōtaṉaṉiṉ maittuṉarkaḷ avaṉukku utavi ceyya muṉvantārkaḷ. maittuṉarkaḷōṭu cērntu koṇṭu vīmaṉai etirttāṉ turiyōtaṉaṉ. vīmaṉ tayaṅkavillai. taṉatu tairiyattai maṟupaṭiyum avarkaḷukku nirūpittuk kāṭṭiṉāṉ. ‘talai citaṟip pōkāmal piḻaittāl pōtum’ eṉṟu maittuṉarkaḷai ōṭa ōṭa viraṭṭiṉāṉ. vīmaṉatu āṟṟalukku enta vitattilum avarkaḷāl īṭukoṭukka muṭiyavillai.

itaṟkuḷ pāṇṭavarkaḷaic cērntavaṉum, civaperumāṉ aruḷiya villaip peṟṟavaṉum ākiya ‘civētaṉ’ eṉpavaṉ calliyaṉ patuṅkik koṇṭirunta iṭattai vicārittu aṟintu koṇṭu avaṉait tākkuvataṟku ōṭiṉāṉ. uttaraṉaik koṉṟa calliyaṉaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉpatu avaṉuṭaiya āttiram. atirṣṭavacamāka enta iṭattil calliyaṉ iruppatākac civētaṉ eṇṇiṉāṉō aṅkē avaṉ akappaṭṭuviṭṭāṉ. civētaṉukkum calliyaṉukkum iṭaiyē kaṭumaiyāṉa viṟpōr naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. calliyaṉōṭu tuṇaiyāy iruntu civētaṉai etirppataṟku turiyōtaṉaṉ āṟu periya vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. anta āṟupērum calliyaṉ oruvaṉum āka ēḻupēr cērntu civētaṉōṭu viṟpōr ceytārkaḷ. āṉāl civētaṉ taṉatu aticayamāṉa pōrt tiṟamaiyiṉāl anta ēḻupēraiyum puṟamutukiṭṭu ōṭac ceytāṉ. itaik kaṇṭa turiyōtaṉaṉukkup pakīreṉṟatu.

‘intac civētaṉ periya vīraṉāka iruppāṉ pōlirukkiṟatē! ivaṉai etirkka vēṇṭumāṉāl ivaṉai viṭa mīṟiya kaiyākattāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭē avaṉ paṭaittalaivaṉum mikap pēraṟiñaṉumākiya vīṭṭumaṉai civētaṉai etirppataṟku aṉuppiṉāṉ. taṉṉai aṭakkuvataṟkākat turiyōtaṉaṉ vīṭṭumaṉai aṉuppiyiruppatai aṟintu koṇṭa civētaṉ, calliyaṉ mutaliyavarkaḷai viraṭṭit turattuvatai niṟuttik koṇṭu vīṭṭumaṉ muṉ niṉṟu avaṉai etirttāṉ. civētaṉiṉ ciṟitum kalakkamillāta tīram vīṭṭumaṉaiyē añcik kalakkam koḷḷumpaṭiyākac ceytatu. eṉiṉum avaṉ camāḷittuk koṇṭu civētaṉōṭu pōr ceytāṉ. civētaṉukkum vīṭṭu maṉukkum nikaḻnta pōril vīṭṭumaṉiṉ tēr, tērkkoṭi ellāvaṟṟaiyum civētaṉ aṟuttut taḷḷiviṭṭāṉ. vil nāṇaiyum aṟuttu vīḻtti vīṭṭumaṉai veṟuṅkaiyāṉākki viṭṭāṉ. makā vallamai vāyntavaṉāṉa vīṭṭumaṉ tikaittu viṭṭāṉ. ciṉaṅkoṇṭa turiyōtaṉaṉ kaḷattiliruntu vēṟu pala aracarkaḷait tiraṭṭi vīṭṭumaṉukkup pakkapalamāka civētaṉai etirkka aṉuppiṉāṉ. civētaṉai etirkka avarkaḷ ōṭi vantārkaḷ. vīṭṭumaṉum putiya vil oṉṟai eṭuttuk koṇṭu etirttāṉ. ciṟitu nēram pōr naṭantatu. iraṇṭām muṟaiyāka vīṭṭumaṉiṉ villai oṭittu vīḻttiṉāṉ civētaṉ. ammuṟai vīṭṭumaṉuṭaiya maṉattil veṭkam uṟaittatu. avamāṉamāka iruntatu avaṉukku.

“aṭē! civētā! uṉakku villait tavira vēṟu enta āyutattai eṭuttum pōr ceyyat teriyātu pōlirukkiṟatu? teriyumāṉāl vāḷai eṭuttup pōr ceyvataṟku vā” eṉṟu vīṭṭumaṉ kūviyaḻaittāṉ. oru cūḻcciyai maṉattil potintu vaittuk koṇṭē avaṉ ippaṭik kaṟiṉāṉ. civētaṉ itai meyyeṉṟu eṇṇik koṇṭu taṉ villaik kīḻē vaittuviṭṭu, vāḷai eṭuttuk koṇṭu pōr puriya vantāṉ. tiṭīreṉṟu vīṭṭumaṉ vēṟōr villai eṭuttuc civētaṉiṉ tōḷ paṭṭaiyaik kuṟivaittu ampait toṭuttāṉ. ampu civētaṉiṉ tōḷ paṭṭaiyil āḻamākap pāyntu kaiyait tuṇṭittut taḷḷiviṭṭatu, maṉaṅkumuṟiya civētaṉ taṉakku mītamirunta orē kaiyāl vāḷai ōṅkik koṇṭu vīṭṭumaṉaik kolvataṟkāka avaṉ mēlē pāyntāṉ. ataṟkuḷ vīṭṭumaṉuṭaiya villiruntu iṉṉoru ampu puṟappaṭṭu viṭṭatu. inta ampu civētaṉiṉ mārpilē taittu avaṉaikkoṉṟu viṭṭatu. civētaṉ āvitaṭumāṟi maṇṇil vīḻntāṉ. cūḻcciyiṉāl vīṭṭumaṉ avaṉaik koṉṟu paḻitīrttuk koṇṭāṉ. ippaṭiyāka mutal nāḷ pōril vīramākap pōr purinta uttaraṉ, civētaṉ eṉṟa iruvarum pāṇṭavarkaḷukku mēlum utava muṭiyāmal maṟaintu amararāyiṉar. ivarkaḷ iruvarumē virāṭaṉiṉ makkaḷ.





3. pōr nikaḻccikaḷ

uttaraṉ, civētaṉ eṉṟu muṟaiyē taṉ makkaḷ iruvaraiyum mutal nāḷ pōrilēyē iḻanta virāṭa maṉṉaṉai kaṇṇaṉ, tarumaṉ mutaliyavarkaḷ āṟutal kūṟi maṉac camātāṉam aṭaiyac ceytaṉar. maṟunāḷ atikālaiyilēyē atāvatu pularip pōtilēyē iraṇṭām nāḷ pōrukkāṉa aṟikuṟikaḷ viṟuviṟuppākat toṭaṅki viṭṭaṉa. kaṇṇaṉ ceyta ēṟpāṭṭiṉ paṭi tuṭṭat tuymmaṉ pāṇṭavarkaḷ cārpil paṭait talaivaṉākkappaṭṭāṉ. irupuṟattup paṭaikaḷum kalantu oṉṟoṭoṉṟu mōtip pōrait toṭaṅkiṉa. oru kālattil taṉ tantaikku naṇparāka iruntu piṉ pakai koṇṭa turōṇarai nērukkunēr niṉṟu etirttāṉ tuṭṭat tuymmaṉ. turōṇar viṟkalaikkeṉṟē piṟanta vīrapuruṣarākaiyāl avarait tuṭṭattuymmaṉāl muṟiyaṭikka muṭiyavillai. turōṇaruṭaiya caramāriyāṉa ampu maḻaiyiṉāl tuṭṭattuymmaṉ tāṉ aluttup pōṉāṉ. tuṭṭattuymmaṉukku utaviyāka vīmaṉum vantu cērntu koṇṭāṉ. iruvarumākac cērntu turōṇarai etirttārkaḷ. vīmaṉ tuṭṭattuymmaṉukku utavi ceyya vantataik kaṇṭu etirppakkattil kaliṅka vēntaṉ vīmaṉai etirppataṟkāka villai vaḷaittuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. kaliṅka vēntaṉiṉ paṭaiyil yāṉaikaḷiṉ tokai caṟṟē atikam. maṉitap paṭaikaḷai aḻippatai viṭa yāṉaip paṭaikaḷai aḻippatil tāṉ vīmaṉukku atika makiḻcci. kaliṅka vēntaṉaiyum avaṉ yāṉaip paṭaikaḷaiyum aḻittut tuvamcam ceyya ārampittāṉ vīmaṉ. piṉ vāṅkuvatait tavira vēṟu vaḻi tōṉṟavillai kaliṅkaṉukku. taṉṉuṭaiya yāṉaikaḷuṭaṉ maṭṭum aṉṟip piṟapaṭaikaḷilum perum pakuti aḻinta piṉ ‘tōlviyaṭaintēṉ, tōlviyaṭaintēṉ’ eṉṟu kūṟik koṇṭōṭupavaṉ pōl puṟamutukiṭṭōṭiṉāṉ kaliṅka vēntaṉ.

kaliṅkaṉ ōṭiyapiṉ vīṭṭumaṉ vīmaṉai etirttāṉ. pāṭṭaṉārākiya vīṭṭumaṉukkum vīmaṉukkum pōr naṭantatu. muṉpu civētaṉ ceytatu pōlavē vīṭṭumaṉiṉ villai oṭittum tēraic citaittum avaṉukkut tollai koṭuttāṉ vīmaṉ. oṭintu viḻunta vīṭṭumaṉiṉ tērc caṭṭam oṉṟaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu ataṉālēyē avaṉuṭaiya tērōṭṭiyai aṭittu vīḻtti viṭṭāṉ. muṉpu vīmaṉukkut tōṟṟu ōṭippōṉa kaliṅka vēntaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum vīṭṭumaṉukku utava ōṭi vantārkaḷ. ōṭippōṉa kaliṅkaṉ tirumpi varutalaik kaṇṭu vīṭṭumaṉōṭu pōriṭuvatai taṟkālikamāka niṟuttik koṇṭu avaṉ mēl pāyntāṉ vīmaṉ. kaliṅkar paṭaiyai nirmūlamākkiya piṉpē mīṇṭum avaṉ vīṭṭumaṉiṭam vantāṉ. ippōtu apimaṉṉaṉum aṅku vantu cērntu koḷḷavē iruvarumākac cērntu vīṭṭumaṉai etirttārkaḷ. vīṭṭumaṉukkup pakkapalamāka niṟkum poruṭṭup pala aracarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi aṉuppiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉāl aṉuppappaṭṭa aracarkaḷ vantu cērntavuṭaṉ ellōrumākac cērntu koṇṭu vīmaṉaiyum apimaṉṉaṉaiyum vaḷaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. itaip pārtta arccuṉaṉ vīmaṉukkum, apimaṉṉaṉukkum utavuvataṟkāka villōṭu vantāṉ. arccuṉaṉiṉ tiṭīr varavu pōriṉ pōkkai etirpārāta vitamāka māṟṟi amaittuviṭṭatu. vīṭṭumaṉum avaṉ paṭaikaḷum nilai taṭumāṟic citaṟip pōkumpaṭi ceytuviṭṭāṉ arccuṉaṉ. vīṭṭumaṉum piṟa keḷaravarkaḷum tōṟṟu ōṭiya aḷavil iraṇṭām nāḷ pōr muṭintu viṭṭatu. ‘iraṇṭām nāḷ pōril atikamāṉa āḷ naṣṭamum tōlviyum taṉ pakkamtāṉ’ eṉṟu uṇarntapōtu turiyōtaṉaṉukku varuttamākavē iruntatu. anta varuttattai maṟunāḷ veṟṟiyāl pōkkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇit tiruptiyuṟṟāṉ avaṉ. mūṉṟāvatu nāḷ kālaiyil pōr toṭaṅkumpōtu irucārārumē tattam paṭaikaḷaip putumātiri viyūkaṅkaḷil aṇivakuttu niṟuttiṉārkaḷ. karuṭaṉ ciṟakukaḷai virittuk koṇṭu paṟappatu pōṉṟa tōṟṟattil keḷarava cēṉaikaḷ aṇivakuttu niṟuttappaṭṭaṉa. tuṭṭattuymmaṉ kaṇṇaṉ kūṟiya ālōcaṉaippaṭi pāṇṭava cēṉaiyaip piṟaic cantiraṉ vaṭivil aṇivakuppu muṭintatum mutal nāḷ viṭupaṭṭa iṭattiliruntu pōr toṭaṅkiyatu. arccuṉaṉaiyum apimaṉṉaṉaiyum etirttu vīṭṭumaṉ, turōṇar mutaliyavarkaḷ vaḷaittuk koṇṭu pōr purintārkaḷ. vīmaṉait turiyōtaṉaṉum avaṉ tampimārkaḷ toṇṇūṟṟoṉpatiṉmarum etirttup pōriṭṭaṉar. māmaṉāṉa cakuṉiyum turiyōtaṉaṉ pakkam niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

iru tiṟattārukkum pōr muṉaippāka naṭantu koṇṭiruntatu. vīmaṉ makaṉāṉa kaṭōṟkacaṉ avaṉukkut tuṇai ceytu utava vantiruntāṉ. artta cantiravaṭivamāṉa nuṉiyai uṭaiya ampukaḷait toṭuttup pōr ceytāṉ kaṭōṟkacaṉ. aṭuttaṭuttu turiyōtaṉaṉuṭaiya mārpuk kavacattait tuḷaitta inta ampukaḷ iṟutiyil kavacattaiyē piḷantu mārpai ūṭuruviviṭṭaṉa. mārpaip piḷanta ampiṉ vēkamum valiyum tāṅka muṭiyāmal turiyōtaṉaṉ aṅkēyē kaḷattil mayakkamuṟṟu viḻuntu viṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉiṉ tērōṭṭiyai apimaṉṉaṉ ēviya ampu kīḻē taḷḷi vīḻcciyaṭaiyac ceytaṉa. uṭaṉē turiyōtaṉaṉ mūrccaiyaṭainta ceyti vīṭṭumaṉukkut terivikkap paṭṭatu. turiyōtaṉaṉ uṭalait taṉiyē oru tēriṉ mēl eṭuttuk koṇṭu otukkupuṟamāṉa ōr iṭattiṟkup pōyt takka cikiccaikaḷaic ceytu pirakñai uṇṭākkiṉāṉ. teḷivāṉa nilaiyai aṭaintatum avaṉaip pattiramāṉa iṭattil pōy ōyveṭuttuk koḷḷac colliviṭṭuttāṉ maṭṭum pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu mīṇṭum vīmaṉōṭu pōrait toṭarntāṉ. uṇmaiyāṉa āttirattōṭu vīṭṭumaṉ maṉaṅkumuṟic ceyta inta viṟpōrai arccuṉaṉ, vīmaṉ mutaliyavarkaḷ etirttuc camāḷikka muṭiyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ. vīṭṭumaṉōṭu etirttup pōr ceyya vēṇṭum eṉpataiyē maṟantu arccuṉaṉ avaṉ pōr ceyyum aḻakaip pārttu iracittuk koṇṭiruntāṉ. arccuṉaṉuṭaiya tērai ōṭṭik koṇṭirunta kaṇṇaṉ itaik kaṇṭu koṇṭāṉ.

“uṉ pāṭṭaṉār peruñciṉattōṭu villai vaḷaittup pōr ceykiṟār. nī avarai etirkkāmal vēṭikkai pārttuk koṇṭirukkiṟāy! itaṉ viḷaivāka yārukku aḻivu varum eṉpatai nī yōcittāyā?” eṉṟu ciṉam poṅkum kuralil kūṟik koṇṭē arccuṉaṉiṉ tēriliruntu kīḻē kutittu viṭṭāṉ kaṇṇaṉ. eppaṭiyum tāṉē vīṭṭumaṉai etirttu aḻikkāmal viṭuvatillai eṉpatu kaṇṇaṉiṉ nōkkam, kaiyil cakkarāyutattai eṭuttuk koṇṭu vīṭṭumaṉiṉ tēril tāvip pāyntu ēṟiviṭṭāṉ avaṉ. kaṇṇaṉiṉ eṇṇamum culapamāka niṟaivēṟiviṭum pōliruntatu. vīṭṭumaṉait tērttaṭṭiṉ mēl kīḻē taḷḷik kaḻuttil cakkarāyutattāl aṟuttut tuḷaikkat toṭaṅki viṭṭāṉ kaṇṇaṉ. appōtu arccuṉaṉ ōṭivantu kaṇṇaṉ kaikaḷaip piṭittut taṭuttāṉ.

“ellām terinta māyavaṉ nī! uṉakkē ittakaiya kōpam varalāmā? inta akila ulakattilum uṉakku nikarāṉa etiri illaiyē! vīṭṭumaṉaiyā uṉ etiriyākak karuti ippaṭit tuṉpuṟuttuvatu? itu uṉakkuttakumā? vēṇṭām. immutiyavaṉai viṭṭuviṭu” -eṉṟu arccuṉaṉ keñciṉāṉ. vīṭṭumaṉum kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷai nōkkit taṉkaikaḷai kuvittāṉ. palavāṟu kaṇṇaṉaip pukaḻntu tōttiram ceytu iṟaiñciṉāṉ. nīṇṭa nēra vēṇṭukōḷukkup piṟaku kaṇṇaṉukku vīṭṭumaṉ mēl irakkam uṇṭāyiṟṟu! cakkarāyutattai avaṉ kaḻuttiliruntu eṭuttāṉ. vīṭṭumaṉ viṭutalai peṟṟāṉ. uyir piḻaittāṉ.

“kaṇṇā! iṉi nī tēril ēṟikkoṇṭu celuttu! eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceykiṟēṉ. eṉṉai etirppavarkaḷai iṉṟu naṭuppakalukkuḷ namaṉulakukku aṉuppukiṟēṉ” -eṉṟu arccuṉaṉ kaṇṇaṉai aḻaittāṉ. kaṇṇaṉ tēril ēṟic cārattiyattai mēṟkoṇṭu celuttiṉāṉ. arccuṉaṉ tērttaṭṭil ēṟi niṉṟu kaṭumaiyāṉa pōrai mēṟkoṇṭāṉ. aṉṟu ceyta antap pōraip pōl avvaḷavu āttirattuṭaṉē arccuṉaṉ ataṟku muṉpu pōrē ceytatillai etir tarappup paṭaiyiṉaril vīṭṭumaṉ tavira arccuṉaṉai etirtta vēṟevarum uyiruṭaṉ piḻaikka muṭiyavillai. varuṇaṉ, vāyu, akkiṉi, intiraṉ mutaliya ticaip pālakarkaḷai vaḻipaṭu teyvaṅkaḷākak koṇṭa paṭai aṇikaḷ pala aḻintu viṭṭaṉa. turiyōtaṉātiyar paṭaiyaic cērnta yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷ, kālāṭkaḷ anēkam aḻintu viṭṭaṉa. turiyōtaṉaṉ māṭi vīṭṭukku iṭaiyil kāvaliṉ naṭuvē iruntāṉ. avaṉ tarappaic cērnta maṟṟa aracarkaḷ arccuṉaṉai etirttu niṟka muṭiyāmal mūlaikku mūlai citaṟi ōṭiviṭṭārkaḷ. cuḷattil arccuṉaṉukku etirē vīṭṭumaṉ oruvaṉait tavira vēṟu āḷ illai. iraṇṭu poḻutu cāyntapiṉ vēṟu vaḻiyillāmaiyāl arccuṉaṉ pōrai niṟuttiṉāṉ. mūṉṟām nāṭ pōr ivvaḷavil muṭintatu. paḻaiyapaṭi karuṭa viyūkattilum artta cantira viyūkattilumākap paṭaikaḷ niṟuttappaṭṭapiṉ iru cārārum nāṉkām nāḷ pōrait toṭaṅkiṉar.

yāṉaip paṭaiyiṉar vīmaṉait taṉiyē vaḷaittuk koṇṭu tākkalāyiṉar. vīmaṉum viṭavillai. yāṉaikaḷaiyum avaṟṟiṉ mēl vīṟṟiruntavarkaḷaiyum aṭittup puṭaittu aḻittāṉ. orumuṟai vīmaṉiṉ tākkutalait tāṅka muṭiyāmal piṉvāṅki ōṭiya yāṉaip paṭaiyait turiyōtaṉaṉ talaimai tāṅki muṉṉukku iḻuttu vantāṉ. itaṉāl turiyōtaṉaṉukkum vīmaṉukkum taṉittaṉiyē nērukkunēr pōr ēṟpaṭṭatu. iruvarum oruvarukkoruvar ampumāri peytu koṇṭaṉar. īcal puṟṟu nuṉiyil moyttuk koṇṭiruppatu pōl turiyōtaṉaṉ mārpil nūṟṟukkaṇakkāṉa ampukaḷ moyttup pāyntiruntaṉa, turiyōtaṉaṉ vīmaṉ mēṟ celuttiya ampukaḷil perum pālāṉavaṟṟai avaṉ muṟittu vīḻttiviṭṭālum cila ampukaḷ avaṉ uṭalilum taikkattāṉ taittiruntaṉa. nēram āka ākap pōril vīmaṉukku veṟipiṭittu viṭṭatu. vīmaṉ tuṇaiyiṉṟi nalikiṉṟāṉō eṉṟeṇṇip pala vīrarkaḷ avaṉ pakkam tuṇaiyāka utava vantārkaḷ. āṉāl vīmaṉō taṉiyākavē turiyōtaṉaṉiṉ villai muṟittāṉ. tērkkutiraikaḷaik koṉṟāṉ. ampukaḷāl avaṉ uṭalaic callaṭaik kālkaḷākumāṟu tuḷaittāṉ. turiyōtaṉaṉ tikku mukkāṭip pōṉāṉ. avaṉ nilaikku iraṅkic cakuṉi, calliyaṉ mutaliyavarkaḷ utavikku ōṭivantārkaḷ. turiyōtaṉaṉuṭaiya tampimārkaḷ cilarum utavikku vantārkaḷ. vīmaṉ pōrai niṟuttavillai. taṉṉuṭaiya vīramikka pōriṉāl turiyōtaṉaṉiṉ tampiyarkaḷil aintupērkaḷai viṇṇulakukku viruntāḷiyākkiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ uṇmaiyilēyē taḷarntu viṭṭāṉ. vīmaṉum, apimaṉṉaṉum arccuṉaṉum nālā ticaikaḷiliruntum tākkik keḷaravap paṭaikaḷai ciṉṉāpiṉṉamākkiṉar. cūṟāvaḷikku naṭuvē pañcupōl tiṇaṟiyatu avaṉ paṭai. inta ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyil turiyōtaṉātiyar paṭaikaḷaip ‘pakatattaṉ’ eṉpavaṉ citaṟāmal oṉṟu cērttuk koṇṭu mīṇṭum pāṇṭavacēṉaiyōṭu pōrukku vantu viṭṭāṉ. ivaṉ uṟutiyum tuṇivum mikkavaṉ. eppaṭiyum pāṇṭavar paṭaikaḷai oru ‘kalakkuk kalakkuvatu’ eṉṟu vantiruntāṉ. yāṉaip paṭaiyilirunta yāṉaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu, tāṉum oru yāṉai mēl ēṟik koṇṭu, timutimuveṉṟu pāṇṭava caiṉiyattiṉ aṇivakuppiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭāṉ. itaṉāl pāṇṭavarpaṭai aḻintu ōṭat talaippaṭṭuviṭṭatu. itaik kaṇṭa kaṭōṟkacaṉ taṉ vacamirunta cila yāṉaikaḷaiyē pallāyirakkaṇakkāṉa yāṉaikaḷākat tōṉṟumpaṭi māyam ceytu koṇṭu pakatattaṉai mōti erittāṉ. kaṭōṟkacaṉaip pōlavē pakatattaṉum acuraṉē. āṉāl kaṭōṟkacaṉiṭamirunta antac cāmarttiyam pakatattaṉiṭam illai. cīkkiramē pakatattaṉukkut tōlviyum kaṭōṟkacaṉukku veṟṟiyumāka aṉṟaiyappōr muṭintatu. nāṉkām nāḷ pōril taṉ putalvarkaḷil ōr aintu pērkaḷ vīmaṉ kaiyāl iṟantu pōṉārkaḷ eṉpatai aṟintu araṇmaṉaiyilirunta kāntāri cōkam tāṅkātu aḻutu pulampiṉāḷ.

“pāṇṭavarkaḷ aivarum iṟappataṟkup patilāka nīṅkaḷ nūṟṟuvaril aivar iṟantu pōṉīrkaḷē! uṅkaḷ nalvāḻvu kaṇṭu poṟāmal antap pāṇṭavarkaḷ eṇṇiya poṟāmai eṇṇaṅkaḷ iṉṟu palittu viṭṭaṉavē? ituvō uṅkaḷ viti?” ivvāṟu kāntāri veku nēram taṉ kataṟalai niṟuttavē illai. irāma irāvaṇa yuttattil irutarappaṭaikaḷum niṉṟāṟpōl niṉṟu aṇivakuttup pērolikaḷuṭaṉum pērāvāraṅkaḷuṭaṉum, aintām nāḷ kālai pōr toṭaṅkiyatu. tērppākaṉāṉa kaṇṇaṉ avacara avacaramākak kaḷattil pukuntu tēraic celutta arccuṉaṉ villum kaiyumākap pōrukkut tēril ēṟiṉāṉ. arccuṉaṉ vīṭṭumaṉōṭu pōr ceyya vēṇṭumeṉpatu kaṇṇaṉiṉ ācai. ataṟkāka vīṭṭumaṉuṭaiya tērukku muṉṉāl arccaṉuṭaiya tēraip pōrukkēṟṟa muṟaiyil koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. itaṟkuḷ kaliṅkavēntaṉaic cērnta paṭai makkaḷ arccuṉaṉai naṭuvil maṭakkik koṇṭārkaḷ. vīṭṭumaṉai avaṉ tākkuvataṟku muṉpē avaṉai maṭakkik koḷḷa vēṇṭum eṉpatē kaliṅkarkaḷiṉ nōkkam. arccuṉaṉ avarkaḷait taṉ ampukaḷāl tuḷaittāṉ. kaliṅkarkaḷ palar maṭintaṉar. itaik kaṇṭu vīṭṭumaṉ tāṉākavē arccuṉaṉōṭu pōrukku vantāṉ. vīṭṭumaṉukkum arccuṉaṉukkum nēraṭiyākavē pōr toṭaṅki viṭṭatu. cariyāka itē nērattil pōrkkaḷattil maṟṟōr pakutiyil taṉiyē niṉṟu koṇṭirunta vīmaṉai etiri aracarkaḷ palar ﻿ cērntu vaḷaittuk koṇṭaṉar. tuccātaṉaṉ mutaliya turiyōtaṉaṉ tampimārkaḷ cērntu vīmaṉai maṭakka muyaṉṟaṉar. vīmaṉ villiliruntu puṟappaṭṭa ampukaḷum, kataiyiṉāl aṭitta aṭikaḷum, tampimārkaḷai irattam cinta vaittaṉa. vīmaṉukkup payantu irattam cintik koṇṭē ōṭiṉārkaḷ avarkaḷ. ataik kaṇṭu turiyōtaṉaṉē villai vaḷaittuk koṇṭu vīmaṉai etirkka vantāṉ.

“eṉ tampiyarkaḷai ōṭa ōṭa viraṭṭiya inta vīmaṉai iṉṟaikkuk kollāmal viṭuvatillai” eṉṟu kūvik koṇṭē kaḷattil āravāram ceytāṉ avaṉ. āravārattōṭu āravāramākap pattu ampukaḷai vīmaṉ mārpil toṭarntu celutti viṭṭāṉ. vīmaṉiṉ mārpuk kavacam aṟuntu tuḷaipaṭṭu viṭṭatu. taṉmārpuk kavacam aṟuntavuṭaṉ vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉ mēl āttira veṟimūṇṭu viṭṭatu. vēkamāka oru kaṇaiyai eṭuttut turiyōtaṉaṉ mārpaik kuṟivaittut toṭuttu viṭṭāṉ. antak kaṇai turiyōtaṉaṉ mārpil āḻapputaintu taittuviṭṭatu. turiyōtaṉaṉukku vali vētaṉai poṟukka muṭiyavillai. appaṭiyē kiṟaṅkip pōy oṉṟum tōṉṟāmal niṉṟu viṭṭāṉ avaṉ. appōtu keḷaravar paṭaiyaic cērnta vēṟōr aracaṉākiya pūriciravā eṉpavaṉ turiyōtaṉaṉukkup patilāka vīmaṉōṭu pōr ceyya muṉ vantāṉ. vanta vēkattil kuṟi tavaṟāmal vīmaṉ mēl iraṇṭu ampukaḷaiyum eytu viṭṭāṉ. pūriciravāvum, vīmaṉum pōril īṭupaṭṭuk koṇṭirunta pōtu vīmaṉukku utaviyākac cāttaki vantāṉ. vāḷaik koṇṭum villaik koṇṭum māṟi māṟip pōr ceytārkaḷ. periya aḷavil kaḷam muḻuvatum viyāpakamāka naṭantu koṇṭiruntatu pōr. pōriṉ inta viyāpakattiṉāl aṉṟaiya tiṉattil mikunta aḻivum mikunta cētamum ēṟpaṭṭiruntaṉa.





﻿4. aintu nāṭkaḷukkup piṉ

āṟāvatu nāḷ kālaiyil pōr toṭaṅkum poḻutu iru tiṟattup paṭaiyiṉarum tattam paṭaikaḷaip putu viyūkaṅkaḷil vakuttu niṟuttiṉar. pāṇṭavar cēṉaiyait tuṭṭattuymmaṉ makaramīṉ vaṭivamākavum, keḷaravar cēṉaiyai vīṭṭumaṉ aṉṟil paṟavaiyiṉ vaṭivamākavum, vakuttu niṟuttiyiruntārkaḷ. pōr toṭaṅkiyatum itunāḷ varai illāta apūrva cantippāka vīmaṉum turōṇarum taṅkaḷukkuḷ nēr etiretirē villum kaiyumākac cantittārkaḷ. taṉakku āciriyarāka irunta turōṇarōṭu kūṭa añcāmal āṇmaiyōṭu viṟpōr purintāṉ vīmaṉ. turōṇaṉaiyum avaṉuṭaṉ cērntu maṟṟa āṭkaḷaiyum vīmaṉ tākkik koṇṭirukkumpōtu calliyaṉ kuṟukkiṭṭu, “ē! vīmā... itō nāṉ tayār! eṉṉōṭu pōrukku vā!” -eṉṟu vīmaṉai aḻaittāṉ. vīmaṉ calliyaṉaip pārttu ēḷaṉamāka nakaittuk koṇṭē “eṉṉuṭaṉ caricamamāka etir niṉṟu pōr ceyya uṉakku eṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu? nī ēṟkaṉavē pala muṟai eṉakkut tōṟṟavaṉāyiṟṟē?” eṉṟu ikaḻntu kūṟip pōr toṭaṅkiṉāṉ. calliyaṉukkum vīmaṉukkum pōr naṭantatu. vīmaṉ calliyaṉuṭaiya villai muṟittu vīḻtti viṭṭu avaṉait tērōṭu tūkkit taraiyil ōṅki aṭittāṉ. etirpārāta inta atircciyiṉāl calliyaṉuṭaiya valimai muṟṟilum aṭaṅki oṭuṅkip pōyviṭṭatu. calliyaṉ taḷaravum turiyōtaṉaṉ cila āṭkaḷōṭu vīmaṉai etirkka vantāṉ. turiyōtaṉaṉum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷumākac cērntu vīmaṉ mēl ampu maḻai poḻintārkaḷ. ataic camāḷippataṟkākat tiṭṭattuymmaṉ, kaṭōṟkacaṉ mutaliyavarkaḷ vīmaṉukku utaviyāka vantaṉar. vīmaṉum kaṭumaiyākap pōr ceytāṉ. turiyōtaṉaṉ tampiyarkaḷil cilar aṉṟu vīmaṉ kaikkaṇaikaḷāl iṟantaṉar. vīmaṉ ceyta pōrai māṉacīkamākat tēvarkaḷum pārāṭṭiṉar. ivarkaḷ ivvāṟu pōr ceytu koṇṭirukkumpōtu vikarṇaṉum apimaṉṉaṉum kaḷattiṉ vēṟōr puṟattil pōr ceytu koṇṭiruntaṉar. taṉakku etirē vanta vēkattilēyē vikarṇaṉiṉ tērai aṭittu muṟittāṉ apimaṉṉaṉ. tēr oṭintatum taṉakku arukē niṉṟu koṇṭirunta cittiracēṉaṉ eṉpavaṉuṭaiya tēril ēṟik koṇṭu pōr ceytāṉ vikarṇaṉ. ēṟakkuṟaiya itē camayattil turiyōtaṉaṉiṉ tampikaḷil vēṟu cilarum, cayattirataṉ, pakatattaṉ ākiyavarkaḷum iṉṉoru pakkattilirunta apimaṉṉaṉai etirttuk kaṇaikaḷait tūviṉar. apimaṉṉaṉō avarkaḷ taṉmēl celuttiya ampukaḷait tantiramāka vilakki viṭṭuttāṉ avarkaḷ mēl celuttukiṟa ampukaḷai maṭṭum kuṟi tavaṟāmal eytāṉ. vikarṇaṉ apimaṉṉaṉuṭaiya ampukaḷiṉ tākkutalaic camāḷikka muṭiyātu tiṇaṟiṉāṉ. cayattirataṉ pakatattaṉ mutaliya periya periya vīrarkaḷ kūṭa apimaṉṉaṉai neruṅka muṭiyavillai. turiyōtaṉaṉ apimaṉṉaṉai etirkka vaḻi teriyāmal maruṇṭu pōyt tikaittāṉ. aṟputamākap pōr purinta apimaṉyuvaip pāṇṭavarkaḷ pārāṭṭik koṇṭāṭiṉar.

ēḻāmnāḷ kālaiyil pōr toṭaṅkukiṟapōtu pāṇṭavarkaḷ cēṉai carppaviyūkamākavum, keḷaravar cēṉai cakkaraviyūkamākavum niṟuttappaṭṭiruntatu. pāṇṭavarkaḷukku utavi ceyya vantirunta pāṇṭiya maṉṉaṉ turōṇarai etirttup pōr ceytāṉ. kaṭōṟkacaṉum pōrkkaḷattil cuṟucuṟuppōṭu tōṉṟip pōr ceytu koṇṭiruntāṉ. turiyōtaṉātiyaraic cērntavaṉākiya ‘cutāyu’ eṉpavaṉ cāttakiyai etirttāṉ. cakuṉiyum calliyaṉumākac cērntu koṇṭu vīmaṉai etirttut tākkiṉārkaḷ. āṉāl cīkkiramē vīmaṉuṭaiya villukku muṉ niṟka iyalātavarkaḷākit tōṟṟu ōṭiṉar. kaṇṇaṉait tērppākaṉākak koṇṭa arccuṉaṉukkum vīṭṭumaṉukkum viṟpōr kaṭumaiyāka nikaḻntu koṇṭiruntatu. vīṭṭumaṉ eyta ampukaḷai oṉṟukūṭattaṉmēl viḻāmal arccuṉaṉ taṭuttāṉ! arccuṉaṉ eyta ampukaḷai oṉṟukūṭat taṉmēl viḻāmal vīṭṭumaṉum taṭuttāṉ! oruvar ampu maṟṟavaraip pātikkāmalē nīṇṭa nēram iruvarum cāturiyamākap pōraic ceytu koṇṭiruntaṉar. murukak kaṭavuḷum, tārakācuraṉum, intiraṉum, palācuraṉum, irāmaṉum, irāvaṇaṉum muṟaiyē taṅkaḷukkuḷ ceyta pōraip pōlac ciṟappāka vīṭṭumaṉum arccuṉaṉum pōr ceytārkaḷ. muṭivil irupuṟattup paṭaikaḷilum caricamamāṉa aḷavil aḻivu ēṟpaṭṭiruntatu. peruvāriyāṉa vēntarkaḷ uṭalil kāyamuṟṟiruntārkaḷ. eṭṭāmnāṭ kālai pōr toṭaṅkukiṟa pōtu pāṇṭavarkaḷ cakaṭaviyūkamākap paṭaiyai aṇivakuttu niṟuttiṉar. turiyōtaṉātiyar paṭaiyai vīṭṭumaṉ tūci varicaiyāka aṇivakuttu niṟuttiṉāṉ. pōr toṭaṅkuvataṟku muṉpē taṉakkuḷ “vīmaṉai aṉṟu eppaṭiyum koṉṟu tīrttuviṭa vēṇṭum” -eṉṟu oru capatam ceytu koṇṭiruntāṉ turiyōtaṉaṉ. eṉavē tāṉum taṉ tampiyarkaḷil cilarumāka oṉṟu kūṭik koṇṭu vīmaṉai etirppataṟku vantu niṉṟāṉ. vīmaṉō, “turiyōtaṉaṉiṉ tampimārkaḷil muṉpu aintu pērkaḷaik koṉṟatu pōla iṉṟaikku oru ēḻeṭṭup pērkaḷaiyāvatu koṉṟuviṭa vēṇṭum” -eṉṟu taṉakkuḷ uṟuti ceytu koṇṭiruntāṉ. turiyōtaṉaṉ kōṣṭikkum avaṉukkum pōr toṭaṅki naṭantu koṇṭiruntatu. vīmaṉ taṉ eṇṇappaṭiyē turiyōtaṉaṉ tampiyarkaḷai ovvoruvarākat tīrttuk kaṭṭuvataṟkut ﻿ toṭaṅkiṉāṉ, muṉpu iṟantirunta aintu pērkaḷukku mēlē varicaiyāka iṉṟu eṭṭup pēr iṟantiruntaṉar. patiṉmūṉṟu tampiyarkaḷaip paṟi koṭuttiruntāṉ turiyōtaṉaṉ. maṉam uṭaintu pōṉa turiyōtaṉaṉ nērē vīṭṭumaṉiṭam pōyt taṉ maṉattiluḷḷavaikaḷai ellām piralāpittu aḻutāṉ.

“tōlvimēl tōlviyāka nāmē tōṟṟuk koṇṭirukkiṟōm. uṅkaḷai nammuṭaiya paṭaiyiṉ talaivarāka amaittāl uṭaṉē veṟṟi kiṭṭiviṭum eṉṟu niṉaittēṉ. eṉ niṉaippu ēmāntu viṭṭatu! muṉpu aintu tampimārkaḷaic cākak koṭuttēṉ. iṉṟu eṭṭut tampimārkaḷai vīmaṉ koṉṟu viṭṭāṉ! patiṉmūṉṟu tampimārkaḷaic cākak koṭuttatait tavira nāṉ kaṇṭa payaṉ vēṟu eṉṉa? oṉṟumē illaiyē?” -eṉṟu vīṭṭumaṉukku muṉ niṉṟu paritāpamākak kūṟiṉāṉ. vīṭṭumaṉ eṉṉa ceyvāṉ? pāvam! āṟutalākac cila vārttaikaḷaik kūṟiṉāṉ:-

“turiyōtaṉā! pōr eṉṟāl inta mātiri nikaḻcciyellām ēṟpaṭuvatu cakajamtāṉ. pakaivarkaḷ pakkamē ellāc cāvukaḷum ēṟpaṭṭuviṭumō? ‘pōr’ -eṉṟāl iraṇṭu pakkamum naṣṭaṅkaḷ, aḻivukaḷ ellām ēṟpaṭattāṉ ēṟpaṭum. celvarkaḷ celvattait tarumam ceyvataṟkum tāmē aṉupavippataṟkum payappaṭa māṭṭārkaḷ. illaṟattārkaḷ viruntiṉarkaḷ eppoḻutu vantālum varavēṟṟup pēṇuvataṟkup payappaṭa māṭṭārkaḷ. meyyaṟivu peṟṟu inta ulakattaip paṟṟiya uṇmaiyait teḷintu koṇṭavarkaḷ cāvataṟkum payappaṭamāṭṭārkaḷ. ivaṟṟai ellām pōla aracarkaḷākap piṟanta vīrakkuṭimakkaḷ pōrukkup payappaṭakkūṭātu! āṉāl uṉṉaip poṟutta maṭṭil nī immātirip payappaṭuvatait taṭukka muṭiyātu. aṉṟiliruntu inta vināṭi varai etilum etaṟkum oḻuṅkaiyum tarumattaiyum mīṟiyē vāḻap paḻakiyirukkiṟāy nī. intat tīya ceyalkaḷiṉ pāvapalaṉkaḷai nī aṉupavittuttāṉ āka vēṇṭum. kaṟpiṉ celviyākiya tireḷapatiyai avaikku naṭuvē māṉapaṅkam ceykiṟapōtu ippōtu ēṟpaṭukiṟa tīmaikaḷellām ēṟpaṭum eṉṟu karutittāṉē nāṅkaḷ taṭuttōm. āṉāl nī aṉṟu eṅkaḷ aṟivuraiyai ilaṭciyam ceytāyā? vituraṉ maṉam puṇṇāki uṉṉai veṟuttu villai muṟittup pōṭṭu viṭṭup pōkumpaṭi ceytāy! cakuṉi, tuccātaṉaṉ, karṇaṉ mutaliya tīyavarkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭāy. taṉṉai atirataṉāka niyamittāloḻiyap pōr ceyya muṭiyātu eṉṟu uṉ uyirukku uyirāṉa karṇaṉ kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. etirttarappil uḷḷa vīmaṉ, arccuṉaṉ, tiṭṭattuymmaṉ, mutaliya makā vīrarkaḷaik kavaṉikkumpōtu nammiṭam paṭaiyē illai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu! veṟṟiyō? tōlviyō? viḷaivai viti uṇṭākkum. nī eṉṉiṭam vantu paritāpappaṭṭu eṉṉa payaṉ? yār kaiyil eṉṉa irukkiṟatu” -eṉṟu nīṇṭatōr aṟivuraiyai avaṉiṭam kūṟi aṉuppiviṭṭup pōrkkaḷattil paṭaikaḷiṭaiyē pukuntu ceṉṟāṉ talaivaṉāṉa vīṭṭumaṉ.

muṉpu kaḷappaliyāka iṟantu pōṉa aravāṉ, tāṉ kaṇṇaṉiṭam kēṭṭirunta varattiṉpaṭi uyirpeṟṟup pōrkkaḷattiṟku vantu pōr purintu koṇṭiruntāṉ. kaṭōṟkacaṉum vaḻakkampōl māyattaṉmai poruntiya urumāṟṟa vittaikaḷiṉ mūlamākap pōr purintu koṇṭiruntāṉ. kaṭōṟkacaṉōṭu pōr purintu koṇṭirunta ‘alampacaṉ’ eṉṉum arakkaṉ tōṟṟu ōṭumpōtu arukil niṉṟu koṇṭirunta aravāṉaip pōkiṟa pōkkil ōṅki veṭṭiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. aravāṉ veṭṭuppaṭṭa uṭaṉēyē iṟantu pōy viṭṭāṉ. ‘alampacaṉ aravāṉaik koṉṟuviṭṭāṉ’ -eṉṟa ceyti oru vināṭiyil pōrkkaḷam eṅkum paraviviṭṭatu. kaḷattil pōr purintu koṇṭirunta apimaṉṉaṉukkuc ciṉampoṅki viṭṭatu. “aravāṉaik koṉṟa kauravar paṭaiyai aḻittuc cāmpalākki viṭuvēṉ” -eṉṟa uṟutiyōṭu pōril īṭupaṭṭāṉ avaṉ. vīmaṉum aṭakka muṭiyāta maṉak kotippōṭu pōr ceytāṉ. turiyōtaṉaṉum avaṉuṭaiya tampimārkaḷum vīmaṉiṉ etirē pōrukku niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

“ē! turiyōtaṉā? itu varai palamuṟai itē pōrkkaḷattil eṉakku etirāka nī niṉṟu pōr ceytirukkiṟāy. eṉṉa payaṉ? tōṟṟu ōṭiyirukkiṟāyē oḻiya, oru muṟaiyāvatu nī eṉṉait tōṟkac ceytirukkiṟāyā? nī taṉiyākap pōrukku varāmal uṉṉōṭu uṉ tampimārkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu varukiṟāy eṉ kai ampukaḷāl cāvataṟkeṉṟē uṉ tampimārkaḷ uṉṉōṭu varukiṟārkaḷ. ēṟkaṉavē patiṉmūṉṟu tampiyarkaḷaik koṉṟāyviṭṭatu. ippōtu ōr ēḻu pēraiyāvatu kollalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nī uṇmaiyāṉa vīraṉāṉāl uṉṉāl avarkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyumāṉāl avarkaḷaik kāppāṟṟik koḷ...” eṉṟu turiyōtaṉaṉai nōkki aṟaikkūvi viṭṭup pōrait toṭaṅkiṉāṉ. colliya capatattiṉ paṭiyē kāl nāḻikaiyil varicaiyāka iṉṉum ēḻu tampiyarkaḷ iṟantu pōkumpaṭi ceytāṉ vīmaṉ. iṟappiṉ eṇṇikkai irupatu āyiṟṟu. turiyōtaṉaṉ āttiram niṟainta viḻikaḷāl vīmaṉaip pārttāṉ. pārppataittavira avaṉāl vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum?

“appā turiyōtaṉā! uṉatu pāvattiṉ payaṉkaḷai ituvarai pārttatu pōtumā? iṉimēlum uyirōṭu iruntu pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟāyā? uṉ ācai tīrntu viṭṭatāṉāl uṉṉuṭaiya irupatu tampiyarkaḷum enta iṭattiṟkup pōṉārkaḷō atē iṭattiṟku uṉṉaiyum aṉuppi viṭukiṟēṉ. iṉṉum uyirōṭu irukka vēṇṭum eṉṟu uṉakku ācai irukkumāṉāl piḻaittup pō” eṉṟāṉ vīmaṉ. itait taṉ cevikaḷāl kēṭṭa piṉpum veṭkattiṉāl vēṟu maṟumoḻi kūṟat tōṉṟāmal talai kuṉinta vaṇṇamē pācaṟaikkut tirumpiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. eṭṭām nāṭpōrākiya aṉṟaiya veṟṟi pāṇṭavarkaḷ pakkamē mikutiyāka iruntum kūṭa aravāṉai iḻanta tuyarattāl avarkaḷ maṉattilum nimmatiyē illai. “iṉṟu kaḷattil iṟappataṉ muṉ aṉṟē kaḷappaliyāka iṟantavaṉtāṉē aravāṉ! avaṉ māṇṭataṟkāka varunta vēṇṭām, vīra cuvarkkattil nalla iṭam peṟuvāṉ avaṉ” eṉṟu kaṇṇapirāṉ pāṇṭavarkaḷukku aṟivurai kūṟi āṟṟiṉāṉ.

eṭṭām nāḷ pōrai muṭittuk koṇṭu pācaṟaikkup pōṉa turiyōtaṉaṉiṉ maṉam cōkattiṉālum ēmāṟṟattiṉālum vempic cāmpiyatu. pācaṟaikkup pōṉa uṭaṉēyē oru kāvalaṉai aḻaittuk karṇaṉaik kūṭṭik koṇṭu varac coṉṉāṉ. karṇaṉ vantāṉ. tampiyar iṟantu pōṉatu paṟṟit tukkam vicārittāṉ. ciṟitu nērattil kūppiṭṭaṉuppiya kāraṇattai mellak kēṭṭāṉ, “karṇā! kāraṇattai nāṉ collavum vēṇṭumā? pōril eṅkaḷ nilai eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai nīyē terintukoṇṭutāṉē irukkiṟāy? iṉṟu varai eṉ tampiyarkaḷil irupatu pēr iṟantu viṭṭaṉar! nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum villeṭuttup pōr ceytāl eṉṉa? cummā iruntāl tāṉ eṉṉa? nī vantu villeṭuttup pōr ceyya vēṇṭum! appōtu tāṉ antap pāṇṭavarkaḷ payappaṭuvārkaḷ” eṉṟu urukkam niṟainta kuralil karṇaṉai vēṇṭik koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ.

“vāstavamtāṉ! āṉāl vīṭṭumaṉ uyirōṭu irukkum varai nāṉ villeṭukkamāṭṭēṉē? ataṟkeṉṉa ceyyalām ippōtu? avar, iṉimēl pōr ceyya muṭiyātu’ eṉṟu pāṇṭavarkaḷukku muṉṉāl taḷarntu viḻunta piṉ nāṉ uṉ pakkam pōr ceytu veṟṟiyai vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟu maṟu moḻi kūṟiṉāṉ karṇaṉ. kūṟiviṭṭu uṭaṉē turiyōtaṉaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṉ iruppiṭam pōyviṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉ appōtē tuccātaṉaṉ mūlam karṇaṉ kūṟiya ceytikaḷai vīṭṭumaṉukkuk kūṟi aṉuppiṉāṉ. avaṟṟaik kēṭṭa vīṭṭumaṉ maṉam varuntiṉāṉ.

“appaṭiyā? nāṉ taḷarntu viḻunta piṉputāṉā karṇaṉ villeṭuppāṉ? nāḷai oru nāḷaikkup poṟuttukkoḷḷac col! oṉṟum muṭiyāviṭṭāl nāṉ viḻuntu viṭuvēṉ. piṉpu veṟṟiyai vāṅkik koṭukka karṇaṉ varaṭṭum!” eṉṟu viṭaikūṟi aṉuppi viṭṭāṉ vīṭṭumaṉ. oṉpatām nāḷ pōril putumuṟai aṇivakuppai mēṟkoṇṭāṉ vīṭṭumaṉ. turiyōtaṉaṉ kaḷattiṉ naṭuppakutiyilum ‘alampacaṉ’ eṉṉum arakkaṉ muṉṉaṇiyilum pakatattaṉ mutaliyavarkaḷ pakkaṅkaḷilumākac ‘cāvatōpattiram’ eṉṟa muṟaiyil paṭaikaḷai niṟuttiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ paṭaikaḷai akalaviyūkamāka niṟuttiṉar. pōr toṭaṅkiyavuṭaṉ alampaca arakkaṉukkum vīmaṉukkum vilyuttam ēṟpaṭṭatu. alampacaṉukku viṟpōr naṉṟākat teriyātu. vīmaṉai viṟpōril camāḷikka muṭiyāta alampacaṉ tiṭīreṉṟu vāḷai uruvikkoṇṭu vāṭpōrukku aḻaittāṉ. vīmaṉum vāḷai eṭuttuk koṇṭu alampacaṉōṭu vāṭpōrukkup pōṉāṉ. ciṅkattōṭu ciṅkam mōtuvatupōl alampacaṉum vīmaṉum vāḷōṭu vāḷum, tōḷōṭu tōḷumāka mōtikkoṇṭārkaḷ vāṭpōrilum alampacaṉukkut tāṉ niṟaiyak kāyaṅkaḷ paṭṭaṉ. uṭaṉē avaṉ vāṭpōraiyum niṟuttiviṭṭu maṟpōrukku aḻaittāṉ! vīmaṉum atai maṟukkāmal cammatittu alampacaṉōṭu maṟpōrukkup pōṉāṉ. ciṟitu nēram iruvarukkum kaṭumaiyāṉa maṟpōr naṭantatu. maṟpōrilum alampacaṉē iḷaittāṉ.

mīṇṭum tiṭīreṉṟu avaṉ, “maṟpōr pōtum! viṟpōr toṭaṅkuvōm” eṉṟu eḻuntu tēril ēṟi villai eṭuttukkoṇṭāṉ. uṭaṉ vīmaṉum villai eṭuttuk koṇṭāṉ. iruvarukkum paḻaiyapaṭi viṟpōr toṭarntu naṭantatu. vīmaṉai vēṇṭumeṉṟē vampukku iḻukkak karutiya alampacaṉ, mīṇṭum tiṭīreṉṟu, “viṟpōr pōtum! mīṇṭum maṟpōr ceyyalām vā!” eṉṟāṉ. vīmaṉum maṟukkāmal avaṉuṭaṉ maṟpōr ceyyamuṟpaṭṭāṉ. iruvarukkum maṟpōr naṭantatu. maṟpōr naṭantu koṇṭirukkum pōtē pōr muṟaiyai mīṟi alampacaṉ oru periya kallait tūkki vīmaṉ mēl eṟintāṉ. nallavēḷaiyāka itaip pārttuk koṇṭirunta apimaṉṉaṉ iraṇṭu mūṉṟu ampukaḷai antak kalliṉ mēl toṭuttu atait tūḷ tūḷāka noṟukkik kīḻē viḻumāṟu ceytu viṭṭāṉ. vīmaṉ kallaṭi paṭṭu noṟuṅkāmal piḻaittāṉ. ‘iṉi inta acuraṉai uyirōṭu viṭṭāl avaṉāl vīmaṉ uyirukku eṉṉeṉṉa tuṉpam nikaḻumō?’ eṉṟu payanta apimaṉṉaṉ oru vēlai eṭuttu alampacaṉiṉ mārpiṟkuk kuṟivaittup pāycci viṭṭāṉ. alampaca acuraṉaic cērnta arakkarkaḷ vēl avaṉ mēl pāyāmalirukka vēṇṭum eṉpataṟkāka ivaṉaic cuṟṟi vaḷaittu niṉṟu koṇṭārkaḷ. uṭaṉē vīmaṉ taṉ katāyutattāl cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu niṉṟavarkaḷai naiyap puṭaittu vilakkiṉāṉ. apimaṉṉaṉ eṟinta vēl alampacaṉiṉ mārpilē pāyntuviṭṭatu. alampacaṉ vīṟiṭṭu alaṟi māṇṭu vīḻntāṉ. taṉ tampi aravāṉaik koṉṟavaṉai apimaṉṉaṉ paḻi vāṅkiviṭṭāṉ eṉṟu pōrkkaḷattil ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. mēlum aṉṟaikku arccuṉaṉ ceyta pōril turiyōtaṉaṉukkut tuṇaiyāka vantirunta patiṉāyiram aracarkaḷait tōṟkaṭittāṉ.

arccuṉaṉiṉ intac ceyaliṉāl vīṭṭumaṉukku āttiram mūṇṭatu. avaṉ taṉ paṭaikaḷai aḻaittuk koṇṭu tiṭṭattuymmaṉ, cikaṇṭi ākiya pāñcāla tēcattu vīrarkaḷukku muṉṉāl pōyp pōrukku niṉṟāṉ. pāñcālattu vīrarkaḷ vīṭṭumaṉ kaṇaiyāl paṭātapāṭu paṭṭaṉar. itaṉāl ciṉamaṭainta cikaṇṭi vīṭṭumaṉ mēl villai vaḷaittuk koṇṭu pāyntāṉ. caramāriyāka avaṉ taṉmēl poḻinta ampukaḷai etirkkat tōṉṟāmal tikaittup pōy niṉṟu viṭṭāṉ. mārpilum uṭalilumāka ampukaḷ taittaṉa. inta nilaiyil cikaṇṭiyai etirppataṟkāka ōṭivantāṉ tuccātaṉaṉ. tuccātaṉaṉukkum cikaṇṭikkum pōr naṭantatu. cikaṇṭiyiṉ villai muṟittut tērai aḻittut tikaikkac ceytāṉ tuccātaṉaṉ. cikaṇṭi tuccātaṉaṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭu viḻippatai arccuṉaṉ tolaiviliruntu pārttuviṭṭāṉ. avaṉ uṭaṉē cikaṇṭikku utaviyāka vantu tuccātaṉaṉōṭu pōr ceytu avaṉait turattiṉāṉ, arccuṉaṉ tuccātaṉaṉait turattuvataip pārttuk koṇṭirunta vīṭṭumaṉ avaṉai etirttut tākkuvataṟkāka ōṭi vantāṉ. vīṭṭumaṉai etirppataṟkāka virāṭarācaṉiṉ tampiyum makāvīraṉumākiya catānīkaṉ eṉpavaṉ muntuṟṟāṉ. āṉāl cāmarttiyamāka cila kaṇaikaḷai ēvic catānīkaṉai vanta vēkattilē koṉṟu taḷḷi viṭṭāṉ vīṭṭumaṉ. catānīkaṉ maraṇattōṭu oṉpatām nāḷ pōr muṭintatu.

pattām nāḷ kālaiyil pōr toṭaṅkukiṟa pōtē vīṭṭumaṉ maṉakkuṟaḷi avaṉukkuc colli viṭṭatu. “uṉakku iṉṟu maraṇam! uṉakku iṉṟu maraṇam” eṉṟu avaṉ maṉattil etō iṉam puriyāta kuraloṉṟu kūvikkoṇṭiruntatu! pōrait toṭaṅkuvataṟku muṉpē arccuṉaṉiṭam, kaṇṇaṉ cūcakamākac colli viṭṭāṉ. “arccuṉā! iṉṟaikkuttāṉ vīṭṭumaṉukku mōkṣa patavi aḷikkavēṇṭiya nāḷ. maṟantu viṭātē” eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiyiruntāṉ.

“kaṇṇā! eṉ aññāṉattai akaṟṟi eṉakku uṟutiyai upatēcittavaṉ nī. nī iṭukiṟa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvataṟku enta nēramum intak kaikaḷ kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. evvaḷavu neruṅkiya pantukkaḷāka iruntālum avarkaḷukku etirāka villeṭukka vēṇṭumeṉṟu nī coṉṉāl nāṉ appaṭiyē ceyvēṉ” eṉṟu kūṟik kaṇṇaṉai vaṇaṅkiṉāṉ arccuṉaṉ. cariyāka itē camayattiṟku viṭṭumaṉ villum kaiyumāka arccuṉaṉukku etirē pōrukku vantu niṉṟāṉ. iruvarukkum pōr toṭaṅkiyatu. arccuṉaṉ arukilirunta aracarkaḷ vēkamāka vīṭṭumaṉ mēl niṟaiya ampukaḷaic celutti viṭṭārkaḷ. muḷḷam paṉṟiyiṉ uṭalil cilirttu niṟpataip pōl vīṭṭumaṉ uṭaleṅkum ampukaḷ taittuc cilirttu niṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu āvēcamuṟṟa vīṭṭumaṉ ellā ampukaḷaiyum utaṟiviṭṭu etirttarappil irunta aracarkaḷai vaṉmaiyākat tākkat toṭaṅkiṉāṉ, aracarkaḷ vīṭṭumaṉukku etirē niṉṟu pōr ceyya muṭiyāmal miraṇṭu ōṭiṉārkaḷ. itaik kaṇṭa arccuṉaṉ vīṭṭumaṉōṭu pōr ceyvataṟkākat tāṉē nērukku nēr villai vaḷaittuk koṇṭu vantu niṉṟāṉ. vīṭṭumaṉukkut tuṇaiyāka acuvattāmaṉ, kirupāccāriyār, turōṇar, cakuṉi, cayattirataṉ, pakatattaṉ mutaliyavarkaḷai aṉuppiyiruntāṉ turiyōtaṉaṉ. ivarkaḷ ellōrumāka oṉṟu kūṭikkoṇṭu taṉiyē niṉṟa arccuṉaṉai vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. arccuṉaṉum cummā viṭṭuviṭavillai. taṉṉuṭaiya orē oru villiṉāl ivarkaḷ ittaṉai pēruṭaiya villukkum īṭu koṭuttup patil collik koṇṭutāṉ iruntāṉ. iraṇṭu kaiyālumē viṟpōr ceytāṉ arccuṉaṉ. arccuṉaṉ pōr ceytatu pōtāteṉṟu vīmaṉ taṉ katāyutattai ōṅkikkoṇṭu etirikaḷiṉ paṭai vakuppukkuḷ pukuntu cāṭuvataṟkut toṭaṅkiyiruntāṉ. vīmaṉāl keḷaravar paṭaikkup perutta cētam ēṟpaṭṭatu. paṭaiyum miraṇṭu ōṭat toṭaṅkiyatu. maṉak kotippaṭainta turiyōtaṉaṉ vilvittaiyil kaitērnta ōrāyiram vīrarkaḷai arccuṉaṉukku etirāka aṉuppiṉāṉ. ōrāyiram vīrarkaḷumākac cērntu koṇṭu arccuṉaṉait tākkiya pōtu vāyu astirattaip pirayōkittu avaṟṟait taṭai ceytāṉ avaṉ. vīṭṭumaṉ pōr ceytu koṇṭutāṉ iruntāṉ. āṉāl ōṅki niṉṟatu eṉṉavō, arccuṉaṉ, vīmaṉ mutaliya pāṇṭavarkaḷiṉ kaikaḷē! tuccātaṉaṉ, cakuṉi, mutaliyavarkaḷ tōṟṟu ōṭiṉar. tarumattiṉ veṟṟi pāṇṭavarkaḷ uruvil viḷaṅkap pōvatai eṇṇi vīṭṭumaṉ maṉam kaḷittāṉ. āṉāl taṉakkuc cōṟaḷitta keḷaravarukkākac ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaiyum maṉamārac ceytu koṇṭu tāṉ ippaṭi eṇṇiṉāṉ.





5. vīṭṭumaṉ vīḻcci

pattāvatu nāḷ pōr viṟuviṟuppāka naṭantu koṇṭiruntatu. vitikaḷiṉ vitiyāy, ceyalkaḷiṉ āti kāraṇamāy viḷaṅkum kaṇṇaṉ kalavaram mikunta antap pōrkaḷattiṉ naṭuvē cintittup pārttāṉ. avaṉ cintaṉai vīṭṭumaṉiṉ vāḻkkaiyai muṭippatu paṟṟic ceṉṟatu. ‘pattāvatu nāḷākiya aṉṟaiya pōr muṭiyumpōtu vīṭṭumaṉuṭaiya ulaka vāḻvum muṭintu viṭa vēṇṭum’ eṉṟa tīrmāṉattōṭu arccuṉaṉai aṇukiṉāṉ kaṇṇaṉ. kaṇṇaṉiṉ kural arccuṉaṉ kātarukē mella olittatu.

“arccuṉā! ippōtu nāṉ colvataik kavaṉamākak kēṭṭuk koḷ. etirt tarappil taḷapatiyākavum periya vīraṉākavum iruppavaṉ vīṭṭumaṉ. iṉṟaikkup pōr ﻿maṭṭum muṭiyakkūṭātu, vīṭṭumaṉuṭaiya vāḻvum muṭintu viṭa vēṇṭum nī vīṭṭumaṉōṭu pōr cey. maṟṟatai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ.”

“vīṭṭumaraik kolvatā? aiyaiyō...” eṉṟu arccuṉaṉ tayaṅkiṉāṉ.

“pārttāyā? uṉṉiṭam iṉṉum ācāpācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṭamai uṇarvu illai.” itaik kēṭṭatum arccuṉaṉ araikuṟai maṉattōṭu cammatattiṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai acaittāṉ. uṭaṉē kaṇṇaṉ arccuṉaṉuṭaiya tērai vīṭṭumaṉ irunta iṭattiṟku viraivākac celuttiṉāṉ. vīṭṭumaṉ tērum, arccuṉaṉ tērum etiretirē pōrukkut tayārāka niṉṟaṉa. kaṇṇaṉ caṅkanātam ceytavuṭaṉ pōr toṭaṅkiṟṟu. ticaiyeṭṭum atirac ceyta muḻakkattiṉ naṭuvē ‘vir vir’ reṉṟu ampukaḷum vēlkaḷum vāḷkaḷum pāyntaṉa. pōrkkaḷam muḻuvatum kiḷarcciyum kumuṟalumāka viḷaṅkiṟṟu. ivvāṟāka arccuṉaṉukkum vīṭṭumaṉukkum iṭaiyē kaṭumpōr nikaḻntu koṇṭiruntapōtu ‘cikaṇṭi’ pōrkkaḷattil pukuntu vīṭṭumaṉukku muṉṉāl vantu avaṉ kāṇumpaṭi niṉṟāṉ. tāṉ muṉpu ceytirunta captappaṭi cikaṇṭiyai etirē kaṇṭavuṭaṉ vīṭṭumaṉ pōr ceyvatai niṟutti viṭṭāṉ. cikaṇṭi vantataṉāl vīṭṭumaṉiṭam ēṟpaṭṭa tiṭīr māṟutalai arukilirunta tuccātaṉaṉ kavaṉittu viṭṭāṉ, tiṭumeṉṟu villai vaḷaittuk koṇṭu cikaṇṭiyiṉ mēl pāyntāṉ tuccātaṉaṉ. ataik kaṇṭu naṭuṅki velavelattup pōṉa cikaṇṭi uyir tappiṉāl pōtumeṉṟu kutikāl piṭariyil paṭa ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. cikaṇṭiyiṉ uruvam pōrkkaḷattiliruntu maṟaintatō, illaiyō, vīṭṭumaṉ mīṇṭum arccuṉaṉōṭu pōr ceyya ārampittāṉ. immuṟai vīṭṭumaṉ ceyta pōril āvēcam mikuntiruntatu. avaṉ celuttiya ampukaḷ arccuṉaṉai māttiram puṇpaṭutta villai. tērppākaṉāka vīṟṟiruntu tēraic celuttiya kaṇṇaṉ mēlum ampukaḷ taittaṉa. ivvāṟu camāḷikka muṭiyāta vēkattōṭu vīṭṭumaṉ pōriṭuvataik kaṇṭa arccuṉaṉ mīṇṭum tantiramākac cikaṇṭiyai varavaḻaittu etirē niṟuttiṉāṉ. cikaṇṭiyaik kaṇṭatum uṭaṉē vīṭṭumaṉ pōrai niṟutti viṭṭu niṉṟāṉ.

“itu tāṉ nalla camayam! ippōtu avarmēl ampukaḷai ēvi villai oṭittuviṭu... uṭaṉē cey..” eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉait turitappaṭuttiṉāṉ. arccuṉaṉ uṭaṉē villait tuḷaikkum vēkattil vīṭṭumaṉai nōkki ampukaḷaic celuttiṉāṉ. vīṭṭumaṉuṭaiya vil iraṇṭāka oṭintu kīḻē viḻuntatu. avaṉ veṟuṅkaiyaṉākat tēriṉ mēlē niṉṟāṉ. cikaṇṭiyum aruccuṉaṉumāka māṟi māṟi ampukaḷait toṭuttaṉar. vīṭṭumaṉuṭaiya uṭalil ampukaḷ tuḷaittu moyttaṉa. irattam tērttaṭṭukaḷil vaṭintu oḻukiyatu. ciṟitu nērattil uṭal taḷarntu cōrvōṭu kīḻē viḻuntāṉ vīṭṭumaṉ. anta vētaṉaiyum valiyum mikunta nilaimaiyilum kūṭa avaṉukku uḷḷūra oru makiḻcciyum ēṟpaṭṭatu. “tām taḷarntu viḻuvataṟkuk kāraṇamāka ēvappaṭṭa ampukaḷil perumpālāṉavai arccuṉaṉuṭaiyavai” eṉṟa eṇṇamē avaṉaip perumitam koḷḷac ceytatu. appōtu turiyōtaṉaṉiṉ tampimārkaḷ kīḻē viḻunta avaṉait tūkkuvataṟku ōṭi vantaṉar.

“vēṇṭām! vēṇṭām! eṉṉait tūkkātīrkaḷ.. ippaṭiyē viṭṭuviṭuṅkaḷ. iṉi nāṉ mīṇṭum intap piṟaviyil uyirōṭu eḻuntiruntu pōr ceyyap pōvatillai. makā vīraṉāṉa arccuṉaṉuṭaiya ampukaḷāl nāṉ vīḻa nērntatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaic cuṟṟi niṟka vēṇṭām. pōy uṅkaḷ aṇṇaṉ turiyōtaṉaṉōṭu cērntu pāṇṭavarkaḷai etirttup pōriṭuṅkaḷ. eṉatu uyiriṉ muṭivu itō, mika arukil eṉṉai neruṅki vantukoṇṭirukkiṟatu” ippaṭic colli viṭṭu mīṇṭum cōrntu viḻuntu viṭṭāṉ vīṭṭumaṉ. vētaṉaiyāl mēlmūccuk kīḻē mūccu vāṅkiyatu. vāyiliruntu melliya muṉakal olikaḷ kiḷampiṉa. irattam pāyntu viḻunta iṭattai ellaiyiṭṭuk kāṭṭik koṇṭiruntatu. kaṇ imaikkum nērattil intac ceyti pōrkkaḷam eṅkum paraviviṭṭatu. ‘vīṭṭumaṉ vīḻntu viṭṭāṉ, vīṭṭumaṉ vīḻntu viṭṭāṉ, eṉṟu eṅku nōkkiṉum atē pēccāka iruntatu. pāṇṭavarkaḷum keḷaravarkaḷum pōrai niṟutti viṭṭaṉar. irupakkattaiyum cērnta mukkiyamāṉavarkaḷellōrum vīṭṭu maṉukkarukē vantu payapaktiyōṭu niṉṟu koṇṭaṉar. paṭaikaḷum anta makāpuruṣaṉ vīḻntu kiṭanta iṭattaic cuṟṟik kūṭi viṭṭaṉa. kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum tēriliruntu iṟaṅki vīṭṭumaṉiṉ talaippakkattil pōy niṉṟu koṇṭārkaḷ. kālattaik kaṇikkum cōtiṭarkaḷ ōṭivantaṉar. vīṭṭumaṉ taḷarntu vīḻnta nēram taṭciṇāyaṉa kālam eṉṟu aṟivittaṉar. taṭciṇāyaṉa kālattil iṟappataṟku vīṭṭumaṉ virumpavillai. viraivil varappōkiṉṟa uttarāyaṇa kālam vanta piṉpē immaṇṇulakiliruntu uyir viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ avaṉ. pulaṉuṇarvukaḷai veṉṟu vāḻvellām taṉṉai aṭakki vāḻnta anta mūtaṟiñaṉ taṉatu antima kālattil uyirōṭum uṭalōṭum pōrāṭik koṇṭiruppataik kaṇṭu kaṇṇīr cintātavarkaḷ yārumē illai. kaṭamaikkāka avaṉ mēl ampaic celutti vīḻttiya arccuṉaṉē ippōtu kaṇ kalaṅki niṉṟāṉ. vaṇaṅkāmuṭiyōṉākiya turiyōtaṉaṉ uṇarcci vacappaṭṭuc ciṟu kuḻantaiyaip pōl vikki vikki aḻutu koṇṭiruntāṉ. makiḻcci, tuṉpam ivaṟṟukku āḷākāmal maṉattaip pakkuvap paṭuttiyirunta tarumaṉum varuttattiṉ ellaiyil maṉam pētalittu niṉṟāṉ. aṇaiyap pōkiṟa viḷakkiṉ iṟutik kāla oḷi pōlvīṭṭumaṉ viḻikaḷ taṉṉaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷai ēṟiṭṭup pārttaṉa. taṉakkāka aḻukiṟavarkaḷ, kaṇ kalaṅki niṟpavarkaḷ ellōraiyum avaṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa. uṇarcci mayamāṉa, uḷḷattai urukkum cōkam niṟainta coṟpoḻivu oṉṟu anta iṟutiyāṉa nilaiyil maṅkiya toṉiyil avaṉ vāyiliruntu veḷi vantatu.

“aṉparkaḷē! naṇparkaḷē! eṉ nalaṉil eṉṟum akkaṟaik koṇṭa uṟaviṉarkaḷē! vīrar perumakkaḷē! nīṅkaḷ yārum eṉakkāka aḻakkūṭātu. maraṇam vilakka muṭiyātatu. ovvoru uyirum tāṉ ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷukku ēṟpap piṟappu iṟappukaḷai aṭaintē tīravēṇṭum. nāṉ kōḻaiyākavō, kaiyālākātavaṉākavō iṟantu pōyviṭavillai. mārpilē ampu taittu vīralaṭcaṇattōṭu vīraṉākavē iṟakkap pōkiṟēṉ. itō eṉ uṭampeṅkum taittu ūṭuruvittaraiyil eṉṉaik kiṭattiyirukkum ivvaḷavu ampukaḷum eṉakkup paṭukkai virittatu pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. malarppaṭukkaiyaik kāṭṭilum ciṟantatāka inta ampup paṭukkai eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu. ittakaiya ampukaḷai eṉ mēl eytavaṉ arccuṉaṉ eṉpatai niṉaikkum pōtē eṉakkup perumaiyāka irukkiṉṟatu” - ivvāṟu kūṟikkoṇṭē vanta vīṭṭumaṉ pēccai niṟuttiviṭṭu arccuṉaṉaic caikai kāṭṭit taṉ arukē aḻaittāṉ. arccuṉaṉ iṉṉum arukil neruṅki vīṭṭumaṉiṉ talaippakkamākak kuṉintu uṭkārntāṉ. “arccuṉā, eṉṉuṭaiya talaiyaip pārttāyā? tāṅkikkoḷvataṟku aṇaivu ētum illāmal taraiyilirukkiṟatu! itaṟkāka nītāṉ eṉakku ōr utavi ceyya vēṇṭum. uṉ ampukaḷil oṉṟaittaraiyil naṭṭu ataṉmēl eṉ talaiyai aṇaivākat tūkki vaittuviṭu. intac ciṟiya utaviyai eṉ poruṭṭu nī ceyvāyā? uṉ kaiyāl utavi peṟuvatil eṉakku oru perumai appā! ‘māṭṭēṉ’ eṉṟu collāmal intak kiḻavaṉiṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟu” avaṉuṭaiya pēccu arccuṉaṉiṉ itayattai urukkip piḻintatu. ampaṟāt tūṇiyiliruntu oru ampai eṭuttu naṭṭu ataṉ mēl uyaramākavum aṇaivākavum vīṭṭumaṉiṉ talaiyait tūkki vaittāṉ. arccuṉaṉ itaic ceytu muṭintatum naṉṟi tavaḻum kaṇkaḷāl avaṉai āval tatumpap pārttāṉ vīṭṭumaṉ. arccuṉaṉ talaiyai kuṉintu koṇṭāṉ.

“appā turiyōtaṉā! kalakkattaiyum kuḻappattaiyum iṉimēl viṭṭuviṭu. vīṇē nī etaṟkākak kaṇṇīr cintukiṟāy! eṉ kālamō muṭintu koṇṭirukkiṟatu. mēlum pōrai nirvakittu naṭattuvataṟku takutivāynta paṭait talaivaṉait tēṭik koḷ! uṉ maṉattiṉ ācaikaḷaiyum inta antima kālattilum nāṉ uṇara muṭikiṟatu! eṉakku aṭuttapaṭiyāka uṉ kūṭṭattil karṇaṉ tāṉ ciṟantavaṉ. vil vittaiyilum pōrttiṟamaiyilum nikarillāta takuti uṭaiyavaṉ. avaṉaip paṭaittalaivaṉāka niyamittuk koḷ. eṉ vārttaiyai niṟaivēṟṟu.”

cammatattiṟku aṭaiyāḷamāka turiyōtaṉaṉ talaiyai acaittāṉ. antat talaiyacaippil jīvaṉillai; uṇarcciyum illai. inta ulakattil vīṭṭumaṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ellām, allatu inta ulakam vīṭṭumaṉukkuc ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ellām anēkamāka muṭintu viṭṭaṉa. cāviṉ varukaiyaiyum atu nērap pōkiṉṟa uttarāyaṇa puṇṇiya kālattaiyum etirnōkki avaṉum avaṉuṭaiya ciṟṟuyirum kāttiruntaṉa. vīṭṭumaṉ iṟappai etirnōkki niṟkum inta antima kālac ceytiyai ‘cañcayaṉ’ mūlam tantai tirutarāṭṭiraṉukkuk kūṟi aṉuppiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. taṉ kulattukkē perumai aḷittuk koṇṭiruntavaṉum iṇaiyaṟṟa vīra puruṣaṉum ākiya vīṭṭumaṉ cāvai neruṅkik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟa ceyti kaṇṇillā maṉṉaṉaik kaṇṇīr viṭṭu aḻac ceytatu. tuyarattil āḻntupōṉāṉ turiyōtaṉaṉiṉ tantai. “patiṉōrāvatu nāḷ pōrukku yāraip paṭaittalaivarākkalām?” -eṉṟa cintaṉaiyil mūḻkiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

vīṭṭumaṉ apippirāyappaṭiyē karṇaṉai niyamikkalām eṉṟu mutalil avaṉ eṇṇiṉāṉ. piṉpu cintittatil atu poruttamākat tōṉṟavillai. ākavē karṇaṉai ippōtē talaivaṉāka niyamittu viṭṭāl piṉpu kaṭaicik kālattil namakku vēṟu yār tuṇaiyāka irukka muṭiyum? ākavē karṇaṉai ippōtu niyamikka vēṇṭām. piṉpu pārttu koḷḷalām. ippōtaikku turōṇaraip paṭaittalaivarāka niyamittu viṭalām’ -eṉṟu taṉakkut tāṉākavē oru putut tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ. taṉ tīrmāṉappaṭiyē turōṇarai aḻaittu “vīṭṭumar maraṇappaṭukkaiyil iruppataṉāl avar ituvarai ēṟṟuk koṇṭirunta paṭait talaimaip pataviyai iṉimēl nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. maṟukkakkūṭātu” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. turiyōtaṉaṉiṉ inta vēṇṭukōḷait turōṇar maṟukkavillai. paṭaittalaimaiyai ēṟṟuk koḷḷa oppuk koṇṭār. keḷaravacēṉai muḻuvatum turōṇaraip putuppaṭait talaivaṉāka ēṟṟu ataṟkuriya mariyātaikaḷaiyum ciṟappukaḷaiyum avarukkuc ceytaṉa. yāvarum patiṉōrāvatu nāḷ kālai viṭiyap pōvatai etirpārttiruntaṉar.

(vīṭṭuma paruvam muṟṟum)





turōṇa paruvam

1. patiṉoṉṟāvatu nāḷil

irutiṟattup paṭaikaḷum āvalōṭu taṉ etirpārttuk koṇṭirunta patiṉōrāvatu nāḷ oḷi utayattōṭu tōṉṟiyatu. pāṇṭavar paṭaikaḷum kauravar paṭaikaḷum aṉṟaiya yuttattiṟku makiḻcciyōṭu tayārāyiṉa. “arccuṉā! iṉṟaiyap pōril namakku avaṉai makiḻcciyait tarak kūṭiya viṣayam oṉṟirukkiṟatu. etirttarappil turōṇar tāṉ paṭaittalaivar. valimaikkellām mūlātāramāka niṉṟa vīṭṭumaṉ vīḻcci aṭaintu viṭṭāṉ. veṟṟi nam pakkam tāṉ eṉpataip paṟṟi iṉi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatē illai” eṉṟu pōrukkup puṟappaṭukaiyilē kaṇṇaṉ arccuṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ. irutiṟattup paṭaikaḷum nēr etiretirē pōrukkut tayārāka niṉṟaṉa. vīṭṭumaṉ talaimai vakikkāta keḷarava cēṉai kaḷaiyiḻantu oḷiyiḻantu kāṇappaṭṭatu. cantiraṉē utikkāta ākāyam, maṇamē illāta malar, nātattai eḻuppum narampukaḷē illāta vīṇai, natikaḷō, āṟukaḷō pāyāta vaṟaṇṭa nāṭu, uyarnta eṇṇaṅkaḷ illāta kīḻōṉiṉ maṉam, vēta vitiyai mīṟiya akkiramamāṉa vēḷvikaḷ ivaṟṟaip pōla poliviḻantu kāṇappaṭṭatu turiyōtaṉātiyar paṭai. antap paṭaiyiṉ ellāvitamāṉa polivukaḷukkum kāraṇastaṉāka iruntavaṉ tāṉ maraṇappaṭukkaiyil kiṭakkiṟāṉē? putiya paṭait talaivarāṉa turōṇar kaurava cēṉaiyaic ‘cakaṭam’ pōṉṟa viyūkattil aṇi vakuttu niṟuttiṉār. tiṇmaiyum valimaiyum vāynta pāṇṭava cēṉaiyai aṉṟil paṟavaiyaip pōṉṟa viyūkattil vakuttu niṟuttiṉāṉ tuṭṭattuymmaṉ. paṭaittalaivarkaḷ āṇaiyum aṉumatiyum piṟappittaṉar. avvaḷavil pōr toṭaṅkiṟṟu. ‘tiṭīreṉṟu maḻai toṭaṅki viṭṭatō?’ eṉac cantēkam koḷḷumāṟu ‘virr’ ‘virr’ reṉṟu ampukaḷ irupuṟattiliruntum maḻai pōlak kiḷampiṉa, cakuṉi cariyāṉa etiriyiṭam māṭṭik koṇṭu viṭṭāṉ. cakātēvaṉ avaṉai vaḷaittuk koṇṭu pōr purintāṉ. pōril cakātēvaṉ velvāṉā cakuṉi velvāṉā eṉṟu muṭivu kaṇṭupiṭippatu kaṣṭamāka iruntatu. nēramāka āka inta nilai māṟiyatu. cakātēvaṉ kai ōṅkiṟṟu.

mutalil cakuṉiyiṉ tērppākaṉ iṟantāṉ. piṉpu cakuṉiyiṉ tērkkoṭikaḷ aṟuntu vīḻntaṉa. aṭuttut tērai iḻuttuc ceṉṟa kutiraikaḷ ampu taittu vīḻntaṉa. iṟutiyil cakātēvaṉiṉ ampukaḷ cakuṉiyiṉ uṭalaiyum, mārpaiyum kūṭa viṭṭuvaikkavillai. callaṭaik kaṇkaḷākat tuḷaittu viṭṭaṉa. ampukaḷ taitta vali poṟukka muṭiyāmal tēriliruntu kīḻē kutittu viṭṭāṉ cakuṉi. ‘pōr vēṇṭām, āḷ piḻaittāl pōtum’ eṉṟu kīḻē kutittu ōṭuvataṟku muyaṉṟa avaṉaic cakātēvaṉ viṭavillai. cakātēvaṉaik kaṇṭatumē cakuṉi miraṇṭu pōṉāṉ. tappuvataṟku vaḻiyillāta nilaiyil kaiyil oru katāyutattai eṭuttuk koṇṭu avaṉai etirttāṉ. cakātēvaṉum taṉ kaiyil oru katāyutattai eṭuttuk koṇṭu cakuṉiyai etirttāṉ. cakuṉiyāl cakātēvaṉai etirttuc camāḷikka muṭiyavillai. katāyutattaik kīḻē pōṭṭuviṭṭup puṟamutuku kāṭṭi ōṭi viṭṭāṉ. tōṟṟu ōṭukiṟa antak kōḻai maṉitaṉaip pārttu ikaḻcci tōṉṟac cirittuk koṇṭē katāyutattaik kīḻē vaittāṉ cakātēvaṉ. atē camayattil pōrkkaḷattiṉ maṟṟōr puṟattil vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum payaṅkaramāṉa muṟaiyil pōr naṭantu koṇṭiruntatu. turiyōtaṉaṉum avaṉaic cērnta tuṇaiyaracarkaḷ palarumāka oṉṟu cērntu koṇṭu vīmaṉai etirttārkaḷ. vīmaṉō taṉi āḷāka niṉṟu avarkaḷai vaḷaittup pōr ceytāṉ. vīmaṉuṭaiya tākkutalait tāṅka muṭiyāta turiyōtaṉātiyarkaḷ kaḷattiliruntu piṉ vāṅki ōṭalāyiṉar. avarkaḷukku utavuvataṟkāka vanta calliyaṉ vīmaṉai etirttāṉ. calliyaṉuṭaiya etirppuc caṟṟē kaṭiṉamākattāṉ iruntatu. vīmaṉ calliyaṉaic camāḷikka muyaṉṟu koṇṭirunta pōtu, nakulaṉum vīmaṉukku utaviyāka vantu cērntu koṇṭāṉ. vīmaṉum nakulaṉumāka iruvar cērntu tākkavē calliyaṉ nilai tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. tērum, kutiraiyum, koṭiyum villum, ampum ellām iḻantu pōrkkaḷattai viṭṭu ōṭiṉāṉ calliyaṉ.

vīṭṭumaṉ pōr ceyvatai niṟuttiya piṉpē tāṉ villait toṭa muṭiyum eṉṟu capatam ceytirunta karṇaṉ iṉṟu patiṉōrāvatu nāḷ pōril villeṭuttup pōr ceyvataṟku muṉ vantiruntāṉ. karṇaṉukkum virāṭa rācaṉukkum pōr naṭantu koṇṭiruntatu. virāṭa maṉṉaṉum karṇaṉum oruvar mēl oruvar eytu koṇṭa ampukaḷāl vāṉ veḷiyē mūṭappeṟṟu maṟaintuviṭum pōlat tōṉṟiyatu. patiṉōrāvatu nām kaḷam muḻuvatum ōyvu nēramē illāmal oruvarai oruvar viṭātu etirttup pōr ceytavarkaḷ turupataṉum pakatattaṉum āvar. ivarkaḷ parasparam yāṉaippaṭaikaḷaik koṇṭu pōriṭṭaṉar. turiyōtaṉātiyar paṭaiyai cērnta aracarkaḷuḷ cōmatattaṉ eṉpavaṉum oruvaṉ. avaṉ kīḻē pala ciṟṟaracarkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉar. avaṉ taṉ kuḻuviṉarōṭu cikaṇṭiyai etirttup pōrc ceytāṉ. cikaṇṭi vāṭpōr ceytāṉāṉāl avaṉai etirttu niṟka yārālum ākātu. cikaṇṭiyai etirttu vāṭpōr ceyta cōmatattaṉ mutaliyavarkaḷ mika viraivilēyē tōṟṟu. ōṭip pōka nērntatu. 'ilakkaṇa kumāraṉ’ eṉṉum peyarōṭu turiyōtaṉaṉukku oru makaṉ iruntāṉ. avaṉum intap pōrukku vantiruntāṉ. arccuṉaṉ putalvaṉum tīraṉumākiya apimaṉṉaṉai etirttu ilakkaṇa kumāraṉ pōriṭuvataṟku vantāṉ. iruvarum vayatil ēṟakkuṟaiyac camanilaiyiṉarēyāṉālum vīrattil ēṟṟattāḻvuṭaiyavarkaḷē. apimaṉṉaṉuṭaiya vīram malai eṉṟāl ilakkaṇakumaraṉuṭaiya vīram maṭu. iruvarum pōr ceytu koṇṭirukkumpōtē pōr muṟaiyai mīṟi maṟaimukamāka ampu celutti apimaṉṉaṉuṭaiya villai muṟittu viṭṭāṉ. apimaṉṉaṉukku ilakkaṇakumāraṉ mēl aṭakka muṭiyāta kōpam vantu viṭṭatu. muṟintu pōṉa taṉatu vil taṇṭiṉāl ilakkaṇa kumāraṉai aṭi aṭi eṉṟu aṭittuk kuṭumiyaip piṭittu iḻuttut taṉatu tēril kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ apimaṉṉaṉ.

ivvāṟu ilakkaṇakumāraṉai apimaṉṉaṉ tēril iḻuttu vaittuk kaṭṭic ciṟai ceytu koṇṭu pōvatait turiyōtaṉātiyarkaḷ pakkattaic cērnta cayattirataṉ eṉpavaṉ pārttu viṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ villum kaiyumāka vantu apimaṉṉaṉuṭaiya tērai etirttu vaḷaittuk koṇṭāṉ. ilakkaṇa kumāraṉaic ciṟaipaṭuttik koṇṭu pōka muṭiyātapaṭi cayattirataṉ apimaṉṉaṉai etirttup pōr purintāṉ. apimaṉṉaṉum cayattirataṉ mēl ampukaḷaip poḻintāṉ. tērmēl maraccaṭṭattil kaṭṭappaṭṭirunta ilakkaṇa kumāraṉ oṉṟum puriyāmal miraḷa miraḷa viḻittuk koṇṭiruntāṉ. cayattirataṉāl apimaṉṉaṉai vella muṭiyavillai. ‘apimaṉṉaṉai eppaṭi maṭakkuvatu?, eṉṟu viḷaṅkāmal malaittup pōyp pōrkaḷattil niṉṟāṉ. avaṉ ivvāṟu apimaṉṉaṉukku muṉṉāl malaittu niṟpataik karṇaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. uṭaṉē villai vaḷaittuk koṇṭu karṇaṉ cattirataṉukku utaviyāka vantu apimaṉṉaṉai etirttāṉ. karṇaṉaip pōlavē keḷarava cēṉaiyaic cērnta vēṟu pala aracarkaḷum tiṭutiṭuveṉṟu ōṭi vantaṉar. taṉiyāka niṉṟa apimaṉṉaṉ pakaiyaracarkaḷiṉ peruṅkūṭṭattukku naṭuvē cikkik koṇṭāṉ. āṉālum anta iḷam vīraṉ attaṉai pērukkum naṭuvil maṉantaḷarntu viṭavilṉala kaikaḷ ōyntuviṭavillai. tuṇintu pōr ceytāṉ! etirē niṉṟavarkaḷ mēl caramāriyāka ampukaḷait tūviṉāṉ. taṉatu vil muṉaiyil avarkaḷait tikku mukkāṭac ceytāṉ. veku nēram pōr toṭarntu nikaḻntatu. āccariyam koḷḷattakka vitattil apimaṉṉaṉ veṟṟiyaṭaintāṉ. avaṉai etirttavarkaḷ karṇaṉ uṭpaṭa evarum avaṉukku muṉ niṟka muṭiyavillai. nilaikalaṅki ōṭumāṟu pakaivarkaḷai viraṭṭiyaṭittu viṭṭut tērōṭu ilakkaṇa kumāraṉaiyum kaitiyākkik koṇṭu ceṉṟāṉ apimaṉṉaṉ. intak kaṭaici nilaiyil kaṭaici etiriyākac calliyaṉ ōṭivantu vaḷaittuk koṇṭāṉ. apimaṉṉaṉ poṟumai iḻantu viṭṭāṉ. avaṉ maṉattil tōṉṟiya āttiram kaivaḻiyē villil kalantatu. neruppuc caraṅkaḷaip pōla ampukaḷ kiḷampiṉa. calliyaṉiṉ mukattilum tōḷpaṭṭaikaḷilumāka ampu nuṉikaḷ tuḷaittu niṉṟaṉa. vali poṟukka muṭiyāmal tēriliruntu kīḻē kutittu ōr katāyutattai eṭuttuk koṇṭu apimaṉṉaṉ mēl aṭippaṭṭa pulipōl pāyntāṉ calliyaṉ. inta nērattil ētō kāriyamāka aṅku vanta vīmaṉ taṉ kaiyilirunta katāyutattai ōṅkik koṇṭu calliyaṉai etirttāṉ. vīmaṉukkum calliyaṉukkum kataip pōr ārampamāyiṟṟu. cariyāṉa camayattil vīmaṉ vantu kāppāṟṟiyirukka villaiyāṉāl calliyaṉ ōṅkiya katai apimaṉṉaṉai noṟukkiyirukkum, vīmaṉiṉ katāyutam calliyaṉaip puṭaittup puṭaittu ōyntu pōkac ceytu koṇṭiruntatu. iṟutiyāka vīmaṉ koṭutta aṭi calliyaṉ uṭaliliruntu elumpukaḷaip pūṭṭuviṭṭu noṟuṅkumāṟu ceytaṉa. mayaṅki mūrccai pōṭṭu appaṭiyē kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ calliyaṉ.

vīmaṉ nalla nōkkattōṭutāṉ apimaṉṉaṉukku utavi ceyya vantāṉ. āṉāl apimaṉṉaṉuṭaiya maṉattil atu tavaṟākap paṭṭu viṭṭatu. “intac calliyaṉai etirttu nām pōr ceytu koṇṭirukkumpōtu periya tantai vīṇāka itil ēṉ kuṟukkiṭa vēṇṭum? calliyaṉai etirttut tōṟkac ceyya eṉ oruvaṉuṭaiya āṟṟal pōtātu eṉṟa eṇṇamā? appaṭiyāṉāl periya tantai eṉṉuṭaiya āṟṟalai mikavum kuṟaivākat tāṉē eṇṇiyirukkiṟār?” -eṉṟu ivvāṟākat taṉakkuḷ niṉaittup porumiṉāṉ avaṉ.

“periya tantaiyē! nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa apacāram ceytēṉ? eṉṉaiyum eṉ vīrattaiyum tāṅkaḷ ippaṭi avamāṉappaṭuttalāmā?... intac calliyaṉai oṭukka eṉ āṇmai oṉṟē pōtātā? tāṅkaḷ vēṟu utavikku varavēṇṭumā?” -eṉṟu vīmaṉai nōkkip paṇivuṭaṉum vaṇakkattuṭaṉum kēṭṭāṉ apimaṉṉaṉ. vīmaṉ cirittuk koṇṭē maṟumoḻi kūṟāmal apimaṉṉaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ. ivarkaḷ iṅkē ippaṭi uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtu tēril kaṭṭi vaikkappaṭṭirunta ilakkaṇakumāraṉ tiruṭṭuttaṉamākak kaṭṭukkaḷai aviḻttuk koṇṭu ōṭat tayārākik koṇṭiruntāṉ. turiyōtaṉātiyar paṭaiyaic cērntavaṉākiya ‘kiruta varmā’ -eṉpavaṉ ilakkaṇa kumāraṉ tappi ōṭuvataṟkāṉa utavikaḷai avaṉukkuc ceytu koṇṭiruntāṉ. vīmaṉō apimaṉṇṉō taṅkaḷuṭaiya pēccu cuvārasyattil itaik kavaṉittatākat teriyavillai. kirutavarmā ilakkaṇa kumāraṉai oru tēril ēṟṟik koṇṭu pōy veku tolaiviṟkuk kaṭattik koṇṭu pōyk keḷarava cēṉaiyiṉ naṭuvē pātukāppāṉa iṭattil vaittu viṭṭāṉ. pēccu muṭintu apimaṉṉaṉum, vīmaṉum tirumpip pārttapōtu, ilakkaṇa kumāraṉaik kaṭṭi vaitta iṭam veṟumaiyāka iruntatu! ivvaḷavil aṉṟaiya pōr nikaḻccikaḷ muṟṟup peṟṟaṉa. iru cārārum paṭaikaḷōṭu tattam pācaṟaikaḷukkuc ceṉṟaṉar. patiṉōrāvatu nāḷ pōril turiyōtaṉātiyarkaḷ perumaippaṭumpaṭiyāṉa nikaḻcciyaiyō, makiḻccikkuriya ceyalkaḷaiyō, avarkaḷ paṭai ceyyavillai. pōtāta kuṟaikkut taṉ makaṉ ilakkaṇa kumāraṉ apimaṉṉaṉāl ciṟaippiṭikkappaṭṭu avamāṉattiṟkuḷḷāṉāṉ eṉpataiyum aṟintapōtu turiyōtaṉaṉ maṉam kumuṟiṉāṉ. pōril nāḷukku nāḷ pāṇṭavarkaḷ kai ōṅki varukiṟateṉpatai niṉaikkum pōtē avaṉ maṉam acūyaiyāl puḻuṅkiyatu. pāṇṭavarkaḷaiyum apimaṉṉaṉaiyum paḻivāṅkuvataṟkāka ētāvatu cūḻcci akappaṭātā? eṉṟu tuṟutuṟuttuk koṇṭiruntatu avaṉ maṉam. aṉṟiravu muḻuvatum avaṉukku uṟakkam varavillai. vañcaka eṇṇaṅkaḷ anta acūyai niṟainta maṉam muḻuvatum alaimōtic citaṟik koṇṭiruntaṉa. paṭaiyil mukkiyamākap paṅku koṇṭavarkaḷai ellām aḻaittu maṟunāḷ ceyya vēṇṭiya cūḻccikaḷaip paṟṟi anta naḷḷiravil cintittāṉ. paṭait talaivarākiya turōṇarum appōtu aṅkē uṭaṉiruntār.

“turōṇarē! iṉṟaiya pōril eṉ makaṉai apimaṉṉaṉ avamāṉappaṭuttiviṭṭāṉ. eṉ maṉattiliruntu eṉṟeṉṟaikkum inta avamāṉam maṟakkavē maṟakkātu. itaṟku nām paḻivāṅkiyē tīravēṇṭum. nāḷaiya tiṉamē antap paḻiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa uṅkaḷ utavi tēvai. iṉṟu eṉ makaṉaic ciṟaippiṭippataṟku patilāka nāḷaikkup paṭaittalaivarkaḷuḷ mutalvaṉākiya tarumaṉaiyē nām ciṟai ceyya vēṇṭum. appaṭic ceytāltāṉ eṉ maṉattiluḷḷa āttiram tīrum” eṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ. turōṇar cintaṉaiyil āḻntār. turiyōtaṉṉuṭaiya eṇṇam acāttiyamāṉatāka maṭṭum aṉṟu; anāvaciyamākavum tōṉṟiyatu avarukku.

“eṉṉa turōṇarē! ēṉ tayaṅkukiṟīr? nāṉ kūṟiyapaṭi ceyya muṭiyātā?” turiyōtaṉaṉ kēṭṭāṉ.





“tayakkam oṉṟumillai turiyōtaṉā! pāṇṭavarkaḷ ellā vitattilum valimai vāyntavarkaḷāyiṟṟē?” -eṉṟutāṉ yōcittēṉ. tarumaṉukku muṉṉum piṉṉum kāvalāka niṟpavarkaḷ yār teriyumā? viṟpōr ceyvataṟkeṉṟē paṭaikkappaṭṭavai arccuṉaṉuṭaiya kaikaḷ, attakaiya vilvīraṉ tarumaṉukku muṉpuṟam niṉṟu kāval purikiṟāṉ. uṭal valimaiyil oppaṟṟavaṉākiya vīmaṉ piṉpuṟam niṟkiṟāṉ. avvāṟu irukkumpōtu tarumaṉaic ciṟaiceyyalām eṉṟu nām niṉaippatāvatu poruntumā? namakkuk kiṭaittirukkum piṟavikkālam muḻuvataiyum celaviṭṭālum ceyya muṭiyāta kāriyam itu. oru vēḷai makāpalacālikaḷākiya vīmaṉ, arccuṉaṉ ākiya iruvaraiyum tarumaṉukku utavi ceyya iyalāmal avaṉiṭamiruntu ciṟitu kālam pirittuvaikka muṭiyumāṉāl namatu karuttum niṟaivēṟa muṭiyum. vēṟu enta vakaiyālum namatu karuttai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyātu! eṉṉuṭaiya apippirāyam itu tāṉ“ turōṇar ivvāṟu kūṟi muṭittār. avaruṭaiya patil turiyōtaṉaṉuṭaiya āttirattait taṇippataṟku māṟāka atikamākkiyatu.

appōtu turiyōtaṉaṉukku mikavum vēṇṭiyavaṉāṉa tirikarttaṉ eṉpavaṉ kūṟat toṭaṅkiṉāṉ:-“turōṇar kūṟukiṟapaṭiyē arccuṉaṉum, vīmaṉum tarumaṉaik kāval purikiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyāṉāl nāḷaiya paṉṉiraṇṭām nāḷ pōr muḻuvatum vīmaṉaiyum arccuṉaṉaiyum tarumaṉ arukil cella muṭiyātapaṭi nāṅkaḷ taṭuttu niṟutti vaikkiṟōm. appōtu tarumaṉ taṉiyākattāṉ niṟpāṉ. turōṇar tarumaṉiṉ taṉimaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avaṉaik kaitu ceytu ciṟaippiṭittu viṭa vēṇṭum. itu nāṅkaḷ ceykiṉṟa capatam. intac capatattai niṟaivēṟṟavillaiyāṉāl koṭuṅkōl aracaṉum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṟavaṉum aṭaikiṟa pāvaṅkaḷai nāṅkaḷum aṭai vōmāka.” -tirikarttaṉuṭaiya capatattaik kēṭṭatum turiyōtaṉaṉukkuc ciṟu aḷavil nampikkaiyum tiruptiyum ēṟpaṭṭatu. aṭuttu vēṟu pala ciṟṟaracarkaḷum turiyōtaṉaṉukku ātaravākac capatam ceytaṉar. turōṇar viruppu veṟuppukkaḷaik kaḷaintu vīṟṟiruppavar pōl amaitiyāka vīṟṟiruntār. kuṟaikuṭam taḷumpuvatu tāṉē vaḻakkam; ceyalil āṇmai kuṟaintavarkaḷ collil mutaliyavarkaḷ anta iṉattaic cērntavarkaḷ. eṉavētāṉ tarumaṉaic ciṟai ceyvatai culapamāṉa kāriyamāka niṉaittum pēciyum āravārittaṉar. turiyōtaṉaṉum anta veṟṟu āravārattai nampi viṭṭāṉ.

2. cūḻcciyiṉ tōlvi

vitiyum, niyatiyum, turōkattōṭum, vañcakattōṭum, ottuḻaippateṉpatu eṉṟum illai. cūḻcciyiṉ aṭaitta katavukaḷai vitiyiṉ ceyal eṅkāvatu oru mūlaiyil ētāvatu oru cantarppattil uṭaittut tiṟantu kāṭṭiviṭukiṟatu. turiyōtaṉātiyarkaḷ aṉṟu anta naḷḷiravil tarumaṉaic ciṟaippiṭippataṟkākac ceyta cūḻcciyiṉ katiyum appaṭittāṉ āyiṟṟu. pāṇṭavarkaḷiṉ oṟṟarkaḷ aṉṟiravu turiyōtaṉaṉuṭaiya pācaṟaiyil naṭanta catik kūṭṭattiṉ vivaraṅkaḷai oṉṟu viṭāmal aṟintu koṇṭu pōyt tarumaṉiṭam kūṟiviṭṭārkaḷ. paṉṉiraṇṭām nāḷ pōril taṉṉaik kaitu ceytu ciṟaippiṭikkap pōvataiyum, ataṟkākat taṉ tampiyarkaḷāṉa vīmaṉaiyum arccuṉaṉaiyum taṉṉai viṭṭut tolaivil pirittuc cellap pōvataiyum tarumaṉ naṉṟāka uṇarntu koṇṭāṉ. ceyti terintatumē kaṇṇaṉ, arccuṉaṉ, vīmaṉ, apimaṉṉaṉ mutaliya mukkiyamāṉavarkaḷai aḻaittu avarkaḷiṭam ellā vaṟṟaiyum vivarittuk kūṟi viṭṭāṉ tarumaṉ. “nāḷaikkup paṉṉiraṇṭām nāḷ pōril avarkaḷ catittiṭṭattai veṟṟikaramāka muṟiyaṭippōm! pāvam! keḷaravarkaḷ ēmāntu pōkap pōkiṟārkaḷ” - pāṇṭavarkaḷ cūḻcciyaic cūḻcciyāl vēraṟuppataṟkut tiṭṭamiṭṭu viṭṭārkaḷ. paṉṉiraṇṭām nāḷ poḻutu pularntatu. pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ paṭaiyai aṉṟu aṇivakuttu niṟuttiya vitam muṟṟilum putumātiriyāṉatāka iruntatu. tarumaṉai naṭuvil niṟutti avaṉaic cuṟṟilum vaḷaiyam vaḷaiyamāka maṇṭalamiṭṭup paṭaikaḷai niṟuttiṉārkaḷ. tarumaṉukku muṉpuṟam arccuṉaṉum apimaṉṉaṉum niṉṟārkaḷ. piṉpuṟam vīmaṉ niṉṟāṉ. maṟṟa irupakkaṅkaḷilum nakula cakātēvarkaḷ āyuta pāṇikaḷāy niṉṟaṉar. inta maṇṭala viyūkattaiyum tarumaṉ naṭuvil niṟpataiyum kaṇṭapōtu capatam ceyta tirikarttaṉ mutaliyavarkaḷ tiṭukkiṭṭup pōyiṉar. keḷarava cēṉai karuṭaviyūkattil vakuttu niṟuttappaṭṭatu. tirikarttaṉ mutaliya aracarkaḷ nēṟṟiravu ceyta capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka arccuṉaṉaiyum vīmaṉaiyum caṇṭaikku iḻukkiṟa pāvaṉaiyil taṉiyē pirittuk koṇṭu pōka muyaṉṟaṉar. mutalil avarkaḷ aḻaippai arccuṉaṉ maṭṭum ēṟṟuk koṇṭāṉ. muṉpuṟattil tarumaṉukkuc cariyāṉa pātukāppai ēṟpaṭuttiviṭṭut tirikarttaṉōṭu pōrukkuc ceṉṟāṉ. avvāṟu cellumpōtum tarumaṉuṭaiya aṉumatiyaip peṟṟuk koṇṭutāṉ ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ muṉ pōṉṟē tarumaṉai maṇṭalamiṭṭuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. arccuṉaṉukkum, tirikarttaṉ mutaliyavarkaḷukkum pōr kaṭumaiyāka nikaḻntu koṇṭirukkumpōtē turōṇar pala aracarkaḷ puṭaicūḻat tarumaṉait tākkuvataṟku vantār. turōṇarōṭu cayattirataṉ, cakuṉi, kuṇṭalaṉ ākiya aracarkaḷ vantaṉar. ivarkaḷait tavira, tarumaṉaic cuṟṟik kāval purintu koṇṭirukkum maṇṭalattaik kalaippataṟ kākak keḷarava cēṉaiyiliruntu āyirakkaṇakkāṉa aracarkaḷ pāyntōṭi vantu koṇṭiruntaṉar. pāṇṭavarkaḷiṉ paṭait talaivaṉāṉa tuṭṭattuymmaṉ itaip pārttu viṭṭāṉ. maṇṭalattaik kalaiyaviṭṭuviṭak kūṭātu eṉṟa kaṭamai uṇarcciyōṭu pāñcāla vīrarkaḷ aṭaṅkiya perumpaṭaiyiṉāl turōṇaraiyum avar kōṣṭiyaiyum etirttāṉ. mārikālattuk kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōl alai pāyntu vanta turōṇarum avar paṭai vīrarkaḷum ciṉṉā piṉṉamākac citaṟi ōṭumāṟu ceytāṉ tuṭṭattuymmaṉ. iṟutiyil uyirōṭu eñciyavarkaḷ turōṇarum avararukil niṉṟa mikac cila vīrarkaḷumē!

taṉ paṭaiyil perumpakuti aḻintuviṭṭataik kaṇṭa turōṇarukku maṉam kumuṟiyatu. āttirattōṭu mīṇṭum etirttup pōr purintār. immuṟai pōril avar kai ōṅki viṭṭatu. pāṇṭavarkaḷaic cērnta palar turōṇariṉ tākkutalukku āṟṟāmal taḷarntaṉar. turupataṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiya valimai vāynta vīrarkaḷait turōṇar tōṟṟu ōṭumpaṭi ceytuviṭṭār. tarumaṉaic cuṟṟi niṉṟa pāñcāla nāṭṭu vīrarkaḷ kūṭap piṉvāṅki viṭṭaṉar. tarumaṉ ēṟakkuṟaiya taṉiyaṉāka viṭappaṭṭāṉ. inta ēkānta nilaimaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu turōṇar tarumaṉai nērukku nēr pōrukku aḻaittār. avaṉum maṟukkavillai. tarumaṉum turōṇarum tattam paṭaikaḷōṭu nēraṭiyākap pōrilē iṟaṅkiṉārkaḷ. pārkkap pōṉāl tarumaṉ turōṇaruṭaiya māṇavaṉ tāṉ. āṉāl turōṇarukkuc ciṟitum caḷaikkāmal pōraic ceytāṉ. veku viraivilēyē villai iḻantu tērai iḻantu veṟuntaraiyil nirāyutapāṇiyāka niṟkavēṇṭiya nilai turōṇarukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. anta nilaiyil mēlum toṭarntu avarait tuṉpuṟutta virumpāta tarumaṉ, “turōṇarē, nīr eṉ āciriyar! ummaip pōrkkaḷattil avamāṉappaṭuttiṉēṉ eṉṟa paḻiyai ēṟṟukkoḷḷa virumpavillai. ippōtu nīṅkaḷ mikavum kaḷaittu viṭṭīrkaḷ. pōy ōyveṭuttuk koṇṭu mīṇṭum pōtumāṉa āyutaṅkaḷōṭum, pōtumāṉa paṭaikaḷōṭum pōrukku vantu cēruṅkaḷ” eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.

avaṉ kūṟiyapaṭiyē turōṇarum ciṟitu nēram ōyveṭuttuk koṇṭapiṉ tirumpavum paṭaikaḷuṭaṉum āyutaṅkaḷuṭaṉum tarumaṉōṭu pōrukku vantār. immuṟai tarumaṉukkut tuṇaiyāka vēṟu cila aracarkaḷum cērntu koṇṭiruntaṉar. itaṉāl etirppaic camāḷippatu turōṇarukkuk kaṭiṉamāyiṟṟu. virāṭarācaṉ, tuṭṭattuymmaṉ, kuntipōjaṉ mutaliyavarkaḷ tarumaṉukkup pakkapalamāka niṉṟārkaḷ. turōṇar tiṇaṟuvataik kaṇṭu turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ, cakuṉi, cōmatattaṉ mutaliya keḷaravap paṭaivīrarkaḷ avaṉarukil tuṇaiyāka vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ. iru tarappārukkum kaṭumaiyāṉa pōr naṭantatu. tuṭṭattuymmaṉ mutaliyavarkaḷiṉ cāmarttiyattiṉāl kauravar paṭaikkē atikamāṉa cētam ēṟpaṭṭatu. turōṇar mutaliya periya periya vīrarkaḷ muṉṉaṇiyil niṉṟum kūṭa inta aḻivait tavirkka muṭiyavillai. “veṭkamillāmal iṉṉum nīṅkaḷ pōr purikiṟīrkaḷē! uṅkaḷ paṭai aḻintu oḻintu pōṉa piṟakum uṅkaḷukku ōṭippōka maṉam varavillaiyā?” eṉṟu pāṇṭavar paṭai keḷaravap paṭaiyai nōkki ēciyatu.

“nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu? uṅkaḷ pakkattu aracarkaḷiṉ valimaikku muṉṉāl nāṅkaḷ etu ceytālum veṟṟi peṟa māṭṭēṉ eṉkiṟatē?” eṉṟu keḷarava vīrar inta ēccukku maṟumoḻi kūṟiṉar. ippōtu iraṇṭāvatu muṟaiyākat turōṇar tōṟṟup piṉ vāṅkiṉār. tarumaṉaic ciṟaipiṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iraṇṭu muṟai paṭutōlvi aṭaintu viṭṭatu. vīmaṉ, kaṭōṟkacaṉ apimaṉṉaṉ ākiyōr oṉṟu cērntu turōṇaraip pōrkkaḷattilēyē niṟkamuṭiyātapaṭi turatti aṭittārkaḷ. keḷaravacēṉaiyil iṟantavarkaḷait tavira iruntavarkaḷ yāvarum uyir piḻaittāl pōtumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ pācaṟaikaḷai nōkki ōṭiviṭṭaṉar. kaḷattil paṭai tarittu niṟkavē illai. payamtāṉ avarkaḷ itayattil nilaittu niṉṟatu. avaṟṟai ellām kaṇṭapōtu turiyōtaṉaṉuṭaiya maṉattil ēṟpaṭṭa tāḻmai uṇarccikkum avamāṉattiṟkum ōr aḷavē illai, veṟuppiṉālum avamāṉattiṉālum ēṟpaṭṭa oru vakai virakti avaṉ maṉattil vaḷarntu koṇṭiruntatu. “nām acaṭarkaḷ! nām muṭṭāḷkaḷ! eṉṟaikkum nammāl pāṇṭavarkaḷai vella muṭiyātu. avarkaḷ vīratīrarkaḷ! inta ulakamum itaṉ āṭci urimaiyum veṟṟiyum, vīramum ākiya cakalamum avarkaḷukkut tāṉ contam” eṉṟu viraktiyōṭu taṉṉaic cuṟṟi iruntavarkaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. palar uṟutiyum uramum tōṉṟap pēci avaṉuṭaiya maṉattiṉ virakti nīṅkumāṟu ceyya muyaṉṟaṉar.

itaṉ payaṉāka mīṇṭum turōṇar, turiyōtaṉaṉ iruvarum oṉṟu cērntu oru perum paṭaiyait talaimai tāṅki naṭattik koṇṭu tarumaṉ irunta iṭattiṟku vantaṉar. aṅkē villai vaḷaittuk koṇṭu ivarkaḷai etirppataṟkut tayārāka niṉṟāṉ apimaṉṉaṉ. turiyōtaṉaṉum avaṉ paṭaikaḷum tarumaṉai neruṅkuvataṟku muṉpē apimaṉṉaṉ celuttiya kūriya kaṇaikaḷ avarkaḷait taṭuttu niṟuttiṉa. tarumaṉ, kaṭōṟkacaṉ, tuṭṭattuymmaṉ mutaliyavarkaḷum, pōr puriyavē turiyōtaṉaṉuṭaiya inta mūṉṟāvatu muyaṟciyum valuviḻantu pōyiṟṟu. tarumaṉiṉ tarappār cariyāṉa muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉ tākkutalaic camāḷittu viṭṭataṉāl turiyōtaṉaṉ vanta vaḻiyē paṭaikaḷuṭaṉ tirumpi ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. turōṇarukkum atē katitāṉ nērntatu. ivvāṟu ivarkaḷellōrum tōṟṟu ōṭik koṇṭirukkum pōtu pakatattaṉ eṉpavaṉ maṭṭum taṉṉiṭam eñciya keḷaravacēṉaiyai oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu mīṇṭum tarumaṉai etirttu vantāṉ. avaṉōṭu vēṟucila aracarkaḷum oṉṟu cērntu koṇṭārkaḷ. piṇattukku uyir vantatu pōl acampāvitamāṉa oruvakait tairiyam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu. vēkamākak kaḷattiṟkuḷ nuḻainta pakatattaṉ eṉṟa arakkaṉ caṟṟum etirpārāta vitamākat tarumaṉai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. itaip piṉpuṟamiruntu pārttuk koṇṭē irunta vīmaṉ taṉ katāyutattai ōṅkik koṇṭu avaṉ mēl pāyntāṉ. pakatattaṉukkum vīmaṉukkum pōr mūṇṭatu. yāṉai mēl ēṟip pōr ceyya muyaṉṟāṉ pakatattaṉ. avaṉai yāṉaiyiliruntu kīḻē taḷḷi mārpelumpukaḷ noṟuṅkumpaṭiyāka ōṅki ōr aṟai aṟaintāṉ vīmaṉ, anta aṟaiyaiyum vāṅkik koṇṭu pakkattilirunta oru tēriṉ mēl tāvi ēṟik koṇṭāṉ pakatattaṉ tēril ēṟiyavuṭaṉē villai vaḷaittu vīmaṉ mēl ampukaḷaip poḻintāṉ. tākkutalaic camāḷikka muṭiyāmal tiṇaṟiya vīmaṉiṉ kaiyiliruntu katāyutam naḻuvik kīḻē viḻuntu viṭṭatu. pakatattaṉ ēviya ampukaḷ mārpilum tōḷ paṭṭaiyilumākat taikkat toṭaṅkiṉa. vīmaṉukku aṭakka muṭiyāta ciṉam mūṇṭu viṭṭatu. tāṉum oru tēriṉ mēl tāvi ēṟik koṇṭāṉ. villai eṭuttup pakatattaṉ mēl ampumāri poḻintāṉ. vīmaṉuṭaiya ampumāriyait tāṅkamuṭiyāmal pakatattaṉ tēriliruntu kīḻē kutittāṉ. ataik kaṇṭu vīmaṉum kīḻē kutittāṉ. iruvarum viṟpōrai niṟutti viṭṭu maṟpōrait toṭaṅkiṉārkaḷ. maṟpōrukkeṉṟē vākāka amainta uṭal vīmaṉukku. pakatattaṉaip pōtum, pōtum, -eṉṟu niṉaikkum paṭiyākac ceytu viṭṭāṉ vīmaṉ. maṟpōrilum tōlviyaṭainta pakatattaṉ taḷarnta nilaiyilirunta taṉ yāṉaiyiṉ mattakattil tāvi ēṟik koṇṭu tappi ōṭuvataṟku muyaṉṟāṉ. pakatattaṉuṭaiya yāṉai ōṭumpōtu iṭaiyilē pāṇṭava caiṉiyam akappaṭṭuk koṇṭataṉāl mōtiyum nacukkiyum vīrarkaḷai aḻittatu atu. pakatattaṉuṭaiya yāṉaiyiṉāl taṉatu cēṉai citaṟi aḻivatait tērmēl niṉṟu koṇṭirunta tarumaṉ pārttu viṭṭāṉ.

“tīmai etuvāyiruntālum atai uṭaṉē aḻittu viṭuvatu tāṉ nallatu! tīmaikaḷilellām talai ciṟanta tīmai intap pakatattaṉ uruviltāṉ naṭamāṭukiṟatu. ivaṉai mutalil aḻittoḻikka vēṇṭum.” tarumaṉ, ivvāṟu tīrmāṉittuk koṇṭu kaṇṇaṉai maṉattil tiyāṉittāṉ. tirikarttaṉōṭu pōr ceyyum arccuṉaṉukkut tērōṭṭik koṇṭirunta kaṇṇaṉ, tarumaṉ taṉṉai niṉaippatai uṇarntu koṇṭāṉ. uṭaṉē arccuṉaṉiṭam collit tērai tarumaṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattiṟkut tiruppiṉāṉ. kaṇṇaṉ tērai tiruppik koṇṭu vanta itē camayattil pakatattaṉ ēṟik koṇṭirunta yāṉaiyum tirumpiyatu. tērum, yāṉaiyum mika arukilē nēr etiretirē cantittaṉa. avvaḷavutāṉ! yāṉai mēliruntapaṭiyē pakatattaṉ arccuṉaṉ mēl ampukaḷaic celuttiṉāṉ. arccuṉaṉ tēr mēlirunta paṭiyē pakatattaṉ mēl ampukaḷaic celuttiṉāṉ. iruvarukkum tiṭīreṉṟu pōr toṭaṅki viṭṭatu. pakatattaṉ celuttiya ampukaḷait taṉ ampukaḷāl taṭuttu muṟittāṉ arccuṉaṉ. tērai ōṭṭukiṟa kaṇṇaṉ mēlēyē ampukaḷaic celutta muyaṉṟāṉ pakatattaṉ. āṉāl avaṉ muyaṟci palikkavillai. arccuṉaṉiṉ ampukaḷāl avaṉ mārpuk kavacam kiḻintatu. yāṉaiyiṉ mukapaṭām uṭaintu tūḷ tūḷāyiṟṟu. villum, ampaṟāt tūṇiyum uṭaintu kīḻē viḻuntaṉa. ciṉaṅkoṇṭa pakatattaṉ taṉṉiṭam eñciyirunta orē oru vēlai eṭuttuk kuṟi pārttu arccuṉaṉ mēl vīciṉāṉ. āṉāl atu arccuṉaṉai





neruṅkuvataṟku muṉpē avaṉ ampu oṉṟu atait taṭuttu niṟuttik kīḻē taḷḷiyatu. pakatattaṉukku ēmāṟṟattiṉ mēl ēmāṟṟam! eppaṭiyāvatu arccuṉaṉaik koṉṟu tīrttu viṭa vēṇṭum eṉṟu kumuṟiyatu uḷḷam. pallāṇṭukaḷākat tirumālai nōkkit tavam ceytu peṟṟa vēl oṉṟu avaṉiṭam iruntatu. anta vēlai eṟintāl atu arccuṉaṉai aḻippatu uṟuti. pakatattaṉ tirumāl taṉakku aḷitta antak kūriya vēlāyutattai eṭuttu arccuṉaṉai nōkki vīciṉāṉ, pāvam! atait taṉakku aḷittavarākiya tirumālē etirppuṟam kaṇṇaṉ eṉṟa peyaril maṟaintu tērōṭṭik koṇṭiruppataip pakatattaṉ aṟiya māṭṭāṉ. orē oru vināṭi arccuṉaṉuṭaiya tērttaṭṭil kaṇṇaṉuṭaiya uruvam maṟaintatu. caṅku cakratāriyāka makāviṣṇu tōṉṟiṉār. avaruṭaiya kaikaḷ vēkamāka etaiyō ēntit tāṅkum pāvaṉaiyil muṉpuṟam nīṇṭaṉa. pakatattaṉ ēviya vēl arccuṉaṉai aṭaiyavillai, tirumāliṉ nīṭṭiya kaikaḷil pōy viḻuntatu. eṉṉa āccariyam! avaruṭaiya kaiyil viḻuntavuṭaṉ anta vēl ōr aḻakiya maṇi mālaiyāka māṟiyatu. atai avar tam mārpil aṇintu koṇṭār. aṭutta vināṭi kaṇṇaṉuṭaiya uruvamē mīṇṭum tōṉṟiyatu. pakatattaṉukku iṅku naṭaipeṟṟa inta māyam oṉṟumē puriyavillai.

“tāṉ ēviya vēl arccuṉaṉai oṉṟum ceyya villai” eṉpatu maṭṭumē avaṉukkut terintatu. avaṉ tikaittup pōy veṟuṅkaiyōṭu arccuṉaṉaip pārttavāṟē niṉṟāṉ. “arccuṉā! ivaṉait tolaippataṟku itutāṉ cariyāṉa camayam! kuṟi vaittu ivaṉ mārpil ōr akkiṉik kaṇaiyaic celuttu...” eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉiṉ kātarukil irakaciyamākak kūṟiṉāṉ. uṭaṉē arccuṉaṉ maṉam, moḻi, meykaḷāl kaṇṇaṉait tiyāṉam ceytu koṇṭē ōr akkiṉi astirattai eṭuttu villil vaittup pakatattaṉ mēl toṭuttāṉ. anta astiram pakatattaṉ mēl paṭṭatō, illaiyō avaṉ uṭal kupīreṉṟu tīppaṟṟi erintatu. maṟukaṇam avaṉ niṉṟa iṭattil tiṭṭut tiṭṭākac cāmpal kuvintiruntatu. ciṟitu nērattil avaṉ ēṟip pōr ceyta yāṉaiyum kīḻē viḻuntu māṇṭu pōyiṟṟu. pāṇṭavarkaḷ paṭai veṟṟi muḻakkam ceytatu. pakatattaṉiṉ maraṇam turiyōtaṉaṉukkup periya atircciyaiyum ēmāṟṟattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu. cakuṉiyiṉ talaimaiyil kāntāra maṉṉarkaḷaiyum avarkaḷaic cērnta caiṉiyaṅkaḷaiyum tiraṭṭi arccuṉaṉai etirppataṟku aṉuppiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. kaṭal poṅki varuvatu pōlak kāntārap paṭai cakuṉiyait talaivaṉākak koṇṭu arccuṉaṉai nōkkit tiraṇṭu ōṭi vantatu. arccuṉaṉum cummā viṭavillai. añcāmal villai nāṇēṟṟi ampukaḷait toṭuttāṉ. vantatum varātatumāka cakuṉiyiṉ putalvarkaḷākiya viṭacayaṉ, cayaṉ eṉṟa iru aracakumārarkaḷ arccuṉaṉ ampukaḷukku ilakkāki iṟantaṉar. cakuṉiyōṭu vanta kāntāra nāṭṭu maṉṉarkaḷ palarukku eṭutta eṭuppil ituvē oru periya apacakuṉamākappaṭṭatu. pōril kalantu koḷḷāmalē cakuṉikkut teriyāmal mellak kaḷattiliruntu naḻuviviṭṭārkaḷ avarkaḷ. cakuṉiyiṉ āttiram tarumaṉ mēl ceṉṟatu. taṉṉarukil iruntavarkaḷai oṉṟu cērttuk koṇṭu tarumaṉ mēlē pāyntāṉ. tarumaṉ ampukaḷāl cakuṉiyai varavēṟṟāṉ. ‘cūḻcciyē tōṟṟuviṭṭatu. iṉimēl veṟum maṉitarkaḷ tōṟka evvaḷavu nāḻikai ākum?’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭē pōriṭṭāṉ tarumaṉ.

3. pōriṉ pōkku

pōrkkaḷattai viṭṭu ōṭiṉavarkaḷ tavira mītamiruntavarkaḷai oṉṟu cērttuk koṇṭu cakuṉi tarumaṉai nōkkit tākka ﻿ vanta pōtu tarumaṉukkuc cirippu vantatu. ‘ettaṉai muṟai pōrkkaḷattai viṭṭup puṟamutuku kāṭṭi ōṭiyirukkiṟāṉ ivaṉ? ippōtu iruntāṟ pōliruntu tiṭīreṉṟu ivvaḷavu vīram ivaṉ uṭampil eṅkiruntu vantu pukuntatu?’ eṉṟu tarumaṉ taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāṉ. “eṉṉappā! cakuṉi, uṉakkuk kūṭa ivvaḷavu vīram irukkiṟatā? uṭkārnta iṭattaiviṭṭu nakarāmalē pacuṭaikaḷai uruṭṭum cūtu viḷaiyāṭṭu aṉṟu itu! pōr appā pōr inta viḷaiyāṭṭu uṉakkup puriyātē? uṉṉāl purintu koḷḷavum muṭiyātē. vīṇāka itil ēṉ talaiyiṭṭu uṭampaik keṭuttuk koḷkiṟāy? -cakuṉiyai nōkki ivvāṟu kūṟikkoṇṭē villai vaḷaittāṉ tarumaṉ. vaḷainta villiliruntu ampukaḷ viraintaṉa. pōr nuṇukkaṅkaḷaiyum, etirppaic camāḷikkum āṟṟalaiyum peṟāta cakuṉi, tarumaṉiṉ ampukaḷait taṭukkat teriyāmal tiṇaṟiṉāṉ. avaṉuṭaṉ vantirunta paṭai vīrarkaḷum tiṇaṟiṉar. veku nēram pōr ceyya vēṇṭiya avaciyamē tarumaṉukku ēṟpaṭavillai. cakuṉiyum avaṉ paṭaikaḷum taṉittaṉiyē citaṟi ōṭiṉar. avvaḷavil tarumaṉukku etirppiṉṟi oḻintatu. vēṟōr iṭattil vīmaṉ palamāṉa etirikaḷukku naṭuvē kaṭumaiyākap pōr purintu koṇṭiruntāṉ. turōṇar. acuvattāmaṉ, karṇaṉ, turiyōtaṉaṉ ākiya pala periya vīrarkaḷ avaṉai etirttaṉar. attaṉai pēraiyum tāṉ oruvaṉāka iruntē turattiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ vīmaṉ. pakaivarkaḷait turattum perumitam kāraṇamāka malarcciyaṭainta avaṉ mukattil puṉcirippu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. antap puṉcirippu turiyōtaṉātiyarkku neruppākat takittatu. taṉ tampiyarkaḷ cilarai oṉṟākat tiraṭṭik koṇṭu mīṇṭum vīmaṉōṭu pōrukku vantāṉ turiyōtaṉaṉ inta muṟaiyum vīmaṉ avaṉukkuc cariyāṉapaṭi putti kaṟpittāṉ. avaṉum avaṉ tampiyarkaḷum kaḷattaiviṭṭu ōṭa nērntatu. avvāṟu ōṭumpōtu turiyōtaṉaṉuṭaiya tampiyarkaḷ taṅkaḷ maṉattilē eṉṉa eṇṇik koṇṭārkaḷ teriyumā? “inta vīmaṉaip paṭaitta kaṭavuḷ peritum vallamai uṭaiyavaṉ. antap paṭaippuk kaṭavuḷē mīṇṭum vantu ivaṉōṭu pōr ceytālum ivaṉai vella muṭiyātu” eṉṟu vīmaṉaip pukaḻntu koṇṭē ceṉṟaṉar.

uṇmaiyil aṉṟaiya tiṉamākiya paṉṉiraṇṭām nāḷil vīmaṉ ceyta pōr pukaḻiṉ ellaikku appāṟpaṭṭatu. makātīrarkaḷākiya turōṇar, acuvattāmaṉ, karṇaṉ pōṉṟa villāḷarkaḷaiyē puṟamutukiṭṭu ōṭac ceytatu eṉṟāl anta vīrattiṉ perumaiyai eppaṭip pukaḻvatu? innilaiyil katiravaṉ maṟaintu iruḷ paṭarat toṭaṅkiyataṉāl paṉṉiraṇṭām nāḷ pōr nikaḻccikaḷ muṭivaṭaintaṉa. pōr ceyta kaḷaippuṭaṉ iru pakkattup paṭaikaḷum paṭaittalaivarkaḷum pācaṟaikaḷai aṭaintaṉar. pāṇṭavarkaḷ pācaṟaikkuc ceṉṟatum amaitiyāka ōyveṭuttuk koṇṭaṉar. keḷaravar kaḷuṭaiya pācaṟaiyilō orē acūyaik kuralkaḷāka muḻaṅkiṉa. pōrkkaḷattil vīmaṉum tarumaṉum kāṭṭiya vīrattaip paṟṟiyē eṅkum pēccāka iruntatu. ‘mutal nāḷ tarumarukku etirākat tāṅkaḷ ceyta capatam vīṇākap pōy viṭṭatē’ eṉṟa āttiramum avarkaḷukku iruntatu.

“turōṇarē! ippōtu nāṉ kēṭpataṟkup patil collum nēṟṟiravu nīṅkaḷ ceyta capatam eṉṉavāyiṟṟu? atai veṟṟikaramāka muṭittīrā?” eṉṟu turiyōtaṉaṉ turōṇaraip pārttu atikāram toṉikkak kēṭṭāṉ. turōṇar patil colla muṭiyāmal veṭkattōṭu talaikuṉintār.

antac camayattil karṇaṉ cummā irāmal venta puṇṇil vēl nuḻaippatu pōla, “turōṇar pārppaṉac cātitāṉē? coṉṉa collai niṟaivēṟṟittāṉ ākavēṇṭumā eṉṉa? col māṟi naṭappatutāṉē antac cātiyiṉariṉ vaḻakkam?” eṉṟu kuttik kāṭṭiṉāṉ. turōṇarukku anta vārttaikaḷ curukkeṉṟu itayattil taittaṉa. appōtu avarukku ēṟpaṭṭa āttirattil karṇaṉ mēl pāyntu appaṭiyē avaṉaik kaḻuttai nerittuk koṉṟuviṭalām pōlat tōṉṟiyatu. maṉattai aṭakkik koṇṭu tammuṭaiya āttirattaiyellām avaṉukkup patil colvatil kāṇpittār avar.

“karṇā! uṉ vāyai mūṭikkoḷ. uṉṉuṭaiya pēccu uṉ aṟiyāmaiyaittāṉ kāṭṭukiṉṟatu. eṉ capatam veṟṟi peṟa muṭiyāmaṟ pōṉataṟku nāṉ maṭṭum kāraṇamillai. nām ellōrumtāṉ iṉṟu tōṟṟōm. avvaḷavu ēṉ? uṉṉai makāvīraṉ eṉṟu uṉakkuḷ eṇṇit talaikaṉattup pōyirukkum nī kūṭattāṉ iṉṟaiya pōril tarumaṉiṭam tōṟṟu mutuku kāṭṭi ōṭi vantāy, tarumaṉiṭam carīra palattaiviṭa ātmapalam atikamāka irukkiṉṟatu. ataṉāltāṉ nām oṉṟu kūṭiyum avaṉai vella muṭiyavillai. arccuṉaṉ vīmaṉ ivarkaḷum kūṭa nammaip pōla veṟum carīrapalam maṭṭum uḷḷavarkaḷtām. ataṉāl avarkaḷaiyāvatu ariya muyaṟci ceytu veṉṟuviṭa muṭiyum. tarumaṉait tāṉ yārālum vella muṭiyātu. avaṉuṭaiya vaṉmai cattiyattiṉ vaṉmai, iṇaikūṟa muṭiyāta peruvaṉmai, atai vella vēr, mīṟavō, inta vināṭivarai ivvulakil maṉitaṉ piṟakkavillai. nāṉ ivvāṟu kūṟuvatil uṅkaḷil yārukkāvatu cantēkam iruntālum, avanampikkai ēṟpaṭṭālum avarkaḷ nāḷaikkē tarumaṉōṭu pōr ceyvataṟku muyalaṭṭum. karṇā! nīyum vīraṉ tāṉē! muṭiyumāṉāl nāṉ niṟaivēṟṟa muṭiyāta capatattai nāḷaiyē nī niṟaivēṟṟiviṭēṉ pārkkalām.”

turōṇar pēccaik kēṭṭuk karṇaṉ vāyaṭaittup pōṉāṉ. avaṉukkup patil pēca nā eḻavillai. turōṇar yāriṭamum viṭaipeṟṟuk koḷḷavillai. viṟuviṟu veṉṟu aṅkiruntu vēkamāka veḷiyēṟiṉār. tamatu pācaṟaiyai aṭaintu uṟaṅkac ceṉṟār. piṉpu turiyōtaṉaṉ mutaliya maṟṟa aracarkaḷum tattam pācaṟai ceṉṟu uṟaṅkalāyiṉar.

iraviṉ amaiti niṟainta ōyvukkup piṉ patiṉmūṉṟām nāḷ poḻutu pularntatu. poḻutu maṭṭumā pularntatu? iru tiṟattup paṭaikaḷiṉ oṭuṅkik kiṭanta āvalkaḷum kūṭap pularntaṉa. pāṇṭavarkaḷ eppōtum pōl veṟṟiyai niṉaittu veṟṟiyiṉ mēl nampikkai vaittup pōrkkaḷattiṟku vantārkaḷ. āṉāl keḷaravarkaḷō, kaḻintu pōṉa nāṭkaḷil toṭarntu kiṭaitta tōlviyaip paṟṟi eṇṇi eṇṇip puḻuṅkum maṉattuṭaṉ poṟāmai niṟainta eṇṇaṅkaḷuṭaṉ kaḷattil vantu niṉṟaṉar. turōṇaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi paṭaikaḷ cakkaraviyūkamāka vakuttu niṟuttappaṭṭaṉa. nēṟṟut taṅkaḷ piṭiyil akappaṭāmal tappiviṭṭa tarumaṉai iṉṟu evvāṟēṉum piṭittuviṭutal vēṇṭumeṉṟu turōṇar tiṭṭamiṭṭiruntār. turiyōtaṉaṉiṉ makaṉākiya ilakkaṇa kumāraṉ, turiyōtaṉaṉiṉ tampiyariṟ cilar kaliṅkap perum paṭaiñarkaḷ ākiya ivarkaḷ mottamāka oṉṟu cērntu pāṇṭavarkaḷai etirkka oru paṭai amaippai vakuttuk koṇṭaṉar. cintu tēcattiṉ aracaṉum iṇaiyaṟṟa vīraṉumākiya jeyatrataṉ eṉpavaṉai intap paṭai amaippiṟkut talaivaṉāka amaittuk koṇṭaṉar. pōrkkaḷattil pāṇṭavarkaḷiṉ oṟṟarkaḷ cuṟucuṟuppāka vēlai ceytataṉāl turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṭikkaṭi avarkaḷukkut terintu koṇṭiruntaṉa. turōṇar, turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ ākiyavarkaḷ aṉṟaiyap pōril tarumaṉaip piṭikka eṇṇiyiruppataiyum, vēṟu cila irakaciyat tiṭṭaṅkaḷaiyum, oṟṟarkaḷ mūlam aṟintu koṇṭirunta tarumaṉ kaṇṇaṉaiyum taṉ tampiyarkaḷaiyum aḻaittu avaikaḷait teḷivākak kūṟi viḷakkiṉāṉ. inta viḷakkam pāṇṭavarkaḷukku oru nalla muṉṉeccarikkaiyāka amaintu viṭṭatu. uriya nērattil irutiṟattārukkum pōr toṭaṅkiṟṟu. yāṉai, kutirai kālāḷ tēr eṉṉum nālvakaip perum paṭaikaḷōṭu cañcattakarkaḷ eṉṟa peru vīrarkaḷaip pāṇṭavarkaḷ mēl ēviṉāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉāl ēvappaṭṭa avvīrarkaḷ arccuṉaṉai vaḷaittuk koṇṭu tākkat toṭaṅkiṉar. arccuṉaṉ ampukaḷai ēvi avarkaḷai varavēṟṟāṉ. mikac cila kaṇaṅkaḷukkuḷḷēyē vīrattilum āṟṟalilum vallavarkaḷāṉa antap paṭaiyiṉarai nampikkai taḷarntu pōkumpaṭi ceytuviṭṭāṉ arccuṉaṉ. avarkaḷil palar kaḷattilēyē māṇṭaṉar. cilar koṭiyum, tērum, villum, ampum iḻantu veṟuṅkaiyarkaḷāy ōṭiṉar. evaṟṟai iḻantālum uyirai iḻakka virumpāta cilar tāmākavē tamatu āyutaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ, iṟutiyil arccuṉaṉ niṉṟāṉ, avaṉuṭaṉ anta vil niṉṟatu. anta villōṭu veṟṟiyum niṉṟatu. etirikaḷ niṉṟa iṭam kāliyāka iruntatu. antak kāliyiṭattil tōlvi cūṉiya rūpattil māṉasīkamākak kuṭikoṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu.

cañcattakarkaḷiṉ paṭaikkum arccuṉaṉukkum nikaḻnta pōriṉ muṭivutāṉ ippaṭi āyiṟṟu pōrkkaḷattiṉ maṟṟap pakutikaḷil nikaḻntu koṇṭirunta piṟa nikaḻccikaḷaik kāṇpōm. vēṟōr puṟattil viṟkalaiyil iḷaiñaṉāṉa tuṭṭattuymmaṉum, mutuperum villāḷaṉākiya turōṇarum pōriṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. tuṭṭattuymmaṉukku vilvittai kaṟpitta āciriyarē turōṇartāṉ, ‘pōr’ eṉṟu vantuviṭṭāl āciriyar māṇavar, uṟavu muṟaikaḷaiyā kavaṉittuk koṇṭirukka muṭikiṟatu? iruvar villiliruntum etiretirē ampukaḷ mōtik koṇṭaṉa. viraivilēyē iḷaiñaṉāṉa tuṭṭattuymmaṉ taḷarntu cōrntu viṭṭāṉ. turōṇar niṟuttāmal ampukaḷai ēvik koṇṭiruntār. avaruṭaiya anta iṭaiviṭāta tākkutalait tāṅka muṭiyāta tuṭṭattuymmaṉ tēriliruntu kutittu ōṭat talaippaṭṭuviṭṭāṉ. mutal mutalākap pāṇṭavarkaḷ pakkam nērnta intap periya tōlvi miṉṉal tōṉṟi maṟaiyum nērattil pōrkkaḷam muḻuvatum paraviviṭṭatu. eṅkum orē kalavaramākiviṭṭatu. tuṭṭattuymmaṉ tōṟṟu ōṭiṉāṉ eṉṟa ceytiyai nampa muṭiyāmal tikaittaṉar pāṇṭavar pakkattu āṭkaḷ. “pāṇṭavar paṭait talaivaṉāṉa tuṭṭattuymmaṉē tōṟṟu ōṭi viṭṭāṉām!” eṉṟu kaikoṭṭi āravāram ceytu makiḻntu koṇṭiruntaṉar keḷaravarkaḷ. intac ceytiyaik kēṭṭatum tarumarukkup pakīreṉṟatu. avaṉ tuṭṭattuymmaṉaip pārttu varuttamum ēmāṟṟamum toṉikkiṉṟa kuralil kīḻk kaṇṭavāṟu kēṭṭāṉ: -

“tuṭṭattuymmā! paṭaittalaivaṉākiya nītāṉ nammuṭaiya ellā veṟṟikaḷukkum kāraṇastaṉāka irukka vēṇṭiyavaṉ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka ippōtu inta makattāṉa tōlvikkum nīyē kāraṇam āki viṭṭāy” tarumaruṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭut tuṭṭattuymmaṉ talaikuṉintāṉ. nilaimaiyaic camāḷittup pakaivarkaḷuṭaiya cakkaraviyūkattai uṭaippataṟku oru cariyāṉa āḷ tēvaiyāyiruntatu. tarumar apimaṉṉaṉai arukil aḻaittāṉ. apimaṉṉaṉ arukil vantu niṉṟāṉ.

“apimaṉṉā! ippōtu uṉṉāl ōr utavi āka vēṇṭiyirukkiṟatu. maṟukkāmal nī ataic ceyya vēṇṭum.”

“colluṅkaḷ! atu eṉ pākkiyam.”

“turiyōtaṉātiyarkaḷ ippōtu cakkaraviyūkattil niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. uḷḷē pukuntu pōr ceytu anta viyūkattai evvāṟāvatu kulaikka vēṇṭum."

“ākaṭṭum ippōtē itaic ceykiṟēṉ” -tarumariṉ vēṇṭukōḷai appōtē niṟaivēṟṟuvataṟkut tayārākiviṭṭāṉ apimaṉṉaṉ. uṭaṉē pōrkkōlam pūṇṭu tēriṉ mēl ēṟiṉāṉ. tēvaiyāṉa āyutaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭāṉ. appōtu anta nilaiyil apimaṉṉaṉiṉ tōṟṟam iḷañciṅkak kuruḷaiyeṉa viḷaṅkiṟṟu. aḻakiya pātaṅkaḷiṉ mēl kaṇukkālil vīrakkaḻalkaḷ ilaṅkiṉa. paranta mārpil veṇṇiṟa muttumālaikaḷ oḷi niṟaintu tōṉṟiṉa. parutta puyaṅkaḷil vākuvalayaṅkaḷ aṇi ceytaṉa. nīṇṭa aḻakiya kātukaḷil makara kuṇṭalaṅkaḷ toṅkiṉa. aḻakum, vīramum, iḷamaiyum oruṅkē oṉṟu cērntu tēriṉ mēl āyutaṅkaḷōṭu ēṟi niṉṟāṟ pōlat tōṉṟiyatu apimaṉṉaṉiṉ tōṟṟam. ‘iḷaṅkaṉṟu’ payamaṟiyātu eṉpataṟku ēṟpat tarumaṉiṉ vārttaiyai mīṟa muṭiyāmal oppuk koṇṭāṉē tavira antac ceyal apimaṉṉaṉaip pōṉṟa ōr iḷaiñaṉiṉ aṉupavattaiviṭap periyatu ākum. oru perum paṭaiyiṉ iṭaiyē pukuntu ataṉ viyūkattaik kalaippatu eṉpatu itaṟku muṉ avaṉukku aṉupavam illāta viṣayam. eṉavē viyūkattaik kalaittuk koṇṭu uḷḷē nuḻaivatu eppaṭi eṉpataip paṟṟi aṉupavam mikunta periyōrkaḷ palaraik kēṭṭut terintu koṇṭiruntāṉ avaṉ. viyūkattiṟkuḷ nuḻaivateṉṟāl mutalil muṉ varicaiyil niṟkum atiratat talaivarkaḷōṭu pōr purintu avarkaḷai veṉṟāka vēṇṭum. apimaṉṉaṉ taṉ tēraik kauravap paṭaiyiṉ atiratarkaḷukku muṉṉē niṟuttik koṇṭu pōrait toṭaṅkiṉāṉ. turōṇaraip pōṉṟa peruvīrarkaḷ kūṭa muṉ varicaiyil niṉṟu avaṉai etirttup pōriṭṭaṉar. vaṭṭa vaṭivamāka amaikkappaṭṭirunta cakkaraviyūkattil kuṟukkum neṭukkumāka āraṅkaḷ pōl vīrarkaḷ varicaiyāka niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉar. viyūkattai aḻikka vēṇṭumāṉāl ataṉ ovvoru āraṅkaḷaiyum kalaittāka vēṇṭum. ovvoru ārattiṉ muṉṉum oru periya talaivar niṉṟu koṇṭiruntataṉāl kalaippatu mikavum kaṭiṉamāṉa vēlaiyākattāṉ iruntatu mutal ārattiṉ mutal vīrarākat turōṇar villuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntār. apimaṉṉaṉ ciṟitum tayaṅkāmal avarai etirttu viṟpōr puriyalāṉāṉ. toṭakkattil payamāṉa iruntālum nēram āka āka apimaṉṉaṉuṭaiya tuṇivum taṉṉampikkaiyum peruki vaḷarntaṉa. turōṇarai eppaṭiyum viyūkattiliruntu turattiyē tīruvatu eṉṟa uṟutiyōṭu pōr ceytāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya villiṉ vēkam vināṭikku vināṭi atikarittuk koṇṭē iruntatu. vayatāṉavarākiya turōṇar evvaḷavu nēramtāṉ anta vēkattait tāṅkamuṭiyum? turōṇaruṭaiya kaikaḷ ōyntu koṇṭē vantaṉa. muṭivil villiṉ nāṇai aṟuttuk kīḻē taḷḷiṉāṉ apimaṉṉaṉ. ampaṟāt tūṇiyaiyum aṟuttu vīḻttiṉāṉ. vēṟu vaḻiyiṉṟik kaḷattai viṭṭu ōṭip pōka vēṇṭiya nilai turōṇarukku ēṟpaṭṭatu. turōṇar ōṭiyatumē mutal āram muṟṟilum kalaintu viṭṭatu. mutal āram kalaintavuṭaṉ iraṇṭāvatu ārattaik kalaippataṟkākac ceṉṟāṉ apimaṉṉaṉ. iraṇṭāvatu ārattiṉ muṉṉaṇiyil mutal vīraṉākat turōṇaruṭaiya putalvaṉ acuvattāmaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. acuvattāmaṉ appōtu aḷavu kaṭanta ciṉattuṭaṉum āttirattuṭaṉum iruntāṉ. taṉ tantaiyai apimaṉṉaṉ muṟiyaṭittataik kaṇṭu avaṉuṭaiya maṉam mikavum puṇpaṭṭup pōyiruntatu. anta āttiram muḻuvataiyum apimaṉṉaṉōṭu pōr ceyvatiṟ kāṭṭiṉāṉ avaṉ. acuvattāmaṉukkum, apimaṉṉaṉukkum iraṇṭāvatu ārattil pōr toṭaṅkiyatu.





4. ‘viyūkattiṉ naṭuvē’

cakkara viyūkattiṉ iraṇṭāvatu ārattil acuvattāmaṉai etirttu apimaṉṉaṉ ceyta pōril cīkkiramē acuvattāmaṉ kai ōyntuviṭṭatu. mēlum mēlum vaḷarkiṉṟa taṉṉampikkaiyōṭu viyūkattiṉ mūṉṟāvatu ārattiṉ mēl apimaṉṉaṉ ceṉṟapōtu karṇaṉ avaṉai etirttāṉ. apimaṉṉaṉukkum karṇaṉukkum viṟpōr ēṟpaṭṭatu. “apimaṉṉaṉ ciṟuvaṉ tāṉē? cīkkiramākavē tōṟṟu ōṭiviṭuvāṉ!” eṉṟeṇṇik karṇaṉ alaṭciyamākavē pōriṭṭāṉ. apimaṉṉaṉō karṇaṉaik kaṭumaiyāka etirttāṉ. karṇaṉ alaṭciyammākap pōr ceyyavē avaṉai velvatu mikac culapamāka iruntatu. kāl nāḻikaip pōriṟkuḷ apimaṉṉaṉ karṇaṉait tōṟkac ceytu viṭṭāṉ. aṭuttapaṭiyāka apimaṉṉaṉai etirppataṟkut tayārāka niṉṟavarkaḷ kirutavaṉmaṉum, kirupāccāriyaṉum āvar. apimaṉṉaṉ oruvaṉ, avarkaḷ iruvar. iruvarumākac cērntu ampukaḷaic caramāriyākat toṭuttaṉar. mutalil ataic camāḷikka muṭiyātu tiṇaṟiya apimaṉṉaṉ, piṉpu maṉattai uṟuti ceytu koṇṭu tāṉum avarkaḷait tiṇaṟac ceytāṉ. kirutavaṉmaṉum kirupāccāriyaṉum apimaṉṉa ṉukku etir niṟka muṭiyāmal tōṟṟu ōṭiṉārkaḷ. atē camayattil cakuṉiyum avaṉuṭaiya perum paṭaikaḷum, avaṉatu contap putalvaṉum aṭaṅkiya paṭai oṉṟu apimaṉṉaṉai aintāvatu ārattil etirttatu. eṭutta eṭuppilēyē apimaṉṉaṉ celuttiya kūriya ampu cakuṉiyiṉ putalvaṉai viṇṇulakukku aṉuppiyatu. cakuṉiyōṭu vantavarkaḷukku inta cāvu peritum atircciyai uṇṭākkiyatu. apāyakaramāṉa tōlvikku muṉṉaṟivippup pōlavum tōṉṟiyatu. cilar payantu piṉvāṅkiṉārkaḷ. cakuṉiyum piṉvāṅkiṉāṉ. apimaṉṉaṉō viṭāmal turattalāṉāṉ. paṭaiyil turiyōtaṉaṉiṉ iḷaiya cakōtararkaḷākiya vikarṇaṉ mutaliyavarkaḷum iruntaṉar. apimaṉṉaṉiṉ muṉ villēnti niṟpataṟkāka añciṉar avarkaḷ. ivvāṟu keḷaravarkaḷiṉ cakkaraviyūkattai apimaṉṉaṉ taṉatu pōrttiṟamaiyiṉāl āram āramākak kalaittuk koṇṭiruntapōtu periyappaṉāṉa vīmaṉum avaṉukku utavuvataṟku vantu cērntāṉ. viyūkam vēkamāka uṭaiyalāyiṟṟu. apimaṉṉaṉ mēl ēṟpaṭṭa pariviṉāltāṉ vīmaṉ utavikku vantiruntāṉ. taṉiyāka apimaṉṉaṉ tiṇṭāṭik koṇṭiruppataik kaṇṭu, “itu yāruṭaiya ēṟpāṭu? iḷaiñaṉākiya apimaṉṉaṉait taṉiyē etirikaḷ paṭai naṭuvē aṉuppalāmā? ataṉāl avaṉukku eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ nērumō?” -eṉṟu vīmaṉ kaṭintu koṇṭāṉ.

avaṉ ivvāṟu kūṟiyataik kēṭṭa tarumar uṭaṉē pataṟip pōy, “appaṭiyāṉāl nīyē avaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu utavum” -eṉṟu kūṟiyataṉāl tāṉ vīmaṉ apimaṉṉaṉukku utava vantiruntāṉ. vīmaṉuṭaiya varukaiyāl kauravarkaḷiṉ cakkara viyūkattil aṇivakuttu niṉṟu koṇṭirunta pala nāṭṭu maṉṉarkaḷ puṟamutukiṭṭu ōṭa nērntatu. vīmaṉ vēkamāka muṉṉēṟiṉāṉ. vīmaṉum apimaṉṉaṉōṭu oṉṟu cērntu viṭṭāl antac cakkaraviyūkam mika viraivil aḻintu viṭum. viyūkattai uṭaittuk koṇṭu vīmaṉ viraivāka varuvataip pōrkaḷattiṉ mūlaiyiliruntu turiyōtaṉaṉ pārttu viṭṭāṉ. avaṉ maṉattil tāṅka muṭiyāta tikaippu ēṟpaṭṭatu. avaṉ cintaṉai miṉṉal vēkattil pāyntatu. vīmaṉ apimaṉṉaṉai neruṅkuvataṟkuḷ avaṉai iṭaiyē taṭuttu niṟutti viṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ turiyōtaṉaṉ. uṭaṉē cakuṉi, vikarṇaṉ, acuvattāmaṉ ākiya mūvaraiyum arukil aḻaittāṉ. “nīṅkaḷ uṭaṉē paṭaikaḷōṭu viraintu ceṉṟu vīmaṉai muṉṉēṟaviṭāmal taṭuttu niṟuttuṅkaḷ. vīmaṉ apimaṉṉaṉōṭu oṉṟu cērak kūṭātu. iruvarum oṉṟu cērntu viṭṭāl nammuṭaiya viyūkam cīkkiramē aḻintu viṭum’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉpaṭiyē avarkaḷ vīmaṉai etirkkap puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ ceṉṟa piṉpum taṉ tampimārkaḷ, vēṟu pala aracarkaḷ ellōraiyum vīmaṉ mēl ēviviṭṭuk koṇṭiruntāṉ turiyōtaṉaṉ. pañcuc curuḷkaḷai mēlum mēlum taṉṉakattē vāṅkip paspamākkum neruppaip pōla vīmaṉ taṉṉai etirttu vantavarkaḷai ellām camāḷittup pōriṭṭuk koṇṭiruntāṉ. āṉālum vīmaṉāl apimaṉṉaṉai neruṅki avaṉōṭu cērntu koḷḷa muṭiyavillai. viyūkattiṉ uṭpuṟattil apimaṉṉaṉum, veḷippuṟattil vīmaṉumāka māṭṭik koṇṭārkaḷ. taṉṉaic cuṟṟi aṇi aṇiyāka niṟkum paṭaikaḷai aḻittāltāṉ apimaṉṉaṉ viyūkattiṉ veḷiyē varamuṭiyum. turiyōtaṉaṉ taṉ mēl ēvi viṭṭirukkum maṉṉarkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum muṟṟilum tōṟṟōṭac ceytāltāṉ vīmaṉ viyūkattiṟkuḷ nuḻaintu apimaṉṉaṉukkup pakkamāka niṟka muṭiyum. malaimalaiyāka vīrarkaḷ etirttu vantālum vīmaṉ kalaṅkāmal avarkaḷai aṭittu noṟukkik koṇṭiruntāṉ.

itaip pārtta turiyōtaṉaṉ mīṇṭum taṉakkuḷ payantu viṭṭāṉ. “oru vēḷai vīmaṉ viyūkattiṟkuḷ nuḻaintu apimaṉṉaṉōṭu cērntu koṇṭu viṭuvāṉō?” eṉṟa eṇṇamē turiyōtaṉaṉatu payattiṟkuk kāraṇam. ivvāṟu payam tōṉṟiyavuṭaṉēyē avaṉ taṉṉuṭaiya aṭutta cūḻcciyai niṟaivēṟṟuvataṟkut tayārāki viṭṭāṉ. vīrattāl etiriyai velvataṟkut terintavaṉ vīrattaik koṇṭu vella muṭiyum. vīramillātavaṉ eṉṉa ceyvatu? cūḻcciyāl tāṉē taṉ eṇṇattai ākkik koḷḷa muṭiyum? turiyōtaṉaṉ taṉ cūḻcciyaic cintu tēcattu maṉṉaṉākiya cayattirataṉ eṉpavaṉōṭu kalantālōcit tāṉ. “cayattiratā! vīmaṉ apimaṉṉaṉōṭu cērntu viṭak kūṭātu eṉpataṟkākattāṉ paṭaikaḷai ēviṉēṉ. āṉāl paṭaikaḷāl avaṉait taṭuttu niṟutta muṭiyavillai, ippoḻutu vēṟōru tantiram ceytāka vēṇṭum. antat tantirattaic ceyvataṟku uṉṉait tavira vēṟu takutiyāṉa āḷē illai. vīmaṉ civapakti mikkavaṉ. civaperumāṉukkum avaṉ aṇintu koṇṭu kaḻitta poruḷukkum perumatippuc celuttupavaṉ. ākavē nī oru periya koṉṟai malar mālaiyaic civaperumāṉukku aṇintu kaḻaṟṟi vantu vīmaṉiṉ tērukku muṉṉāl kuṟukkē pōṭṭuviṭu. nī civaperumāṉiṭam pakti mikkavaṉeṉṟu vīmaṉ eṇṇik koṇṭiruppāṉ. ākaiyāl mālaiyaik kaṇṭu payapaktiyōṭu vaṇaṅkit tērai mēlē celuttāmal appaṭiyē niṟutti viṭuvāṉ vīmaṉ. apimaṉṉaṉō viyūkattiṟkuḷ māṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. koṉṟai mālaiyai naṭuvil eṟintu vīmaṉait taṭuttu niṟuttiya piṟaku, nīyē iṉṉum oru kāriyamum ceyya vēṇṭum. civaperumāṉ aruḷāl nī peṟṟirukkum katāyutattāl apimaṉṉaṉuṭaiya talaiyil ōṅki aṭittu avaṉaik koṉṟuviṭa vēṇṭum. inta iraṇṭu ceyalkaḷum iṉṟu uṉ utaviyāl iṅkē niṟaivēṟa vēṇṭum.” turiyōtaṉaṉ vēṇṭukōḷukkuc cāttirataṉ iṇaṅkiṉāṉ.

ellām valla iṟaivaṉākiya civaperumāṉai niṉaittāṉ. tiyāṉamum vaḻipāṭum ceytu koṉṟai mālaiyai varavaḻaittāṉ. piṉpu ammālaiyai vīmaṉ apimaṉṉaṉ iruvaruṭaiya tērkaḷukkum naṭuvē kuṟukkākak kiṭakkumāṟu pōṭṭu viṭṭāṉ. cūḻcciyiṉ mutalpaṭi niṟaivēṟi viṭṭatu. viyūkattiṉ uṭpuṟam iruntavarkaḷai anēkamāka veṉṟu muṭittiruntāṉ apimaṉṉaṉ. iṉiyum viyūkattil niṟka vēṇṭām eṉṟu veḷiyē varuvataṟkākat tirumpiṉāṉ. tirumpiya pōtu tēr cella vēṇṭiya pātai mēl koṉṟaimālai viḻuntu kiṭappataik kaṇṭu tayaṅkiṉāṉ. “civaperumāṉukku viruppamāṉa aḻakiya koṉṟai malar mālai vaḻimēl vīḻntu kiṭakkiṟatu. atai mitittuk koṇṭu tēraic celuttalāmō? aṅṅaṉam ceyvatu emperumāṉaiyē alaṭciyam ceytatu pōl allavā ākum?” eṉṟeṇṇiyē apimaṉṉaṉ viyūkattiliruntu veḷiyēṟum karuttai māṟṟik koṇṭu mīṇṭum viyūkattiṟkuḷḷēyē ceṉṟu eñciyirunta etirikaḷōṭu pōr ceyyalāṉāṉ. ēṟakkuṟaiya itē camayattil vīmaṉ taṉṉai vaḻimaṟitta etirikaḷai viraṭṭiviṭṭut taṉ tērai apimaṉṉaṉ pakkamāka viyūkattiṟkuḷ celuttuvataṟkut tiruppiṉāṉ. tirumpiya vēkattil vaḻimēl kiṭanta koṉṟaimālai avaṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭatu. uṭaṉē tīyai mitittavaṉ pōl tiṭukkiṭṭup pōyt tērai iḻuttup piṭittu niṟuttiṉāṉ. teyvap piracātamākiya koṉṟai mālaiyaik kaṭantu tēraic celuttak kūṭātu eṉṟa uṟuti avaṉ maṉattil ēṟpaṭṭatu. ‘vaḻimēl kuṟukkē koṉṟai mālaiyaik koṇṭu vantu pōṭṭatu yār? etaṟkākap pōṭṭirukkakkūṭum? eṉṟu taṉakkuḷ cintitta vīmaṉ cūḻcciyaip purintu koṇṭāṉ. tāṉ apimaṉṉaṉai neruṅka viṭāmalum apimaṉṉaṉ viyūkattai viṭṭu veḷiyē varāmaliruppataṟkākavum ceyyappaṭṭa cūḻcciyē antak koṉṟaimālaiyiṉ uruvattil aṅkē kiṭakkiṟatu eṉpatai viḷaṅkik koṇṭāṉ. ‘vīmaṉ, apimaṉṉaṉ, iruvarumē koṉṟai mālaiyait tāṇṭic cellāmal vaṇaṅkiviṭṭut tattam iruppiṭaṅkaḷukkē tirumpi viṭṭataik kaṇṭa turiyōtaṉaṉ taṉ cūḻcci palittateṉṟu kaḷipṭaintāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya kaḷippu atika nēram nīṭikkavillai. veḷippuṟam tirumpiya vīmaṉum uṭpuṟam tirumpiya apimaṉṉaṉum taṅkaḷuṭaiya āttiram muḻuvataiyum oṉṟu tiraṭṭi etirikaḷaik kaṭumaiyākat tākkuvataṟkut toṭaṅkiṉar. karṇaṉ apimaṉṉaṉai etirkka muṉ vantāṉ. vanta vēkattilēyē avaṉ villai muṟittuk kīḻē taḷḷiṉāṉ apimaṉṉaṉ. itaik kaṇṭa māttirattilēyē karṇaṉuṭaṉ vantavarkaḷ payantu ōṭiviṭṭaṉar. turōṇarum avar putalvaṉ acuvattāmaṉum aṭuttu avaṉai etirttaṉar. āttirattilum uṇarcci vacappaṭṭa nilaiyilum ceyal ceyyum cakti perukuvatu iyalpu. karṇaṉai viṭap paṭutōlviyaṭaintu ōṭiṉārkaḷ turōṇarum avar makaṉum. iṟutiyākat tuṉmukaṉ eṉṟa peruvīraṉ vantu etirttāṉ. avaṉaiyum ōṭa ōṭa viraṭṭiyapiṉ etirppataṟku āḷ iṉṟit taṉiyē niṉṟāṉ apimaṉṉaṉ. ivaṟṟaiyellām kaṇṭa turiyōtaṉaṉukku aṅkēyē appoḻutē nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākalām pōliruntatu. “kēvalam oru ciṟu piḷḷai! pēraracaṉākiya taṉṉaiyum taṉ paṭaikaḷaiyum evvaḷavu alaṭciyamākat tōṟṟu ōṭac ceykiṟāṉ?” eṉṟeṇṇi veṭkit talaikuṉintāṉ. uṭaṉē ēmāṟṟattālum tōlviyālum uṇṭāṉa kurōtam avaṉuṭaiya maṉattil kumuṟiṟṟu. “iḷaiñaṉākiya ivaṉai iḷaiñarkaḷaik koṇṭē tōṟkac ceykiṟēṉ” eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu taṉ makaṉ ilakkaṇa kumāraṉaik kūppiṭṭu aṉuppiṉāṉ. palvēṟu nāṭukaḷiliruntu vantirunta patiṉāyiram iḷavaracarkaḷai oṉṟu cērttāṉ. antap patiṉāyiram iḷavaracarkaḷukkut taṉ makaṉ ilakkaṇa kumāraṉai talaivaṉāka niyamittu apimaṉṉaṉai etirppataṟkāka viyūkattiṟkuḷ aṉuppiṉāṉ. pala elikaḷ oṉṟu cērntu taṅkaḷ aṟiyāmaiyāl pūṉaiyai etirkka muṟpaṭṭatu pōl aracakumārarkaḷiṉ kūṭṭam apimaṉṉaṉai vaḷaittuk koṇṭatu. apimaṉṉaṉ puyal vēkattil kaṇaikaḷai avarkaḷ mēl tūviṉāṉ. oru vakaiyilum valimaiyillāta anta araca kumārarkaḷ ciṟitu nērattilēyē taḷarntu puṟamutukiṭṭu ōṭi vantu viṭṭaṉar. turiyōtaṉaṉukku makaṉākavum iḷavaracarkaḷukku talaivaṉākavum irunta ilakkaṇa kumāraṉ apimaṉṉaṉuṭaiya ampu paṭṭuk kaḷattilēyē iṟantu vīḻntāṉ. makaṉai iḻanta tuyaramum māṉakkēṭumākap peritum vāṭṭamaṭainta turiyōtaṉaṉ taṉ kaṭciyaic cērnta aracarkaḷ ellōraiyum oṉṟu kūṭṭit taṉ itaya vētaṉaiyai avarkaḷukkut tiṟantu kāṭṭiṉāṉ.

“eṉṉai aṉpōṭu ātarittu utava muṉ vantirukkum pēraracarkaḷē!nīṅkaḷellōrum arukil irukkum pōtu eṉakku ittakaiya māṉakkēṭu nēralāmā? vayatil mika iḷaiñaṉākiya inta apimaṉṉaṉ eṉ aṉpiṟkuriya makaṉaik koṉṟatumallāmal patiṉāyiram iḷavaracarkaḷait tōlviyaṭaiyac ceytu viṭṭāṉ. iṉṟu pōr muṭivataṟkuḷ eppaṭiyāvatu inta apimaṉṉaṉaik koṉṟu tolaikkāviṭṭāl inta aracāṭci, patavi, perumai ellāvaṟṟaiyum kaiviṭṭu nāṉ canniyāciyākap pōka vēṇṭiyatutāṉ” -eṉṟu kaṇṇīrum kampalaiyumāka avarkaḷiṭam muṟaiyiṭṭāṉ. kēṭṭuk koṇṭirunta aracarkaḷ uṇmaiyākavē avaṉuṭaiya muṟaiyīṭṭil maṉam nekiḻntu viṭṭaṉar.

“aracarkkaracē! tāṅkaḷ icciṟuvaṉāl viḷainta tōlvikaḷukkāka maṉam varunta vēṇṭām. iṉṟu pōr muṭivataṟkuḷ inta apimaṉṉaṉaik koṉṟu tīrkkavillaiyeṉṟāl eṅkaḷ kaikaḷil iruppatu vil alla. veṟum maramē! intac capatattai niṟaivēṟṟāviṭṭāl nāḷai ivvillaik kaiyāl toṭṭup pōr puriya māṭṭōm. itu uṟuti. intak kaṇamē tāṅkaḷ kavalaiyai viṭṭoḻikkalām” -eṉṟu ellā aracarkaḷum oṉṟu cērntu uṟuti moḻi kūṟiṉārkaḷ. muṉpu tōṟṟu ōṭip pōṉa turōṇaṉ, acuvattāmaṉ, mutaliyavarkaḷum maṟṟum pala periya aracarkaḷum oṉṟu cērntu apimaṉṉaṉaic cuṟṟi āyutaṅkaḷōṭu vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. intap perum paṭaiyaiyum, itaṉ kumuṟalaiyum kaṇṭukūṭa apimaṉṉaṉ maṉam kalaṅkiviṭavillai. caṟṟum taḷarāmal ivarkaḷai etirttu villai vaḷaittāṉ. ampukaḷait tūviṉāṉ. avaṉuṭaiya ampukaḷāl māṇṭavar palar. māḷāmal kāyamuṟṟu vīḻntavarum palar . turiyōtaṉaṉiṉ iḷaiya cakōtaraṉākiya tuccātaṉaṉum māmaṉāṉa cakuṉiyum, kaḷattai viṭṭu ōṭiyē pōy viṭṭārkaḷ. vēṟu cilarukkut tērkaḷ iḻakkum nilai ēṟpaṭṭatu. villoṭiyum nilai ēṟpaṭṭataṉāl veṟuṅkaiyōṭu niṉṟavar cilar. ciraṅkaḷai iḻantu veṟum muṇṭaṅkaḷāyt taraiyilē vīḻntavar cilar. kai kālkaḷ aṟupaṭṭu vīḻntavar cilar. neñcilē valimaiyum uṭampilē tuṇivum iṉṟit tāmākavē ōṭip pōṉavarkaḷ cilar. itaik kaṇṭu ēṟkaṉavē peritum calaṉamaṭaintirunta turiyōtaṉaṉ mikunta kalakkamaṭaintāṉ.

karṇaṉai aḻaittu, “karṇā! inta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyai ippaṭiyē mēlum vaḷara viṭṭuviṭṭāl ataṉāl tuṉpamaṭaikiṟavarkaḷ nām tāṉ. inta apimaṉṉaṉōṭu vīmaṉum arccuṉaṉum vēṟu cērntu koṇṭāl nām tōṟṟup pōvatum namatu cakkara viyūkam aḻivatum uṟuti. ākaiyāl nī apimaṉṉaṉai nērukku nēr etirttup pōr cey” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. uṭaṉē karṇaṉ apimaṉṉaṉōṭu neruṅki niṉṟu pōr ceyyap puṟappaṭṭāṉ. apimaṉṉaṉukkum karṇaṉukkum pōr toṭaṅkiṟṟu. toṭakkattil iraṇṭu mūṉṟu muṟai apimaṉṉaṉuṭaiya viṟpōraic camāḷikka muṭiyāmal tōṟṟōṭiṉāṉ karṇaṉ. mūṉṟu muṟai tōṟṟavaṉ nāṉkāvatu muṟaiyāka apimaṉṉaṉai etirttu vantapōtu aṭakkamuṭiyāta kōpattōṭu vantiruntāṉ. inta muṟai vitiyum karṇaṉ pakkam tuṇai ceytuviṭṭatu, karṇaṉ eyta mutal ampu apimaṉṉaṉuṭaiya villai iraṇṭāka muṟittuk kīḻē taḷḷiyatu. piṉ toṭarntu tēr, tēriṉ kutiraikaḷ eṉṟu karṇaṉ ovvoṉṟāka aḻit toḻittāṉ. apimaṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ! eṉiṉum ceyvataṟku oṉṟumillai. orē oru vāḷ maṭṭum avaṉ kaiyil eñciyiruntatu. atai uruvik koṇṭu taraiyil kutittāṉ avaṉ. apimaṉṉaṉuṭaiya valatu kaiyil uruviya vāḷum iṭatu kaiyil kēṭayamum iruntaṉa. cuṟṟic cuḻaṉṟu niṉṟavarkaḷai nōkkik kattiyaic cakrākāramāka vīciṉāṉ. etirikaḷ paṭaikkut talaimai tāṅki muṉpu tōṟṟōṭip pōṉa pala aracarkaḷ ippōtu mīṇṭum ōṭivantu apimaṉṉaṉai etirttaṉar. taṉṉuṭaiya nirātaravāṉa nilaiyai eṇṇic ciṟitēṉum kalaṅkāta apimaṉṉaṉ vāḷai iṭaiviṭāmal cuḻaṟṟik koṇṭiruntāṉ. turōṇaruṭaiya vil avaṉai nōkki ampumāri poḻintatu. vāṭpōr ceykiṟavaṉ mēl ampukaḷaic celuttakkūṭāteṉpatu pōr muṟai. āṉāl eppaṭiyāvatu apimaṉṉaṉaik koṉṟē tīra vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil avaṉ mēl ampukaḷait tūviṉār turōṇar piṟaic cantiraṉaip pōṉṟa uruvamuḷḷa ampu oṉṟai eṭuttu apimaṉṉaṉiṉ valatu kaiyait tuṇṭittu viṭṭār. turōṇariṉ intak koṭuñ ceyalāl vāḷēntiya apimaṉṉaṉiṉ kai aṟuntu kuruti cōrak kīḻē viḻuntatu. apimaṉṉaṉiṉ muṭamāṉa valatu kai tuṭituṭittatu. iṭatu kaiyāl cakrāyutam oṉṟai eṭuttu vēkamākac cuḻaṟṟiṉāṉ avaṉ. appōtu avaṉai etirtta palar talaikaḷai iḻakka nēriṭṭatu. apimaṉṉaṉ cakrāyutattāl palaraik kolvataik kaṇṭu maṉam kotittāṉ turiyōtaṉaṉ. tāṅkaḷum taṅkaḷ paṭaikaḷum piḻaikka vēṇṭumāṉāl apimaṉṉaṉaik koṉṟāloḻiya vēṟu vaḻiyillai eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. katāyutattāl apimaṉṉaṉai aṭittuk koṉṟuviṭumāṟu cayattirataṉukkuk kaṭṭaḷai iṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. civaperumāṉai nōkki tavam ceytu peṟṟa ariya katāyutam oṉṟu cattirataṉiṭam iruntatu. atai ōṅkik koṇṭu apimaṉṉaṉ mēl pāyntāṉ avaṉ. uṭaṉē apimaṉṉaṉum pakkattilirunta vēṟōr katāyutattai eṭuttuk koṇṭu cayattirataṉai etirttāṉ. iruvar katāyutaṅkaḷum mōtiṉa. eṉiṉum iṭatu kaiyāl katāyutam piṭittu evvaḷavu nēramtāṉ pōriṭa muṭiyum? apimaṉṉaṉ kaicōrntu katāyutattaik kīḻē pōṭṭapōtu cattirataṉuṭaiya valimai vāynta katāyutam avaṉ talaiyai nōkkip pāyntatu. aṭutta vināṭi apimaṉṉaṉ poṟikaḷ nilaikalaṅkik kīḻē taraiyil cāyntāṉ.





5. vīracciṅkam vīḻntatu!

vīḻnta apimaṉṉaṉ maṟupaṭiyum eḻuntirukkavē illai. anta vīracciṅkattiṉ uṭalil uyir iruntāl allavā mīṇṭum eḻuntirukka iyalum? vīra cuvarkkam aṭaintu viṭṭāṉ apimaṉṉaṉ. vīrattiṉ cikaramāka atuvarai antap pōrkaḷattil pōrāṭiya oru puṉita āṉmā ceyaliḻantu uṇarvoṭuṅkit taraiyil vīḻntu viṭṭatu. pakaivarkaḷum kūṭa maṉam kalaṅki varuntik kaṇṇīr cintumāṟu ceytatu avaṉ muṭivu. tuccātaṉaṉ, cakuṉi, karṇaṉ ākiyavarkaḷ maṭṭum maṉam varuntavillai. taṉ makaṉai iḻanta varuttam kūṭat turiyōtaṉaṉukku appōtu maṟantuviṭṭatu. arccuṉaṉ makaṉāṉa apimaṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa kaḷippē avaṉ maṉattil niṟaintu niṉṟatu. ivarkaḷ nāṉku pērait tavirap parantu virinta antak kurukṣēttirap pōrkkaḷattil apimaṉṉaṉuṭaiya maraṇattiṟkāka varuntātavarkaḷ vēṟevarumillai. itaṟkuḷ apimaṉṉaṉ iṟantu viṭṭāṉ eṉṟa intak koṭiya ceyti tarumarukkum vīmaṉukkum eṭṭiyatu. tarumar oru kaṇam oṉṟumē puriyāmal tik piramaiyaṭaintu viṭṭār. vīmaṉukku itaya ōṭṭamē niṉṟu viṭum pōliruntatu. maṉattuyaram poṟukka muṭiyāmal iruvarum palavāṟu aḻutu pulampiṉar. tarumarum vīmaṉum aṉṟu anta anti vēḷaiyil aṅkē aḻutu pulampiyataik kēṭkum cakti maṭṭum iruntiruntāl kurukṣēttirattuk kallum maṇṇum kūṭa aḻutu kaṇṇīr cintiyirukkum. cūriyaṉ astamikkap pōkiṟa camayam. appōtutāṉ cañcattakarkaḷōṭu pōr ceytu avarkaḷait turatti viṭṭu makiḻcciyōṭu tirumpik koṇṭiruntāṉ arccuṉaṉ. taṉ makaṉāṉa apimaṉṉaṉ keḷaravarkaḷiṉ vañcaṉaikkāḷāki iṟantu pōṉāṉ eṉṟa ceyti atu varai avaṉukkut teriyātu. āṉāl arccuṉaṉuṭaiya tēraic celuttik koṇṭirunta ellām valla kaṇṇapirāṉ tammuṭaiya ñāṉa tiruṣṭiyāl apimaṉṉaṉuṭaiya muṭivait terintu koṇṭāṉ. arccuṉaṉ tiṭīreṉṟu ataik kēḷvippaṭṭāl katikalaṅki mūrccaiyāki viṭuvāṉ eṉṟu payantu kaṇṇaṉ cila muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭu ataṉpiṉ antap payaṅkarac ceytiyai avaṉukku uraikka virumpiṉāṉ. kaṇṇaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ intiraṉait tiyāṉittuk kīḻvarumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ:-

“uṉ makaṉ arccuṉaṉ puttiraṉai iḻantu viṭṭāṉ. intac cōkam niṟainta cūḻnilaiyil uṉ makaṉukku āṟutal kūṟit tēṟṟuvikka nītāṉ varavēṇṭum” kaṇṇaṉuṭaiya tiyāṉattiṟkum vēṇṭukōḷukkum intiraṉ maṉamiraṅkiṉāṉ. uṭaṉē kaṇṇaṉum arccuṉaṉum tēr mēlēṟit tirumpik koṇṭirukkak kūṭiya vaḻiyil intiraṉ oru kiḻaṭṭu vētiyaṉaip pōla urumāṟi vantu niṉṟu koṇṭāṉ. vētiyaṉ aḻutu pulampiyavāṟu taḷarntu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

“aiyō! eṉ makaṉai iḻanta tuyaraip poṟukka muṭiyavillai ! itō, nāṉ tīyilē pāyntu iṟantuviṭap pōkiṟēṉ” eṉṟu vētiyaṉ iraintu kattiṉāṉ. tēril vantu koṇṭirunta kaṇṇaṉum arccuṉaṉum itaip pārttārkaḷ. kaṇṇaṉ arccuṉaṉukku anta kiḻavaṉai cuṭṭik kāṭṭi, “arccuṉā! atō antak kiḻavaṉ ētō makaṉai iḻantu viṭṭēṉeṉṟum tīyilē pāyntu viṭap pōkiṟēṉeṉṟum kattik koṇṭirukkiṟāṉ. nī pōy avaṉait tēṟṟit tīppāyāmal taṭuttāl nallatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē arccuṉaṉ kaṇṇaṉ kūṟiyapaṭiyē tēriliruntu iṟaṅki antaṇaṉukku arukē ceṉṟu, “aiyā! vayatāṉa vētiyarē! nāṉ collukiṟapaṭi kēḷum. nīr ummuṭaiya makaṉai iḻantataṟkākat tīyil pāyntu uyirviṭap pōvatākak kūṟukiṟīr iṟappatum piṟappatum nam kaiyilā irukkiṟatu? ellām vitiyiṉ vaḻi naṭakkum? makaṉ iṟantataṟkāka nīr ēṉ tīppāya vēṇṭum? nīr tīppāyntāl ummuṭaiya makaṉ tirumpi vantu viṭuvāṉā? aṟiviṟ ciṟantavar pōlat tōṉṟum nīr eṉ coṟpaṭi kēṭka vēṇṭum” eṉṟu avarukku āṟutal kūṟiṉāṉ.

uṭaṉē anta māyakkiḻavar arccuṉaṉai nōkki, “nallatu appā! eṉ makaṉukkāka nāṉ tīyil pāyntu iṟakkakkūṭātu eṉṟu nī taṭai ceykiṟāy! itē pōl uṉ makaṉ iṟantālum avaṉukkākat tīppāya muṟpaṭak kūṭātu. itaṟku nī cammatittāl uṉ coṟpaṭi nāṉum kēṭkiṟēṉ!” eṉṟār.

“kiḻavarē! eṉ makaṉ iṟantāl nāṉ tīppāya māṭṭēṉ. appaṭiyē tīppāya eṇṇiṉālum appōtu nīr vantu eṉṉait taṭuttāl kaṇṭippāka niṟutti viṭukiṟēṉ. itu cattiyam” eṉṟu arccuṉaṉ avarukku vākkaḷittāṉ.

“appaṭiyāṉāl nallatu? nāṉum ippōtu tīppāyavillai” eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉār vētiyar. arccuṉaṉum kaṇṇaṉum vētiyarai vaṇaṅki viṭṭu mēlē ceṉṟārkaḷ. vētiyar maṟaintār. tēr pācaṟaiyai neruṅkiyatu. muṉ jākkirataiyāka arccuṉaṉiṉ kaikaḷil entavitamāka āyutaṅkaḷum illāmal kaṇṇaṉ vāṅki vaittuk koṇṭāṉ. pācaṟaiyiliruntu orē aḻukaik kuralkaḷākak kāṟṟil kalantu vantaṉa. aḻukaik kural ceviyil kēṭṭatum oṉṟum puriyāmal miraṇṭu pōy kaṇṇaṉaip pārttāṉ arccuṉaṉ. kaṇṇaṉ patil collavillai. āṉāl avaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntum kaṇṇīr vaṭintu koṇṭiruntatu. arccuṉaṉ tikaittāṉ.

“kaṇṇā! iteṉṉa nammavarkaḷ taṅkiyirukkum ellāp pācaṟaikaḷiliruntum aḻukaik kuralē kēṭkiṟatu? nīyum aḻukiṟāy. eṉakkum maṉattil iṉam puriyāta payamum naṭukkamum tōṉṟukiṉṟaṉa. iṭatu kaṇ, iṭatu tōḷ, iṭatu mārpu ellām tuṭikkiṉṟaṉa. itaṉ payaṉ eṉṉa? eṉṉa tuyaram nammai etir nōkkiyirukkiṟatō? ellām uṇaravalla uṉakkut teriyāmal oṉṟum naṭantirukka muṭiyātē?” -eṉṟu kaṇṇaṉaip pārttuk kavalai niṟainta kuralil arccuṉaṉ kēṭṭāṉ. kaṇṇaṉ itaṟkum patil collavillai. amaitiyākak kaṇṇīr cintiyapaṭiyē iruntāṉ.

“kaṇṇā ! iṉiyum poṟukka muṭiyātu! iṉṟaiya pōril nammaic cērnta namakku neruṅkiya yārō oruvar peruntuṉpam aṭaintiruppatākat terikiṟatu. eṉ cakōtararkaḷil yārukkēṉum, eṉ putalvarkaḷil yārukkēṉum tuṉpamā? yārukkut tuṉpam ? uḷḷataic colli viṭu! iṉimēlum eṉṉai ēmāṟṟātē!” -arccuṉaṉ kataṟi viṭṭāṉ. kaṇṇaṉ arccuṉaṉai mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ.

“arccuṉā! maṉattait tiṭappaṭuttik koḷ. nī viraivil uṇarccikaḷukku aṭimaiyākiṟavaṉ. nāṉ collappōvatō paritāpakaramāṉa ceyti."

“col kaṇṇā! colliviṭu! iṉṉum eṉṉaic cōtaṉai ceyyātē!”

‘uṉ arumaip putalvaṉum eṉ arumai marumakaṉumākiya apimaṉṉaṉ vīra cuvarkkam aṭaintuviṭṭāṉ.” kaṇṇaṉ kūṟiya coṟkaḷ ceviyil nuḻaivataṟku muṉpē arccuṉaṉ tēriliruntu vēraṟṟa maram pōl taraiyil cāyntāṉ. ceytiyaik kēḷviyuṟṟa atircciyil avaṉukkup pirakñai tavaṟiviṭṭatu. kaṇṇaṉ uṭaṉē pataṟip pōyt tērtaṭṭiliruntu kīḻē kutittu arccuṉaṉukkup pirakñai varac ceyyum muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ. mayakkam teḷintatum arccuṉaṉ kōveṉṟu kataṟiyaḻutāṉ. palavāṟu pulampiṉāṉ. taraiyil muṭṭik koṇṭāṉ. orē kaṉṟai iḻanta tāyp pacuviṉ nilaiyai aṭaintāṉ. pāṇṭavar paṭaiyaic cērnta ellōrum arccuṉaṉ viḻuntu kiṭanta iṭattil tuyaramē uruvākac cuṟṟi niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. appōtu makā muṉivarākiya viyācar perumāṉ anta iṭattiṟku vijayam ceytār. tuyarattāl vāṭi niṟkum yāvaruṭaiya maṉamum āṟutalaṭaiyumpaṭi potuvāka ōr aṟivurai vaḻaṅkiṉār avar.

“panta pācaṅkaḷum, uṟavu muṟaikaḷum māyaiyiṉāl ēṟpaṭukiṉṟavai. maṉaivi, makkaḷ, tāy, tantai, cuṟṟam, ellāmē poy mayakkam tōṉṟumiṭamum cērumiṭamum paramātmāviṉ tiruvaṭiyē. iṉpamum tuṉpamum, veṟum avastaikaḷē, meyññāṉamuḷḷavarkaḷ tuyaraṅkaḷaik kaṇṭu varuntik kataṟak kūṭātu. ‘itu intap pūta ulakattiṉ iyaṟkai’ eṉṟu eṇṇit teḷivu peṟa vēṇṭum. iṟappatum piṟappatum ivvulakil putumai illai , naṭantatai maṟantu iṉi naṭakka vēṇṭiyatai niṉaiyuṅkaḷ. uṅkaḷ kavalaiyāl apimaṉṉaṉ uyir peṟap pōvatillai” -eṉṟār viyācar. viyācaruṭaiya aṟivuraiyāl palar maṉam tēṟiyatu. uṇmaiyāṉālum arccuṉaṉ anta aṟivuraiyai ēṟṟut teḷivu peṟavillai. makaṉai iḻanta vētaṉai poṟukka muṭiyāmal tīyilē pāyntu tāṉum uyir tuṟappataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāṉ avaṉ. tīyum vaḷarttāki viṭṭatu. yār taṭuttum kēṭkāmal arccuṉaṉum atil pāyat tayārāki viṭṭāṉ. iṉṉum cila vināṭikaḷ tāmatittāl arccuṉaṉuṭaiya aḻakiya carīram tīyil maṟaintuviṭum. appōtu kaṇṇaṉ, muṉpu pōli vētiyaṉāka urumāṟi vantu arccuṉaṉiṭam vākkup peṟṟuk koṇṭupōṉa intiraṉai niṉaittāṉ. niṉaitta aḷavil arccuṉaṉukku muṉ vantu pōli vētiyaṉ niṉṟāṉ.

“nil! tīyai neruṅkātē! caṟṟumuṉ eṉakkuk koṭutta vākkuṟutiyai maṟantu viṭṭāyā?” aruccuṉaṉ intak kuravaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ; vētiyar niṉṟu koṇṭiruntār. “taṉ makaṉ iṟantāl ataṟkāka varuntit tāṉ tīyil pāyvatillai” -eṉṟu ciṟitu nērattiṟku muṉpu antap periyavarukku vākkaḷittatai avaṉ niṉaivu kūrntāṉ. caṭṭeṉṟu tīyai viṭṭu vilakik koṇṭu niṉṟāṉ. antak kiḻaṭṭu vētiyaṉai immātiriyellām tūṇṭi viṭṭu āṭṭuvatu kaṇṇapirāṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu arccuṉaṉ aṉumāṉittuk koṇṭāṉ. eṉavē oṉṟum ceyyat tōṉṟātu pēcāmal iruntāṉ. “ellām nammuṭaiya tavaṟu! oru ciṟuvaṉait taṉṉan taṉiyākac cakkaraviyūkattiṟkuḷ aṉuppiyatutāṉ nām ceyta tavaṟu. iṉi varutti eṉṉa payaṉ?” eṉṟāṉ tarumarai nōkki, arccuṉaṉuṭaiya maṉam kotittatu. kaikaḷ pakaivarkaḷaip paḻi vāṅkuvataṟkut tuṭituṭittaṉa. avaṉ aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷ ellōrumē kēṭkumpaṭiyāka irainta kuralil āttirattōṭu capatam kūṟat toṭaṅkiṉāṉ:

“iṉṟaiya pōril eṉ arumai makaṉ apimaṉṉa ṉaik koṉṟavaṉ evaṉō avaṉai nāḷai mālaikkuḷ kollavillaiyāṉāl nāḷai mālai nāṉ tīyil vīḻntu iṟappēṉ. eṉṉai appōtu yārum taṭukkavē muṭiyātu. eṉ makaṉaik koṉṟavaṉai eṉṉāl paḻi vāṅka muṭiyavillaiyāṉāl nāṉ koṭumaiyāṉa narakattukkup pōkumpaṭi ākuka” eṉṟu ivvāṟu āttirattōṭu pala capata moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ. appōtu aṅkē kūṭiyirunta yāvar cevikaḷilum vīramoḻikaḷākiya ivai kēṭṭaṉa. arccuṉaṉiṉ kaṭumaiyāṉa inta capatattaik kēṭṭut tarumar tiṭukkiṭṭār.

“kaṇṇā! itu eṉṉa? ivaṉ ippaṭi muraṭṭuttaṉamāka āttirattil ētētō capatam ceykiṟāṉē? ivaṉ colluvatu pōla nāḷai mālaikkuḷ cayattiraṉai ivaṉāl kolla muṭiyumā? muṭiyāviṭṭāl tīyilē pāyntu iṟappēṉ eṉṟu vēṟu capatam colliyirukkiṟāṉē? ivaṉ tīyil pāyntu iṟantāl piṉpu nāṅkaḷ maṭṭum eppaṭi uyir vāḻvōm? tīyil pāyntu ivaṉ uyirai viṭṭāl nāṅkaḷum uyirai viṭa vēṇṭiyatu tāṉ! eṉṉa ceyvatu? nī carvakñaṉ, nītāṉ ellōraiyum kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu tarumar kaṇṇaṉai nōkki maṉamuruka vēṇṭik koṇṭār.

“tarumā kavalaippaṭātē. yāvum nalamāka niṟaivēṟum. arccuṉaṉuṭaiya capatam niṟaivēṟāmaliruntāl tāṉē avaṉ tīppāyvāṉ’ eṉṟu colkiṟāṉ. avaṉuṭaiya capatam niṟaivēṟumpaṭi ceytu viṭuvōm.”

“appaṭiyāṉāl...”

“apimaṉṉaṉaik koṉṟa cattirataṉai evvāṟēṉum nāḷai mālaikkuḷ paḻi vāṅkiviṭṭāl pōkiṟatu. arccuṉaṉum tīppāyamāṭṭāṉ. nīṅkaḷum vīṇ cañcalappaṭa vēṇṭiya avaciyamillai.”

“atu muṭikiṟa kāriyamā?” eṉṟu malaippuṭaṉ kūṟiṉār tarumar.

“muṭikiṟa kāriyamō? muṭiyāta kāriyamō? ellāvaṟṟaiyum muṭittu vaippavaṉ nāṉ allavā?” - ivvāṟu kūṟikkoṇṭē puṉṉakai purintāṉ kaṇṇaṉ.





6. arccuṉaṉ capatam

arccuṉaṉuṭaiya capatam veṟṟi peṟuvataṟkāṉa ceyalkaḷaittāṉ ceyvatākak kaṇṇa pirāṉē muṉvantataik kaṇṭu tarumar perumakiḻcci aṭaintār. taṉatu itayam niṟainta naṉṟiyaik kaṇṇaṉukku appoḻutē terivittār. “tarumā! cayattirataṉaik kolla vēṇṭumeṉṟu arccuṉaṉ ceytuḷḷa capatattai niṟaivēṟṟa vēṇṭumāṉāl ataṟku eṉ oruvaṉuṭaiya tuṇai maṭṭum pōtātu. ippōtu nāṉum arccuṉaṉum iravōṭiravākat tirukkailāyattiṟkuc ceṉṟu civaperumāṉiṉ aṉukkirakattaip peṟṟuk koṇṭu tirumpa vēṇṭum. eppaṭiyum nāḷai utayattiṟkuḷ tirumpiviṭa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. ‘cari! avaciyamāṉāl cellattāṉē vēṇṭum? ceṉṟu vāruṅkaḷ” eṉṟu viṭai koṭuttu aṉuppiṉār tarumar. kaṇṇaṉum arccuṉaṉum tirukkayilaiyai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. ciṟitu tolaivu naṭappataṟkuḷḷēyē arccuṉaṉukkuk kaikālkaḷ ellām cōrntu kaḷaippāka vantatu. avaṉ vāy tiṟantu colvataṟku muṉpē antak kaḷaippai uṇarntu koṇṭāṉ kaṇṇaṉ.

“arccuṉā! arumaip putalvaṉaip paṟikoṭutta tuyarattiṉāl uṉ uṭalum maṉamum cōrvaṭaintirukkiṉṟaṉa. iṉṟu nī uṇavum uṇṇavillai. naṭappatu ciramamākattāṉ irukkum. eṉṉa ceyvatu? poṟuttuk koḷ. maṉita uṭal nilaiyātatu. mūppu, piṇi, cāvukaḷukku uṭpaṭṭatu; piṟaviyum cāvum eṅkum eppōtumē iyaṟkai niyatikaḷ, eṉṟu ettaṉai ettaṉai nallaṟiñarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ? avvuraikaḷaiyellām maṟantu ivvāṟu kalaṅkutal poruntumā? nī uṇavu uṇṇāmal iruppataṉāl iṟantu pōṉa apimaṉṉaṉukku uyir vantu viṭumō? kavalaiyaik kaiviṭu. nāṉ colvataik kēḷ. itō inta vaḻiyiluḷḷa ariya tōṭṭaṅkaḷil eṇṇaṟṟa paḻamaraṅkaḷum nīr niṟainta poykaikaḷum uḷḷaṉa. mā, palā, vāḻai ākiya kaṉikaḷai uṇṭu nīr parukalām. naṭappataṟkum tempu uṇṭākum” eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉukku āṟutal kūṟiṉāṉ.

“kaṇṇā! ovvoru nāḷum civaperumāṉai vaḻipāṭu ceyta piṟakutāṉ nāṉ uṇpēṉ eṉṟu uṅkaḷukkut teriyātā? iṉṟu iṉṉum nām civapūjaiyē ceyyavillaiyē? eppaṭi uṇpatu? ataṉāltāṉ tayaṅkukiṟēṉ”

“nī tayaṅkavēṇṭām! uṉ pūcaiyaiyum ippōtu iṅkēyē muṭittuk koḷkiṟataṟku vaḻi collukiṟēṉ. aṉparkaḷ ententa vaṭivattai niṉaittup pūjai ceykiṟārkaḷō anta vaṭivaṅkaḷiḷellām civaperumāṉ kuṭi koṇṭirukkiṟāṉ. nī iṅkē malarntuḷḷa malarkaḷaik koytu intak kuḷattil nīrāṭu. eṉṉaiyē civaperumāṉāka eṇṇik koṇṭu eṉakkup pūjai cey. ivvāṟu ceytāl uṉ kuṟai tīrum. civaperumāṉum nāṉum orē amcattiṉ iruvēṟu pakutikaḷ eṉpataik kayilaiyai aṭaintatum nīyākavē terintu koḷvāy.”

arccuṉaṉ maṟukkāmal kaṇṇaṉ kūṟiyapaṭiyē nīrāṭi malarkaḷaik koṇṭu avaṉaiyē civaperumāṉākak karutip pūjai ceytāṉ. pūjai muṭintatum anta vaḷamāṉa cōlaiyilirunta māmpaḻam, vāḻaippaḻam, palāppaḻam mutaliya paḻaṅkaḷai uṇṭu makiḻntāṉ. taṉṉuṭaiya vākaṉamākiya karuṭaṉai appōtu uṭaṉē aṅkē varumāṟu maṉattil tiyāṉittāṉ kaṇṇaṉ. niṉaitta aḷavil karuṭavākaṉam aṅkē vantu cērntatu.

“karuṭā! eṉṉaiyum arccuṉaṉaiyum viraivākac cumantu koṇṭu ceṉṟu kayilaiyil cērkka vēṇṭum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. karuṭaṉ kaḷippuṭaṉ ataṟkuc cammatittāṉ. kaṇṇaṉait taṉatu tōḷ mēlum arccuṉaṉaik kaiyiṉ mēlumāka ēṟṟik koṇṭu karuṭaṉ vāyu vēkam maṉōvēkamākap paṟantāṉ. avarkaḷ etirpārttatai viṭa mika viraivilēyē karuṭaṉ avarkaḷait tirukkayilāyattil koṇṭupōyc cērttu viṭṭāṉ. veḷḷip paṉi malaiyiṉ neṭituyarnta cikarattil jōtip piḻampāka vīṟṟirunta civaperumāṉaik kaṇṭu iruvarum mukamum akamum oruṅku malara vaṇaṅkiṉārkaḷ. civaperumāṉ puṉṉakai pūtta mukamaṇṭalattuṭaṉ arccuṉaṉai āci kūṟi varavēṟṟār. appōtu aṅkē, antap perumāṉiṭam avaṉukku oru periya āccariyam kāttiruntatu. varukiṟa vaḻiyil oru tōṭṭattil kaṇṇaṉaiyē civaperumāṉāka eṇṇik koṇṭu arccuṉaṉ civapūjai ceytāṉallavā? appōtu avaṉ eṉṉeṉṉa malarkaḷaik kaṇṇaṉ mēl arccittiruntāṉō atē malarkaḷ civaperumāṉiṉ tiruvaṭikaḷil ilaṅkiṉa. “ākā! ‘nāṉum civaperumāṉum orē amcattiṉ iruvēṟu pakutikaḷ’ eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiyatu evvaḷavu periya uṇmai?” eṉṟu arccuṉaṉ viyantu koṇṭē kaṇṇaṉ niṉṟa pakkamākat tirumpiṉāṉ. kaṇṇaṉuṭaiya utaṭukaḷil kuṟumputtaṉamāṉa cirippu neḷintu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. piṉpu arccuṉaṉ maṉam, moḻi, mey mūṉṟaiyum oru mukappaṭuttit tirikaraṇacuttiyōṭu civaperumāṉaip pukaḻntu pōṟṟit tiyāṉittāṉ.

arccuṉaṉuṭaiya tiyāṉattukku maṉam iraṅkiya civaperumāṉ kaṇṇaṉaiyum avaṉaiyum aṉpōṭu nōkki, “nīṅkaḷ eṉṉiṭam ētō kāriyamāka vantirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu ‘eṉṉa kāriyamāka vantuḷḷīrkaḷ?’ eṉpataik kūṟiṉāl eṉṉālāṉataic ceyvēṉ” eṉṟu kēṭṭār.

“makāppirapu! taṅkaḷukkut teriyātatu oṉṟumillai. valimaiyāṉa eṅkaḷ pakaivarkaḷai aḻippataṟkuc cila vicēṣa astiraṅkaḷ vēṇṭum. avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu pōvataṟkē vantōm” eṉṟu kūṟiṉar arccuṉaṉum kaṇṇaṉum. uṭaṉē civaperumāṉ aṅkirunta oru poykaiyai arccuṉaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭi atil nīrāṭumāṟu kūṟiṉār. arccuṉaṉ avar kaṭṭaḷaippaṭiyē antap poykaiyil iṟaṅki mūḻki eḻuntāṉ. avaṉ mūḻki eḻunta aḷavil avaṉōṭu oru periya pāmpum eḻuntatu. pirammāṇṭamāṉa antap pāmpiṉ aṅkānta vāyiliruntu oru muṉivar tōṉṟi veḷi vantār. anta muṉivar poykaikkuḷ mūḻki oru villaiyum cila astiraṅkaḷaiyum nīrukkuḷḷiruntu eṭuttuk koṇṭu vantu arccuṉaṉiṭam koṭuttār. piṉpu anta muṉivarē astiraṅkaḷaip pirayōkikkum vitattaiyum vēṟu cila pōrttiraṅkaḷaiyum arccuṉaṉukkuk kaṟṟuk koṭuttār. astirap pirayōkattiṟkuriya mantira tantira irakaciyaṅkaḷaiyum avariṭamē terintu koṇṭāṉ arccuṉaṉ. iṟutiyil kaṇṇaṉum arccuṉaṉum civaperumāṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirukkayilaiyai viṭṭuk kiḷampiṉārkaḷ. puṟappaṭum pōtu civaperumāṉ kaṇṇaṉaip pārttu, “nī pūvulakil makkaṭ cumaiyaik kuṟaittup pūmitēvikku ōyvaḷikkac ceṉṟirukkiṟāy. antac ceyalil pūraṇa veṟṟi peṟṟut tirumpi vā...” eṉṟu kūṟiṉār.

tirukkayilaiyai nōkkic ceṉṟavarkaḷiṉ nilai ivvāṟirukka, kurukṣēttirap pōrkkaḷattil eṉṉa naṭantatu eṉpataik kavaṉippōm. tarumar, arccuṉaṉ kayilaikkuc ceṉṟirukkum ceytiyait turiyōtaṉaṉukkum terivittu viṭuvatutāṉ pōr aṟam eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉāl uṭaṉē vimaṉ makaṉāṉa kaṭōṟkacaṉai aḻaittuc cattirataṉaik kolvatāka arccuṉaṉ capatam ceytiruppataiyum, ataṟkāṉa astiraṅkaḷaip peṟṟu varuvataṟkākak kayilaikkuc ceṉṟiruppataiyum turiyōtaṉaṉiṭam pōyc colli viṭṭu vantu viṭumāṟu aṉuppiṉāṉ. tarumaṉ kūṟiyavaikaḷai uraippataṟkākat turiyōtaṉaṉiṭam tūtu ceṉṟāṉ kaṭōṟkacaṉ. avvāṟu celvataṟku muṉṉāl, “namatu maṟaimukamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyellām avarkaḷukkuc colla vēṇṭiya avaciyameṉṉa? apimaṉṉaṉai vañcakamākak kolai ceyta antap pāvikaḷ, ippōtu itai muṟiyaṭikkavum muṉkūṭṭiyē ētāvatu cūḻcci ceyvārkaḷē?” eṉṟu tarumaṉiṭam atai vaṟpuṟuttik kūṟip pārttāṉ.

“eppaṭiyāyiṉum cari! nām namatu ēṟpāṭukaḷait terivittu viṭuvatē tarumam. nī pōyt terivittu viṭṭu vā..” eṉṟu tarumaṉ mīṇṭum vaṟpuṟuttiya piṉputāṉ avaṉ puṟappaṭṭāṉ. kaṭōṟkacaṉ turiyōtaṉātiyarkaḷuṭaiya pācaṟaiyil nuḻaintapōtu aṅkē turiyōtaṉaṉ maṭṭumiṉṟi maṟṟavarkaḷum kūṭiyiruntaṉar. pakaivar paṭaiyaic cērntavaṉāṉa kaṭōṟkacaṉai anta nērattil aṅku varak kaṇṭatu avarkaḷukku āccariyattaik koṭuttatu. kaṭōṟkcaṉ avarkaḷai matittu mariyātai ceyyavumillai; vaṇaṅkavumillai. alaṭciyamākat tāṉ kūṟa vēṇṭiyavaṟṟaik kūṟi muṭittāṉ. kaṭōṟkacaṉ arccuṉaṉ maṟunāḷ mālaikkuḷ cayattirataṉaik kolvataṟkākac capatam ceytiruppataiyum ataṟkāṉa astiraṅkaḷaip peṟṟuvarak kayilaikkup pōyiruppataiyum paṟṟik kūṟiyavuṭaṉ turiyōtaṉaṉukkuk kōpam vantu viṭṭatu.

“iṉṟaiya pōril uṅkaḷ tarappil apimaṉṉaṉ oruvaṉ tāṉ iṟantirukkiṟāṉ. eṅkaḷ tarappilō eṇṇaṟṟa araca kumārarkaḷum, eṉ arumai makaṉ ilakkaṇakumāraṉum iṟantu pōyirukkiṉṟaṉar. ittaṉai pērkaḷaip paṟikkoṭuttu viṭṭu nāṅkaḷ cummā yirukkaiyil uṅkaḷ arccuṉaṉ maṭṭum periya capatam ceytuviṭṭuk kayilaikkup pōvatu eṉṉa niyāyam? yuttam eṉṟāl atil maraṇaṅkaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkaitāṉ. ataik kaṇṭu āttiramaṭaivatu pētamai. evvaḷavu capatam ceytālum cari, ettaṉai civaperumāṉkaḷiṭattil pōy varam peṟṟālum cari, eṅkaḷ cayattirataṉai arccuṉaṉ kolla muṭiyātu. nāḷaip pōril muṉpu apimaṉṉaṉaik koṉṟatu pōlavē avaṉuṭaiya appaṉāṉa arccuṉaṉaiyum koṉṟu viṭuvāṉ eṅkaḷ cayattirataṉ. cayattirataṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpataip paṟṟi iṉṟu varaikkum uṅkaḷaic cērntavarkaḷukkut teriyāmaliruntāl nāḷait terintu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu turiyōtaṉaṉ kaṭōṟkacaṉai nōkki āttirattōṭu kūṟiṉāṉ. kaṭōṟkacaṉ aṅkiruntavarkaḷai ellām kaṇkaḷālēyē erittu viṭukiṟavaṉaip pōla uruttup pārttāṉ.

“ē kaṭōṟkacā! nāṉ colvataiyum kēṭṭuk koḷ. nī āttirappaṭuvatil arttamē illai. apimaṉṉaṉ oruvaṉ cettut tolaintataṉāl uṅkaḷ arccuṉaṉukku ippōtu eṉṉa kuṭimuḻukip pōyviṭṭatām? ‘ulakāḷap piṟanta orē makaṉ pōy viṭṭāṉē?’ eṉṟu varuttamō? arccuṉaṉ oruvaṉukkuttāṉ capatam ceyyat teriyumā? eṅkaḷukkellām teriyātā? nāḷaip pōril arccuṉaṉ cattirataṉaik kollac capatam ceytiruntāl nāṅkaḷ arccuṉaṉaik kolla capatam ceykiṟōm” eṉṟu karṇaṉ kūṟiṉāṉ. ēṟkaṉavē turiyōtaṉaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭu kumuṟip pōyirunta kaṭōṟkacaṉ karṇaṉ kūṟiyavaṟṟaiyum kēṭṭapiṉ āvēcam koṇṭu viṭṭāṉ. avaṉ vāyiliruntu ciṅkanātam kiḷampiyatu.

“nīṅkaḷ ellōrum aṟparkaḷ, aṟivilikaḷ; uṇmaiyāṉa vīramillātavarkaḷ. ataṉāl uṅkaḷuṭaiya pēccai nāṉ oru poruṭṭāka matikkavillai. āyiṉum orē oru viṣayam uṅkaḷukkuc colla ācaippaṭukiṟēṉ. itō inta vināṭiyilēyē eṉakku varukiṟa āttirattil uṅkaḷ pācaṟaikaḷaiyum uṅkaḷaiyumāka aṭittu noṟukki maṇṇōṭu maṇṇākak kalantu pōkumāṟu ceytuviṭuvēṉ. kēvalam uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷaik kolvataṟkākavō, etirttup pōr ceyvataṟkākavō, arccuṉaṉum vīmaṉum muṉ vara vēṇṭiyatillai. nāṉ oruvaṉē niṉaittāl uṅkaḷai tuvamcam ceytuviṭuvēṉ. poḻutu viṭivataṟku nīṅkaḷum uṅkaḷ pācaṟaikaḷum irunta iṭam cuṭukāṭāka māṟip pōkum. āṉāl eṉ periyappaṉāṉa tarumaṉukkāka nāṉ payappaṭukiṟēṉ. immātiri āvēcac ceyalkaḷai nāṉ ceytuviṭṭāl atu avaruṭaiya maṉattai puṇpaṭuttumē eṉṟu tayaṅkukiṟēṉ. ituvarai enta oru kāriyattaiyāvatu niyāyattukkup poruntumpaṭi ceytirukkiṟīrkaḷā nīṅkaḷ? pōril oruvaṉaik kolla vēṇṭumeṉṟāl avaṉōṭu etir niṉṟu pōr ceytu kolvatu tāṉ yutta tarmam. āṉāl apimaṉṉaṉai nīṅkaḷ appaṭik koṉṟīrkaḷā? palar cūḻntu koṇṭu ōr iḷaiñaṉaip piṉpuṟamiruntu katāyutattāl aṭittuk kolvatu pōr muṟai ākumā? nīṅkaḷ apimaṉṉaṉaik kolvataṟkāka mēṟkoṇṭa cūḻccikaḷai niṉaittāl āṇpiḷḷaikaḷ veṭkappaṭuvārkaḷ. avvaḷavu periya pēṭittaṉamāṉa kāriyattaic ceyta nīṅkaḷ vīram pēcavō, capatam ceyyavō takutiyaṟṟavarkaḷ.” pēriṭikaḷ muḻaṅkiyatu pōlak kaṭōṟkacaṉ pēci niṟuttiṉāṉ. orukaṇam aṅku irunta yāvarukkumē etuvum patil pēcat tōṉṟavillai. pēyaṟai paṭṭavarkaḷaip pōl tikpiramai piṭittup pōy niṉṟārkaḷ. mutal mutalākac camāḷittuk koṇṭu patil pēciṉavaṉ turiyōtaṉaṉtāṉ.

“intak kaṭōṟkacaṉ oru muraṭaṉ. aṟivum nākarikamumillāta arakkarkaḷ kulattil piṟantavaṉ. ivaṉōṭu pēcuvataṉāl namakkuttāṉ kēvalam yārum ivaṉōṭu pēca vēṇṭām” -ivvāṟu turiyōtaṉaṉ arakkarkaḷ kulattaiyum atil piṟanta taṉṉaiyum iḻivu paṭuttip pēciyataik kēṭṭavuṭaṉ kaṭōṟkacaṉukku muṉṉilumatikamākac ciṉam vantu viṭṭatu. avaṉ turiyōtaṉaṉai nōkki āttirattōṭu pēcalāṉāṉ.

“nāṅkaḷ arakkarkaḷtāṉ. āṉāl eṅkaḷukku vañcakam ceyyat teriyātu. cakōtararkaḷukku nañcu koṭuttuk kollavō, arakku māḷikaiyil tīmūṭṭik kollavō teriyātu. nīrāṭa aḻaittup pōyc cakōtararkaḷaik kaḻukkal naṭṭuk kolvataṟku muyala māṭṭōm. oruvar ceyta naṉṟiyai ekkālattilum maṟakka māṭṭōm. nīti niyāyaṅkaḷai maṟantu vañcakamākac cūtāṭi vēṇṭiyavarkaḷatu uṭaimaikaḷaip paṟittuk koḷḷa māṭṭōm. piṟaṉ maṉaiviyai avai naṭuvil māṉapaṅkam ceyyak kaṉavilum niṉaikka māṭṭōm. vīramillāta kōḻaikaḷaip pōlap pōril puṟamutuku kāṭṭi ōṭamāṭṭōm. nāṉ mēlē kūṟiya intak koṭuñceyalkaḷellām uṉakkē urimaiyuṭaiyavai. niṉaivu vaittuk koḷ. nīyum karṇaṉum ceytirukkum capataṅkaḷ payaṉaṟṟavai. arccuṉaṉai velvatāka nīṅkaḷ eṇṇuvatu veṟuṅkaṉavu. anta makāvīraṉai etirttup pōr ceyyakkūṭiyavarkaḷ inta vināṭi varai piṟakkavillai. maṉitarkaḷil maṭṭumalla, tēvarkaḷilum piṟakkavillai. nāḷaip pōril uṅkaḷ cattirataṉ aḻivatu uṟuti. cantēkamiruntāl nāḷaikku pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi viṭṭu aṅkirunta evaruṭaiya maṟumoḻiyaiyum etirppārkkāmal kiḷampiṉāṉ kaṭōṟkacaṉ.

avaṉ ceṉṟapiṉ turiyōtaṉātiyarkaḷ oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. turōṇar, cakuṉi, karṇaṉ mutaliyavarkaḷ turiyōtaṉaṉukku etirē uṭkārntu koṇṭiruntaṉar. turiyōtaṉaṉ avarkaḷaip pārttu, eppāṭupaṭṭāvatu nāḷaikku orunāḷ maṭṭum cayattirataṉaip pakaivarkaḷ neruṅkiviṭamuṭiyātapaṭi pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. cayattiraṉaik kolla muṭiyāviṭṭāl arccuṉaṉ, tāṉ ceytirukkum capatappaṭiyē tīyil viḻuntu iṟantu pōvāṉ. avaṉ tīyil viḻuntu iṟantāl maṟṟavarkaḷākiya tarumaṉ mutaliyōr ataip poṟukka māṭṭārkaḷ. vētaṉai poṟukka muṭiyāmal avarkaḷum tīyil viḻuntu māṇṭu pōvārkaḷ. ippaṭiyāka avarkaḷ aintu pērum māṇṭu pōyviṭṭāl piṉpu ivvulakil nammai etirkka evarumē kiṭaiyātu. namatu aracutāṉ inta ulakam muḻuvatum nikaḻum. ākavē eṉṉa muyaṟci ceytāvatu nāḷaip pōril cayattirataṉiṉ uyirukkut tuṉpam ēṟpaṭāmal pātukākka vēṇṭiyatavaciyam” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.

“uṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟa eṅkaḷāl iyaṉṟa maṭṭum muyaṉṟu pārkkiṟōm” eṉṟār turōṇar.

“iyaṉṟa maṭṭum eṉṉa? kaṭṭāyamāka niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ nāṉ” eṉṟu akantaiyāl vīmpu pēciṉāṉ karṇaṉ.

“nāḷai oru nāḷ maṭṭum eppaṭiyāvatu cayattirataṉai kāppāṟṟi viṭukiṟōm. piṉpu muṭiyātu” eṉṟāṉ tuṉmaruṣṇaṉ eṉpavaṉ. cayattirataṉaik kāppāṟṟa muṭiyum eṉpatil aṅkuḷḷa maṟṟoruvarukkum nampikkai illai. avarkaḷ pēcāmal mauṉam cātittuviṭṭaṉar. oru cilar, “kākka muṭintāl kākkiṟōm” eṉṟu cantēkattōṭu patil kūṟiṉārkaḷ. “kāttuviṭalām” eṉṟu maṉappāl kuṭittāṉ turiyōtaṉaṉ. turiyōtaṉaṉiṉ pācaṟai nilai ivvāṟirukkat tiruvum aruḷum peṟak kayilai ceṉṟirunta kaṇṇaṉum, arccuṉaṉum tirumpi vantaṉar. tarumaṉ avarkaḷai aṉpōṭu taḻuvi varavēṟṟāṉ. kaṇṇaṉum, arccuṉaṉum kayilaiyil nikaḻntavaṟṟait tarumaṉ mutaliyavarkaḷukku vivaritturaittaṉar. appōtu turiyōtaṉātiyariṭamiruntu tirumpic ceṉṟirunta kaṭōṟkacaṉum aṅkē pōyc cērntāṉ. ēṟakkuṟaiyap poḻutu viṭintu patiṉāṉkām nāḷ pōr toṭaṅkuvataṟkuriya nēramum vantu viṭṭatu. pōr ēṟpāṭukaḷ nikaḻalāyiṉa.





7. poḻutu pularntatu

patiṉāṉkām nāḷ vaikaṟai poḻutu maṭṭumā aṉṟaikkup pularntatu? arccuṉaṉuṭaiya capatam niṟaivēṟa vēṇṭiya oru nalla 2 nimittamum poḻutōṭu cērntu tāṉ pularntatu. arccuṉaṉ taṉṉuṭaiya capatattai niṟaivēṟṟa muṭiyumō, muṭiyātō, eṉṟu tarumaruṭaiya uḷḷattil oru cantēkamum pularntatu. ellāvitamāṉa eṇṇaṅkaḷukkāṉa muṭivum aṉṟu mālaikkuḷ pularntu tāṉē āka vēṇṭum? pōr muracaṅkaḷ pēroli ceytu irutarappup paṭaikaḷaiyum pōrukku aḻaittaṉa. pōr toṭaṅka vēṇṭiya nērattil irupakkattup paṭaikaḷum kaḷattil etiretirē kūṭiviṭṭaṉa. cayattirataṉ arccuṉaṉ kaiyil akappaṭṭu viṭāmal iruppataṟkāka avaṉai naṭuvil niṟuttic cuṟṟilum yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉṟa nāl vakaip paṭaikaḷaiyum niṟuttiviṭṭār turōṇar. vīramum vallamaiyum mikunta pala aracarkaḷait turōṇar cayatrataṉaic cuṟṟi āyuta pāṇikaḷāka niṟutti vaittār. avvāṟu niṟutti vaikkappaṭṭa aracarkaḷukkut talaivaṉāka mutal nāḷ iravu capatam ceytavarkaḷuḷ oruvaṉāṉa tuṉmaruṣṇaṉ eṉpavaṉ niṟuttappaṭṭāṉ. arccuṉaṉ cattirataṉai neruṅkakkūṭa muṭiyātu eṉṟu piramikkumpaṭi pātukāppu ēṟpāṭukaḷ avvaḷavu vaṉmaiyāka iruntaṉa. viṟpōril valla villāḷarkaḷai oṉṟu tiraṭṭip paṭaikaḷukku muṉṉāl niṟkac ceytārkaḷ. cakuṉi, calliyaṉ, karṇaṉ ākiyavarkaḷai viyūkattiṉ mukappil kāvalāka niṟuttiṉārkaḷ. turōṇar cayattirataṉai maiyamāka amaittu vakutta anta viyūkam mika arumaiyāka amaintiruntatu. viṇṇavarum ataik kaṇṭu viyantaṉar. pōr toṭaṅkiya pōtu mutaṉ mutalāka arccuṉaṉtāṉ etirttiṭuvataṟku muṉ vantāṉ. arccuṉaṉukku arukil uttamōcaṉ, utāmaṉ ākiya vīrarkaḷ puṭaicūḻntu iruntaṉar. turōṇarāl mikunta nerukkamākavum ariya muṟaiyilum amaikkappaṭṭirunta viyūkattiṉ mēl arccuṉaṉ taṉ tākkutalai ārampittāṉ. ōrāyiram vilkaḷ palamuṟai poḻiya vēṇṭiya avvaḷavu ampukaḷaiyum avaṉuṭaiya oru villē māṟimāṟip poḻintatu. ovvoru muṟaiyum avaṉuṭaiya villiṉ nāṇiliruntu eḻumpum pōtu pakaivarkaḷuṭaiya neñcam atirntatu. kaikaḷ naṭuṅkiṉa. uḷḷaṅkaḷil payamum cōrvum piṟantaṉa. paṭaiyiṉ muṉpuṟam niṉṟa vīrarkaḷ ovvoruvarākap piṉ nōkki ōṭat talaippaṭṭaṉar. āyirakkaṇakkāṉa kutirai vīrarkaḷōṭu etirppataṟku muṉvanta tirutavarmaṉ nilaikulaintu ōṭiṉāṉ. yāṉaip paṭaikaḷellām kūṭṭik koṇṭu etirkka vanta tuccātaṉaṉ miraṇṭu pōyp piṉ vāṅkiṉāṉ. turōṇar niṉṟu koṇṭirunta iṭattukku muṉṉāl irunta paṭaivaricaikaḷaic ciṟitu ciṟitāka aḻittu viṭṭāṉ arccuṉaṉ. makāvīrarum villāciriyarumākiya turōṇarē ataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭār. aṭuttu nikaḻavēṇṭiya pōr, arccuṉaṉum turōṇarum oruvaraiyoruvar etirttuc ceyyavēṇṭiyatāka vāyttatu. turōṇarukku arukil nēr etirē arccuṉaṉuṭaiya tērai ōṭṭik koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ kaṇṇaṉ. anta nilaiyil turōṇarukkum arccuṉaṉukkum viṟpōr toṭaṅkiṟṟu.

iruvarum viraivil pōrai niṟuttukiṟa vaḻiyākat tōṉṟavillai. turōṇaruṭaṉ arccuṉaṉ nīṇṭa nēram pōr ceytu nērattaik kaḻittuviṭakkūṭātu eṉpatu kaṇṇaṉ ācai. mālaikkuḷ capatappaṭi cayattirataṉaik koṉṟāka vēṇṭum. ‘etirē vantavarkaḷuṭaṉ ellām nīṇṭa nēram pōr ceytu nērattai vīṇākkiviṭṭāl kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ arccuṉaṉ taṉ capatattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal pōyviṭumē?’ eṉpatu kaṇṇaṉiṉ payam. itaṉāl tēr turōṇaraik kaṭantu mēlē cellumpaṭi aṭutta viyūkattiṟkuḷ vēkamākac celuttiṉāṉ kaṇṇaṉ. tēr taṉṉaik kaṭantu cattirataṉ irunta pakkamāka uṭpuṟattil muṉṉēṟuvataip pārttu turōṇar tiṭukkiṭṭu villai vaḷaittu arccuṉaṉ tēraip pōkaviṭāmal maṟittu mēlum pōrukku aḻaittār.

“cuvāmi! eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷuṭaṉēyē muḻu nēramum pōr ceytu koṇṭiruntāl eṉṉuṭaiya capatattai eppōtu niṟaivēṟṟuvatu? taviravum nīṅkaḷ āciriyar. nāṉ uṅkaḷ māṇavaṉāka iruntavaṉ. uṅkaḷōṭu pōriṭṭu eṉṉāl velvataṟku muṭiyumā? eṉatu capatam niṟaivēṟa uṅkaḷ ciṟiya utavi inta aḷavilāvatu cērakkūṭātā?” eṉṟu puṉmuṟuval pūtta mukattōṭu turōṇaraip pārttu maṉaṅkuḻaiyak kēṭṭāṉ arccuṉaṉ. avaṉuṭaiya kuḻaintap pēccum itayattaik kavvum puṉmuṟuvalum turōṇar maṉattai eppaṭittāṉ māṟṟiṉavō teriyavillai. mantira caktiyāl kaṭṭuṇṭavar pōl turōṇar appaṭiyē niṉṟu viṭṭār. taṉṉai maṟittuk koṇṭirunta orē oru taṭaiyum maṟaintu viṭavē arccuṉaṉuṭaiya tēr. culapamāka iraṇṭāvatu viyūkattiṟkuḷ pukuntu viṭṭatu. arccuṉṉuṭaiya tēr pukunta iraṇṭāvatu varicaiyil kāmpōjam mutalākiya periya periya nāṭukaḷaic cērnta aracarkaḷ avaṉait taṭuttu niṟutti etirttaṉar. avaṉ ciṟitum malaikkāmal avarkaḷōṭu viṟpōraic ceytāṉ. avarkaḷ maṉam taḷarntu tōṟṟup piṉvāṅkiṉar. cayattirataṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattiṟku muṉṉāl pācappaṭai eṉṟu ōr paṭaippirivaic cērnta paṭai vīrarkaḷ avaṉaic cuṟṟik kayiṟu piṇittatu pōlap piṇittuk koṇṭu neruṅki niṉṟaṉar. arccuṉaṉuṭaiya tēr antap pācappaṭai vīrarkaḷukku muṉṉāl pōy niṉṟatu. niṉṟa aḷavil avaṉukkum anta vīrarkaḷukkum pōr uṇṭāyiṟṟu. pōr ceytu koṇṭē mella avaṉuṭaiya tēr uḷḷē ceṉṟatu. uṭpuṟam karṇaṉ taṉṉaic cērntavarkaḷōṭu mutal varicaiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. arccuṉaṉuṭaiya tēr nuḻaivataip pārttatumē karṇaṉ pōrukkut tayārāki viṭṭāṉ. uṭaṉē arccuṉaṉ, muṉpu turōṇarukku muṉṉāl pōr ceyyum nērattaik kuṟaittuk koṇṭu vantatu pōl iṅkum ceyya vēṇṭām. iṅkē karṇaṉōṭu nāṉ atika nēram pōr ceyya ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kaṇṇaṉiṭam kātōṭu kātu vaittāṟpōl irakaciyamākak kūṟiṉāṉ. “uṉ viruppam atuvāṉāl appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu ataṟku iṇaṅkiṉāṉ kaṇṇaṉ.

karṇaṉukkum arccuṉaṉukkum pōr nikaḻntatu. āṉāl arccuṉaṉ ācaippaṭṭatu pōlak karṇaṉōṭu nīṇṭa nēram pōr ceyvataṟku muṭiyāmal pōyiṟṟu. kāraṇam? avaṉ mika viraivilēyē tōṟṟu ōṭip pōṉāṉ. karṇaṉ tōṟṟōṭiya piṟaku varuṇarājaṉ putalvaṉāṉa katāyu eṉṟa vīramaṉṉaṉukkum arccuṉaṉukkum pōr ēṟpaṭṭatu. cutāyuvukkuk karuṅkallaip pōla iṟukiya palamāṉa uṭal vāyttiruntatu. arccuṉaṉ eyta ampukaḷil oṉṟukūṭa avaṉ uṭalil taikkavillai. ellā ampukaḷum muṟintu muṟintu viḻuntaṉa. pala nūṟu ampukaḷai orē camayattil pāyccakkūṭiya mikapperiya vil oṉṟai vaḷaittuc cutāyu mēl ampukaḷaik koṭṭiṉāṉ arccuṉaṉ. āṉāl cutāyu avaṟṟaiyum taṭuttu viṭṭāṉ. tāṉ eppaṭip pōr ceytālum cutāyu avaṟṟai muṟṟilum camāḷittu viṭuvataik kaṇṭu arccuṉaṉ kaṇkalaṅkiṉāṉ. āttiramaṭainta avaṉ maṉam cutāvai eppaṭiyāvatu tolaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭituṭittatu. villai vaḷaittuc katāyuviṉ nāṇai aṟuttuviṭa muyaṉṟāṉ. palamuṟai muyaṉṟa piṉ arccuṉaṉ taṉ muyaṟciyil veṟṟi peṟṟāṉ. cutāyuviṉuṭaiya vil nāṇaṟuntu kīḻē viḻuntatu. taṉ villai arccuṉaṉ oṭittu vīḻttiyataik kaṇṭu aḷavaṟṟa kōpam koṇṭa cutāyu evaraiyum eppōtum kollat tavaṟāta valimai vāynta ōr katāyutattai arccuṉaṉuṭaiya mārpaik kuṟivaittu vīciṉāṉ. avaṉ vaitta kuṟi tavaṟāmal atu maṭṭum arccuṉaṉuṭaiya mārpil paṭṭirukkumāṉāl avaṉ appōtē aṅkēyē iṟantu viḻuntiruppāṉ. cutāyuviṉ katāyutam taṉṉāl aḻikkappaṭa muṭiyāta teyvīkat taṉmai poruntiya yārāvatu oruvar mēṟpaṭṭāl appōtu cutāyuvē aḻintu iṟantu pōka nēriṭum. kaṇṇaṉ nilaimaiyaip purintu koṇṭāṉ. arccuṉaṉ mārpil mōta vēṇṭiya katāyutattai etirpārāta vitamākat taṉ mārpilēyē tāṅkik koṇṭāṉ. katai kaṇṇaṉuṭaiya mārpai aṇukiṟṟō illaiyō cutāyu taṉ tēriliruntu kīḻē viḻuntu neruppiṟpaṭṭa puḻuppōlat tuṭituṭittu iṟantāṉ. taṉ āṟṟalukku mīṟiya teyvīka cakti uṭaiyavaṉai mōtum pōtu anta āyutattai ēviyavaṉē iṟakka vēṇṭumeṉpatu ataṉ niyatiyāyiṟṟē! āṉāl arccuṉaṉukku intat tantiram etuvumē puriyavillai. “cutāyu ēviya katai ēṉ taṉ mārpilē pāyavillai? tiṭīreṉṟu avaṉ tēriliruntu kīḻē viḻuntu iṟakkak kāraṇameṉṉa?” -eṉṟu tikaittāṉ, taṉ tikaippait teḷivikkumāṟu kaṇṇaṉiṭamē kēṭṭāṉ.

“arccuṉā! uṉ cantēkamum tikaippum niyāyamāṉavaitāṉ. uṉakku ivaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaic colkiṟēṉ kēḷ. ivaṉuṭaiya tāyiṉ peyar paṉṉavākai. tantaiyiṉ peyar varuṇarājaṉ. tantaiyiṉ valimaiyāl avaṉiṭamiruntu cila āyutaṅkaḷaip pirayōkippataṟkuriya mantira tantiraṅkaḷaiyum ivaṉ kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. ivaṉ eykiṉṟa āyutaṅkaḷ vēṟu paṭaikkalaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ mēlē paṭṭāl avarkaḷai niccayamāka koṉṟē tīrum. ōr āyutamum illāta veṟuṅkaiyarkaḷ mēl paṭṭālō ivaṉē iṟakkumpaṭi nēriṭṭuviṭum. ivaṉaip paṟṟiya inta irakaciya uṇmaikaḷ eṉakku naṉṟākat teriyum. eṉavē ivaṉ uṉmēl ēviya katāyutattai nāṉ iṭaiyil taṭuttu eṉ mārpilēyē tāṅkik koṇṭu ivaṉaik koṉṟu muṭittēṉ” eṉṟu kaṇṇapirāṉ cutāyuviṉ kataiyai arccuṉaṉukkuk kūṟi muṭittāṉ. cutāyu iṟantataik kaṇṭu avaṉ tampiyākiya catāyu eṉpavaṉ taṉ paṭaikaḷōṭu arccuṉaṉai etirppataṟku ōṭi vantāṉ. maṟṟum pala aracarkaḷum tērkaḷum ōṭi vantu avaṉai etirttaṉar. cakacirapāku eṉṟa aracaṉum etirttāṉ. catāyu, cakacirapāku, ivarkaḷ iruvariṭamumē paṭaikaḷ niṟaiya iruntaṉavē oḻiyac conta valimai ciṟitum illai. eṉavē arccuṉaṉ ivarkaḷiruvaraiyum viraivil tōṟkac ceytuviṭṭu mēlē ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya tēr palavakaiyilum muyaṉṟu viyūkattai uṭaittuk koṇṭu cayattirataṉ irunta iṭattai neruṅkik koṇṭiruntatu.

appōtu kaṇṇapirāṉ, “arccuṉā! kutiraikaḷ taṇṇīrt tākattāl mikavum kaḷaittu ōyntu pōy viṭṭaṉa. inta vināṭiyē kutiraikaḷukkut taṇṇīr kāṭṭiṉāl oḻiya ivai mēlē ōr aṭikkūṭa nakaramāṭṭā! ippōtu inta naṭṭanaṭup pōrkkaḷattilē taṇṇīrukku eṅku pōvatu?” -eṉṟu maṉam varuntik kēṭṭāṉ. kaṇṇaṉ kūṟiyataik kēṭṭa arccuṉaṉ taṉṉiṭamirunta varuṇāstirattai eṭuttāṉ. civaperu māṉait tiyāṉittuk koṇṭē anta astirattai, āḻappatiyumāṟu taraikkuḷḷē celuttiṉāṉ. maṟukaṇam astram taraiyait tuḷaittatu. ataṉ māyācaktiyāl pōrkkaḷattiṉ naṭuvē avarkaḷuṭaiya tērukku arukil oru māyap poykai uṇṭāyiṟṟu. pēraḷavāka nīr niṟaintu parantu tōṉṟiya antap poykaiyil iṟaṅkik kutiraikaḷukkut taṇṇīr kāṭṭiṉāṉ kaṇṇaṉ. piṉpu avarkaḷ iruvarumē kuḷattil iṟaṅki atuvarai pōr ceyta kaḷaippum viyarvaiyum tīrumpaṭiyākak kaikāl mukaṅkaḻuvik koṇṭu taṇṇīr parukiṉar. aṅkēyē kutiraikaḷai viṭṭuviṭṭuc ciṟitu nēram kaḷaippaip pōkki ōyvu koḷḷa virumpit taṅkiṉārkaḷ. arccuṉaṉum, kaṇṇaṉum palarai veṉṟu muṉṉēṟi pōrkaḷattiṉiṭaiyē māyap poykai uṇṭākki ōyvu koṇṭirukkum ceytiyai pōrkkaḷattu oṟṟarkaḷ turiyōtaṉaṉiṭam pōyk kūṟiviṭṭārkaḷ. turiyōtaṉarukku orēyaṭiyākap payam tōṉṟiviṭṭatu. ‘arccuṉaṉ muṉṉēṟik koṇṭu varukiṟa vitattaip pārttāl eppaṭiyum iṉṟu mālaikkuḷ cattirataṉuṭaiya talai piḻaippatu arumai eṉṟallavā tōṉṟukiṉṟatu?’ -avaṉ cayattirataṉiṉ uyirmēl ivvaḷavu akkaṟai koṇṭataṟkuk kāraṇam vēṟoṉṟumillai. turiyōtaṉaṉuṭaiya taṅkaiyākiya tuccaḷai eṉpavaḷtāṉ, cayattirataṉuṭaiya maṉaivi. cattirataṉ iṟantuviṭṭāl taṉ arumai taṅkai kaṇavaṉai iḻakka nēriṭṭu viṭumē eṉṟu añciyē ivvaḷavu pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum avaṉ ceytiruntāṉ. ippōtu kaṇṇaṉum arccuṉaṉum poykaik karaiyil iḷaippāṟukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintavuṭaṉ turiyōtaṉaṉ viṣayattaik kūṟi avarkaḷai etirppataṟkākat turōṇarait tēṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. turōṇaraik kaṇṭatum avariṭam ciṉattuṭaṉē pēcalāṉāṉ:

“turōṇarē! arccuṉaṉai ivvaḷavu tūram muṉṉēṟa viṭṭīrkaḷē? namatu paṭaikaḷellām eṅkē pōyiṉa? cattirataṉai arccuṉaṉ koṉṟuviṭṭāl eṉ taṅkaiyiṉ kati eṉṉa āvatu? nēṟṟiravu nammuṭaiya pācaṟaiyil kaṭōṟkacaṉukku muṉ arccuṉaṉaik kolvatākac capatam ceytavarkaḷ ellōrum eṅkē ōṭip pōṉārkaḷ? arccuṉaṉuṭaṉ nērukku nēr niṉṟu pōr ceyya avarkaḷukkellām payantōṉṟiviṭṭatā? avarkaḷ ellōrum veṟum vāyp pēcciltāṉ vīrarkaḷ pōlirukkiṟatu. itiliruntu eṉakku eṉṉa eṇṇam uṇṭākiṟatu teriyumā? uṇmaiyākap pārkkap pōṉāl arccuṉaṉōṭu etirttup pōr ceyyakkūṭiya avvaḷavu āṟṟal paṭaittavar oruvarkūṭa namatu perum paṭaiyil illai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉi vēṟu vaḻiyum illai. nāṉ maṟṟavarkaḷai nampip payaṉum illai. nāṉē pōrkkaḷattil iṟaṅki arccuṉaṉōṭu nērukku nēr pōr ceyya vēṇṭiyatutāṉ.” turiyōtaṉaṉuṭaiya āttirattaikkaṇṭu turōṇarukkuc ciripputtāṉ vantatu. cantarppattai uttēcittu antac cirippu veḷippaṭṭu viṭāmal aṭakkik koṇṭār turōṇar.

“turiyōtaṉā! paṭaivīrarkaḷ arccuṉaṉai etirkkavillai eṉṟu nī eṉṉiṭam vantu āttirappaṭukiṟāy. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? arccuṉaṉum kaṇṇaṉum veṟṟiyōṭu muṉṉēṟukiṟārkaḷē eṉṟu nām avarkaḷ mēl poṟāmaippaṭṭu eṉṉa payaṉ? avarkaḷuṭaiya cakti peritu. mēlum arccuṉaṉ civaperumāṉaic ceṉṟu vaṇaṅki uyariya astiraṅkaḷ palavaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu vantirukkiṉṟāṉ. īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷaiyum paṭaitta pirammāvē muṉ vantālum arccuṉaṉai veṟṟi koḷvatu muṭiyāta kāriyam āyiṟṟē? avvāṟu irukka nām velluvatāka niṉaikkavum muṭiyumā? taviravum kaṇṇaṉ vēṟu avaṉukkut tēr celuttukiṉṟāṉ. ulakat tēraiyē ōṭṭivarum paramporuḷāṟṟalait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirukkum kaṇṇaṉē tēraic celuttukiṉṟapōtu arccuṉaṉ tōṟpatu eṅṅaṉam? ākavē arccuṉaṉai velvateṉpatu nām kaṉavilum niṉaikkakkūṭātatu! aṉpiṟkuriya turiyōtaṉa maṉṉā! ippōtu inta nerukkaṭiyāṉa nilaiyil iṉṉoru viṣayattaiyum uṉakku nāṉ niṉaivupaṭuttiviṭa eṇṇukiṟēṉ. uṭaṉ piṟantavarkaḷaip pakaittuk koḷvatu eṉṟaikkum immātirit tollaiyaittāṉ koṭukkum aṉṟē vituraṉ uṉatu avaikkaḷattil inta aṟivuraikaḷai uṉakkuk kūṟiṉāṉ. nī kēṭkavillai. avaṉaik kōpittuk koṇṭāy paḻittup pēciṉāy. uṉ ceyalāl uṉmēl veṟuppaṭainta avaṉ taṉ villai oṭittu eṟintu viṭṭut tīrtta yāttirai ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉ iṅkē ippōtu iruntālāvatu pōril uṉakkup pērutaviyāka iruppāṉ. avaṉ muyaṉṟāl arccuṉaṉ, vīmaṉ ākiyōraik kūṭa etirttup pōr ceyya muṭiyum. naṭakkātatai niṉaittu vīṇpēccup pēcik koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ? iṉi naṭakkavēṇṭiyataik kavaṉippōm. nī niṉaikkiṟataip pōl cattirataṉ piḻaippatum piḻaikkātatum nam kaiyilō, namatu paṭaikaḷ kaiyilō illai. atu avaṉuṭaiya talaivitiyiṉ kaiyil irukkiṟatu. nīyē arccuṉaṉai etirttu nērukku nēr pōr ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟu collukiṟāy! nallatu. ceytutāṉ pārēṉ. itō eṉṉiṭam ōr arumaiyāṉa kavacam irukkiṟatu. itai mārpilum uṭalilumāka aṇintu koḷkiṉṟavarkaḷukkuk kāyaṅkaḷ ēṟpaṭātu. intak kavacattai muṉpu intiraṉ pirammāviṭamiruntu peṟṟāṉ. intiraṉiṭamiruntu aṅkīracaṉ peṟṟāṉ. aṅkīracaṉiṭamiruntu nāṉ peṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. ippōtu nī arccuṉaṉuṭaṉ pōriṭap pōvatākac colvataṉāl intap perumai vāynta kavacattai uṉakku aṇintuviṭukiṉṟēṉ. piṉpu nī uṉ viruppappaṭi arccuṉaṉōṭu pōr ceyyalām” eṉṟu kūṟit taṉṉiṭamirunta kavacattait turiyōtaṉaṉukku aṇivittār turōṇar. kavacamaṇintu koṇṭa turiyōtaṉaṉ arccuṉaṉōṭu pōrukkuc ceṉṟāṉ.





8. cayattiraṉ cākiṉṟāṉ

atuvarai taṉṉuṭaṉ nērukku nēr pōrukku varāta turiyōtaṉaṉ aṉṟu kaḷattil vantu niṟpataik kaṇṭa arccuṉaṉukku viyappāka iruntatu. ‘ivaṉ uṇmaiyil taṉ contat tairiyattuṭaṉtāṉ nammai etirkka varukiṟāṉā? allatu ētāvatu pakkapalam peṟṟu ataṉāl varukiṟāṉā?’ eṉṟu arccuṉaṉ kaṇṇaṉaik kēṭṭāṉ, “arccuṉā! uṉ cantēkam caritāṉ. contat tairiyattōṭu avaṉ uṉṉai etirkka varavillai. turōṇaṉāl aḷikkappaṭṭa teyvīka cakti vāynta kavacamoṉṟu avaṉ uṭalai mūṭiyirukkiṟatu. antat tairiyattiṉāltāṉ avaṉ uṉṉuṭaṉ pōrukku vantirukkiṟāṉ. nī ceyyavēṇṭiya mutal vēlai antak kavacattaip piḷantu eṟivatutāṉ” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. turiyōtaṉaṉōṭu kirupaṉ, acuvattāmaṉ, cakuṉi mutaliyavarkaḷ arccuṉaṉai etirttārkaḷ. mutalil avarkaḷai muṟiyaṭittut turattiviṭṭu ataṉ piṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya kavacattaip piḷakkum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāṉ arccuṉaṉ. āṉāl avaṉ mēl ettuṇaiyō ampukaḷai eytu pārttum avaṟṟil oṉṟāvatu arccuṉaṉ etirpārttatu pōl kavacattait tīṇṭavumillai. piḷakkavumillai. kavacattil mōtiya ampukaḷ muṟintu muṟintu kīḻē viḻuntaṉa. tōlvi arccuṉaṉukku ēmāṟṟattai aḷittatu. ēmāṟṟam poṟukka muṭiyāmalum eppaṭiyāvatu turiyōtaṉaṉuṭaiya kavacattaip piḷantu viṭa vēṇṭumeṉṟa veṟiyiṉālum oru periya vēlāyutattai eṭuttuk kuṟivaittu vīci eṟintāṉ. arccuṉaṉ ivvāṟu turiyōtaṉaṉ mēl vēl eṟivataip pārttuk koṇṭē irunta acuvattāmaṉ, tiṭīreṉṟu kuṟukkē iṉṉoru vēlai eṟintu atait taṭuttuk kīḻē taḷḷiviṭṭāṉ. taṉatu kaṭaici muyaṟciyum acuvattāmaṉāl taṭai ceyyappaṭṭu viṭṭataik kaṇṭa arccuṉaṉ maṉam uṭaintu pōy oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal taḷarntu niṉṟāṉ. tērai ōṭṭik koṇṭirunta kaṇṇapirāṉ miṉṉal veṭṭum nērattiṟkuḷ arccuṉaṉuṭaiya taḷarcciyaip purintukoṇṭāṉ.

“arccuṉā! malaikkātē. intā, iṉṉoru vēlai eṭuttuk koḷ. kaiyil vaittuk koṇṭiru. nāṉ caikai kāṭṭumpōtu turiyōtaṉaṉuṭaiya kavacattaik kuṟi vaittu eṟintuviṭu. ippaṭic ceytāl avaṉ kavacam niccayam uṭaintuviṭum! itō ataṟku nāṉ oru tantiram ceykiṟēṉ pār” eṉṟu arccuṉaṉ kaiyil vēlaik koṭuttuviṭṭut taṉatu caṅkai eṭuttu yāvaraiyum mayakkukiṉṟa iṉiya oli uṇṭākumāṟu atai ūtiṉāṉ. kaṇṇaṉuṭaiya aṟputamāṉa caṅka nātattaik kēṭṭu makuṭiyōcaikkuk kaṭṭuppaṭṭa nāka carppaṅkaḷaip pōla yāvarum tammai maṟantu tam nilaiyai maṟantu niṉṟu koṇṭiruntaṉar. kaṇṇaṉ oruvaṉ tāṉ viḻippuṭaṉiruntāṉ. turiyōtaṉaṉ, avaṉaic cuṟṟiyirunta paṭaikaḷ, arccuṉaṉ mutaliya yāvarumē anta iṉiya caṅka nātattil ilayittup pōyiruntaṉar. itutāṉ camayameṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉ pakkamākat tirumpi mella avaṉukkuc caikai kāṭṭiṉāṉ. caikaiyai aṟintu taṉ nilai uṇarnta arccuṉaṉ turiyōtaṉaṉiṉ kavacattaik kuṟivaittu vēlai vīci eṟintuviṭṭāṉ. yārum taṭukkavillai. vēl turiyōtaṉaṉuṭaiya uṭaṟkavacattai iru kūṟākap piḷantu kīḻē taḷḷiviṭṭatu. kavacam kīḻē viḻunta piṉpē tāṉ ﻿ēmāntuviṭṭatait turiyōtaṉaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. kavacam uṭaintu viḻuntatō illaiyō, turiyōtaṉa ṉuṭaiya maṉattil payam piṭittuk koṇṭatu. iṉi nām iṅkē niṉṟāl arccuṉaṉ nammai eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu payantu aṅkiruntē ōṭiviṭṭāṉ avaṉ. avaṉōṭu niṉṟa maṟṟavarkaḷum atupōlavē avaṉaip piṉpaṟṟi ōṭiviṭṭārkaḷ. iṅku ivarkaḷ nilai ivvāṟirukkap pōrkkaḷattiṉ vēṟōr pakutiyilirunta tarumaṉ kaṇṇaṉ ūtiya caṅkiṉ oliyaik kēṭṭu eṉṉavō, ētō, eṉṟu payantu pōyviṭṭāṉ. “arccuṉaṉukku ētō periya tuṉpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu pōlum. ataṉāltāṉ kaṇṇaṉ ippaṭic caṅku muḻakki atai namakku aṟivikkiṟāṉ” eṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭāṉ. taṉ pakkattilirunta ‘cāttaki’, eṉpavaṉai aḻaittu, “arccuṉaṉukku eṉṉa tuṉpamō teriyavillai. kaṇṇaṉ caṅku ūtukiṉṟāṉ. nī pōyp paṭaikaḷōṭu avaṉukku utavi cey” eṉṟu aṉuppiṉāṉ tarumaṉ. “appaṭiyellām arccuṉaṉukku oṉṟum nērntirukkātu. nīṅkaḷ vīṇākap payappaṭātīrkaḷ” eṉṟu avaṉukku āṟutal kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ cāttaki.

arccuṉaṉ irukkum iṭattai aṭaivataṟkuḷ pōkiṟa vaḻiyil palarai etirttu vella nērntatu. kirutavarmaṉ, calacantaṉ mutaliyavarkaḷai veṟṟi koṇṭu cāttaki mēlē ceṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya tampimārkaḷ nāṉku pēr avaṉai etirttu vaḻi maṟittuk koṇṭu pōr ceytaṉar. avarkaḷait tōṟkac ceytu viraṭṭiyapiṉ turōṇar perum paṭaikaḷuṭaṉē vantu cāttakiyai vaḻimaṟittuk koṇṭār. turōṇar antaṇar. cāttaki kṣattiriyaṉ. “turōṇarē! nīr vētiyar kulattaic cērntavar. ummōṭu pōr puriyum takuti eṉakku illai. ākavē eṉakku vaḻiyai viṭṭuviṭum” eṉṟu avaruṭaṉ pōr ceyya maṟuttāṉ cāttaki. “atellām illai. ippōtu uṉṉōṭu pōr ceyyāmal viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu collik koṇṭē pōrai ārampittu viṭṭār turōṇar. colliyum kēṭkāmal turōṇar pōrait toṭaṅkavē vēṟu vaḻiyiṉṟic cāttakiyum avarōṭu pōr ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu. turōṇarukkum cāttakikkum nīṇṭa nēram pōr nikaḻntatu. veṟṟiyumiṉṟit tōlviyumiṉṟi iruvarumē kaḷaittup pōṉārkaḷ. iruvar kaikaḷum aluttu ōyntuviṭṭaṉa. turōṇar pōrai niṟuttic cāttakikku vaḻiviṭṭu viṭṭār. cāttaki viraivākac ceṉṟu arccuṉaṉ irunta iṭattai aṭaintāṉ. arccuṉaṉukku utavi ceyvataṟkākac cāttakiyai aṉuppiya tarumaṉ avvaḷavil maṉattirupti aṭaintu viṭavillai.

“arccuṉaṉukku eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai. vīmā! nīyum puṟappaṭṭuc cel” eṉṟu vīmaṉaiyum aṉuppiṉāṉ. muṉpu cāttakiyai vaḻi maṟittatu pōlē vīmaṉaiyum palar vaḻimaṟittu niṟuttiṉārkaḷ. vīmaṉā cummā viṭuvāṉ? avarkaḷai nirmūlappaṭuttiviṭṭu mēlē ceṉṟāṉ. cāttakiyai etirttatu pōlavē vīmaṉaiyum etirkka vantaṉar. turiyōtaṉuṭaiya tampiyarkaḷ. aimpatukku mēlumirunta avarkaḷ tokaiyil ēṟakkuṟaiya muppattaintu pērai appōtu aṅkēyē namaṉulakukku aṉuppi viṭṭāṉ vīmaṉ. eñciya cakōtararkaḷ namakku uyir piḻaittāl pōtum eṉṟu payantu aṅkiruntu ōṭiviṭṭaṉar. ivarkaḷellām ōṭip pōṉapiṉ turōṇar cāttakiyōṭu pōr ceyta kaḷaippellām tīrntu vīmaṉukketirē vantu villai vaḷaittār. vīmaṉ ataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ.

“nīṅkaḷ eṉ matippiṟkuriya āciriyar. uṅkaḷōṭu nāṉ pōr ceyyalāmā? vēṇṭām. tayavu ceytu eṉ vaḻiyai eṉakku viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu kaikūppi vaṇaṅki avariṭam iṟaiñciṉāṉ. āṉāl turōṇar avaṉuṭaiya coṟkaḷaiyō, vaṇakkattaiyō, iṇakkattaiyō poruṭpaṭuttavillai.

“āciriyaṉ, māṇavaṉ eṉṟa anta uṟavai ellām ippōtu niṉaikkātē. maṟantuviṭu. nīyum nāṉum ippōtu pakaivarkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉuṭaṉ pōr ceytār. turōṇarukkum vīmaṉukkum kaṭumaiyāṉa viṟpōr ēṟpaṭṭatu. pōr toṭarntu naṭantatu. āciriyar, keḷaravikkat takkavar eṉṟa mariyātaikaḷellām maṟaintu turōṇar mēl vīmacēṉaṉukkum kōpam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vīmaṉ taṉ tērai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkit turōṇaruṭaiya tērai nōkki naṭantu ceṉṟāṉ. kupīreṉṟu pāyntu turōṇaratu tērai appaṭiyē antarattil vārit tūkki eṟintāṉ. tēriliruntu tūkki eṟiyappaṭṭa turōṇar uṭal oru mūlaiyil pōy viḻuntatu. appōtu cila elumpukaḷ kūṭa noṟuṅkiviṭṭaṉa. turōṇaruṭaiya tēr tūḷ tūḷāka oṭintatu. atil vīṟṟirunta tērōṭṭi kīḻē vīḻntu nacukkuṇṭu iṟantāṉ. kīḻē viḻunta turōṇarukkut taṉ niṉaivu illai. vīmaṉ mēlum muṉṉēṟic ceṉṟāṉ. avaṉ turōṇaruṭaiya tērait tuvamcam ceytuviṭṭu mēlē celluvatait tolaivilirunta turiyōtaṉātiyar paṭaiyaic cērnta pūri, avanti rājaṉ mutaliyavarkaḷ pārttuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ āyutamum kaiyumāka vantu vīmaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar. turōṇaraiyē veṉṟu vīḻttiya vīmaṉukku avarkaḷā piramātam? cila vināṭikaḷilēyē avarkaḷai veṉṟu turattiviṭṭu arccuṉaṉum kaṇṇaṉum irunta iṭattai nōkkit tēraic celuttiṉāṉ. appōtu karṇaṉ vantāṉ. karṇaṉum vīmaṉum pōr ceytārkaḷ. turōṇaruṭaiya tērait tūkki eṟintu ōṭittatu pōlak karṇaṉuṭaiya tēraiyum oṭittu viṭṭāṉ vīmaṉ. āṉāl atu karṇaṉukku oruvitamāṉa cētattaiyum uṇṭākkavillai. arukilirunta karṇaṉiṉ putalvaṉ taṉṉuṭaiya tērai uṭaṉē takappaṉukkuk koṭuttuviṭṭut tāṉ kīḻē iṟaṅkik koṇṭāṉ. makaṉuṭaiya tēril ēṟik koṇṭa karṇaṉ āttirattōṭu mīṇṭum vīmaṉōṭu pōr ceytāṉ. āṉāl vīmaṉ ippōtum avaṉukkut tōlviyaiyē koṭuttāṉ. karṇaṉum vīmaṉiṭam tōṟṟataik kaṇṭa turiyōtaṉaṉ tāṉē taṉṉuṭaiya tampimārkaḷil iraṇṭu pēraiyum aḻaittuk koṇṭu vīmaṉai etirkka vantāṉ. turiyōtaṉaṉ tampiyarkaḷuṭaṉ varuvataip pārtta vīmaṉ, āravāram ceytu koṇṭē tōḷ koṭṭiṉāṉ. mutalil turiyōtaṉaṉōṭu vanta avaṉ tampiyariruvaraiyum viṇṇulakukku aṉuppiviṭṭut turiyōtaṉaṉōṭu nēraṭip pōrait toṭaṅkiṉāṉ. vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum nikaḻnta pōril ārampattil turiyōtaṉaṉuṭaiya kai ōṅkiyiruntālum muṭivil vīmaṉ kaiyē veṉṟatu. turiyōtaṉaṉ cakōtararkaḷil oruvaṉāṉa tuṉmukaṉ vīmaṉai etirkka muyaṉṟu māṇṭāṉ. vīmaṉ ivvāṟu mēlum mēlum veṉṟu koṇṭē pōvataip pārtta karṇaṉ tāṉ muṉpu vīmaṉukkut tōṟṟavaṉ eṉpataiyum maṟantu oru periya kaivēlāyutattai eṭuttu vīmaṉ mēl eṟintāṉ. vīmaṉō ampukaḷāl anta vēlāyutattait taṭuttuk kīḻē viḻac ceytuviṭṭāṉ. itaṉ piṟaku uyirōṭu mītamirunta turiyōtaṉaṉiṉ tampimārkaḷil iṉṉum ōr āṟu pēr vīmaṉukku muṉṉāl vantu avaṉōṭu pōr ceytu māṇṭaṉar. iṟutiyil turiyōtaṉaṉiṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷukkuḷ nallavaṉāka vikarṇaṉ eṉṉum iḷaiñaṉ vīmaṉōṭu pōrukku vantāṉ. vikarṇaṉiṉ mācu maṟuvaṟṟa uḷḷattaiyum naṟpaṇpukaḷaiyum vīmaṉ ēṟkeṉavē aṟintavaṉākaiyiṉāl avaṉōṭu pōr ceyvataṟkut tayaṅkiṉāṉ. āṉāl avaṉō kaṇṭippāka vīmaṉaip pōrukkaḻaittāṉ.

“eṉ aṇṇaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum tīyavarkaḷāka irukkalām. āṉālum nāṉ uṇṭa cōṟṟukkuk kaṭaṉ kaḻittāka vēṇṭumē? ataṟkākattāṉ uṉṉōṭu pōr ceyya muṟpaṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ vikarṇaṉ. itaṉ piṉ vīmaṉum vēṇṭā veṟuppāka avaṉōṭu pōr ceytu avaṉaik koṉṟāṉ. nallavaṉākiya anta iḷaiñaṉait taṉ kaiyālēyē kolla nērntataṟkāka vīmaṉ uṇmaiyākavē varuntiṉāṉ. vikarṇaṉukkup piṟaku avaṉai etirkka evarum muṉ varavillai. avaṉ taṉ tērilēṟi arccuṉaṉirukkum iṭattukkup pōyc cērntāṉ. muṉpē tarumaṉāl aṅku aṉuppappaṭṭirunta cāttakiyum vīmaṉōṭu arccuṉaṉ irunta iṭattai aṭaintiruntāṉ. ippōtu arccuṉaṉukku irupuṟamum iraṇṭu palamāṉa tuṇaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. pakaivar paṭaikaḷukku naṭuvil irunta mūṉṟu pēr ippaṭi akappaṭṭuk koḷḷavum pūriciravaṉ mutaliya pakaivarkaḷ ivarkaḷai vaḷaittukkoṇṭu etirttum pōr puriyat toṭaṅkiṉārkaḷ.

“arccuṉā! intap pūriciravaṉ oru payaṅkaramāṉa etiri mutalil ivaṉaik koṉṟu tīrttuviṭu” eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉukkuk kūṟiṉāṉ. akkūṟṟiṉpaṭiyē pūriciravaṉiṉ mēl ampu eytu avaṉaik koṉṟavaṉ arccuṉaṉ. pūriciravaṉ iṟanta ceyti turiyōtaṉaṉukku eṭṭavē avaṉ aṅku viraintu ōṭivantāṉ. “ippaṭi mūṉṟu pērākac cērntu koṇṭu oruvaṉaik kolvatu vañcakam. inta mātiri aniyāyap pōr kūṭātu” eṉṟu arccuṉaṉai nōkkik kūppāṭu pōṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ.

“nīṅkaḷ nēṟṟu apimaṉyuvaik koṉṟatum ataṟku muṉ mutal nāḷ pōril civētaṉaik koṉṟatum niyāyamāṉa pōr muṟaiyāṉāl ituvum niyāyamāṉa pōr muṟaitāṉ!” eṉṟu avaṉukkuc cuṭac cuṭap patil kūṟiṉāṉ kaṇṇapirāṉ. pēca vāyiṉṟit talai kuṉintu koṇṭu tirumpiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. arccuṉaṉum cāttakiyāka vīmaṉum, mēlum mēlum muṉṉēṟic cayattirataṉaik kaṇṭu neruṅkuvataip pārtta keḷaravarkaḷ tikaittaṉar. evvāṟēṉum cayattirataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl taraiyilēyē curaṅkam mātiri oru paḷḷam uṇṭākkic cayattirataṉai ataṉuḷ iṟaṅkac ceytu maṟaittuviṭṭaṉar. cayattirataṉ irunta iṭattai neruṅkiya arccuṉaṉ ēmāṟṟamaṭaintu niṉṟāṉ. cayattirataṉ uruvamē avaṉ kaṇkaḷukkut teṉpaṭavillai. ‘kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil iṅkē niṉṟu koṇṭirunta cayattirataṉ evvāṟu maṟaintirukka muṭiyum? eṉṟu mayaṅkiṉāṉ avaṉ. ‘itil aṭaṅkiyuḷḷa cūtu eṉṉa? eṉṟu yōcittāṉ kaṇṇaṉ. vēṇṭumeṉṟē arukiluḷḷa ētō ōr iṭattil cayattirataṉai etirikaḷ maṟaittu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṇmai kaṇṇaṉukkup purintuviṭṭatu.

“arccuṉā! koñcam poṟu” eṉṟu colliviṭṭut taṉ valatu kaiyilirunta cakkarāyutattai vāṉattil celuttik katiravaṉ maṟaiyumpaṭi oru māyam ceytāṉ kaṇṇaṉ. muṉṉavaṉē muṉ niṉṟāl muṭiyāta cūḻcciyum uṇṭā? kaṇṇaṉ ceyta māyattiṉāl tiṭīreṉṟu anti iruḷ kavintatu. keḷaravarkaḷ itaik kaṇṭu uṇmaiyākavē katiravaṉ maṟaintu viṭṭāṉ eṉṟeṇṇik koṇṭu, “arccuṉaṉ iṉimēl pōr ceyyamāṭṭāṉ. iruṭṭuvataṟkuḷ cayattirataṉaik kolvatākattāṉē capatam ceytāṉ? ippōtō naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu. iṉi arccuṉaṉ taṉ capatam niṟaivēṟṟātatāl tīyil viḻuntu uyirviṭa vēṇṭiyatu tāṉ!” eṉṟu makiḻcciyāka āravārittārkaḷ. cayattirataṉ veḷiyē vantālum nipantaṉai nēram kaḻintu viṭṭataṉāl arccuṉaṉ avaḷai oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉṟeṇṇik koṇṭē keḷaravarkaḷ curaṅkap paḷḷattiṟkuḷ maṟaintirunta avaṉai veḷiyē koṇarntu niṟutti viṭṭaṉar.

“arccuṉā! itutāṉ nalla taruṇam. itō cayattirataṉ veḷiyē niṟkiṟāṉ. kīḻē viḻāmal avaṉ talaiyai ampukaḷāl koytu appaṭiyē camanta pañcakamaṭuvil cantiyāvantaṉam ceytu koṇṭirukkum avaṉ takappaṉ kaiyil pōy viḻumāṟu cey. ivaṉ talai kīḻē viḻuntāl vīḻttiyavarkaḷukkut tuṉpam nēriṭum” eṉṟu kaṇṇaṉ intac camayattil kūṟiṉāṉ.

“aiyaiyō! iruṭṭi viṭṭatē? eṉ capatappaṭi vēṇṭum? iṉik kolvatu muṟaikēṭallavā?” eṉṟu pataṟiṉāṉ arccuṉaṉ.

“pataṟātē! nāṉ colvataik kēḷ. avaṉaik kol poy iruṭṭai nīyumā nampukiṟāy?” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. uṭaṉē uṇmaiyaip purintu koṇṭa arccuṉaṉ villai vaḷaittuc cayattirataṉ kaḻuttukkuk kuṟivaittu ampukaḷai eytāṉ. maṟukaṇam cayattirataṉ talaiyait taṉiyē aṟutteṭuttāṉ. appaṭiyē attalai camantapañcaka maṭuvil mālai nēra vaḻipāṭu ceytu koṇṭirunta cayattirataṉiṉ takappaṉ kaiyil pōy viḻumāṟu ceytāṉ. cayattirataṉiṉ tantai taṉ makaṉ iṟanta tuyaram poṟukkāmal tāṉum anta maṭukkaraiyilēyē uyirai viṭṭāṉ.

“ā! iteṉṉa aniyāyam? nipantaṉaiyai mīṟi iruṭṭiya piṟaku cayattirataṉai eppaṭik kollalām?” eṉṟu kauravarkaḷ āttirattōṭu kattik koṇṭē kaṇṇaṉuṭaiya tērai neruṅkiṉārkaḷ. kaṇṇaṉ taṉ cakkarattait tiruppi eṭuttuk kaiyil vaittuk koṇṭāṉ. uṭaṉē vāṉil cūriyaṉ pirakācittāṉ. ataik kaṇṭu keḷaravar tikaittu vāyaṭaittup pōyiṉar.





﻿9. iravilum pōr

‘māyamā? mantiramā? cūriyaṉ astamittu iruḷ cūḻntapiṉ tiṭīreṉṟu mīṇṭum cūriyaṉ tōṉṟi oḷivantatu eppaṭi? itu eṉṉa cūḻcci? yār ceyta cūḻcci?’ turiyōtaṉātiyar tikaittaṉar. cayattirataṉaik kolvataṟkākavē pāṇṭavarkaḷ kaṇṇaṉiṉ utaviyōṭu intac cūḻcciyaic ceytirukka vēṇṭumeṉṟu turiyōtaṉaṉ aṉumāṉittāṉ. “kaṇṇā! uṉ cūḻcci eṉakku oṉṟum teriyāteṉṟā niṉaittuviṭṭāy? uṉṉuṭaiya cakkarāyutattiṉāl cūriyaṉait taṟkālikamāka maṟaittu viṭṭāy. nāṅkaḷ mōcam pōṉōm. cayattirataṉaip paṟikoṭuttōm. ippaṭiyellām vañcakam ceykiṟīrkaḷē, nīṅkaḷ uruppaṭuvīrkaḷā? itu aniyāyam! periya pātakam” -eṉṟu kaṇṇaṉaiyum pāṇṭavarkaḷaiyum pārttuk kūppāṭu pōṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ.

“nīṅkaḷ ceytirukkum cūḻccikku itu oṉṟum kuṟaintu pōyviṭavillai. niyāyattaiyum aniyāyattaiyum tīrmāṉippataṟku uṉ pōṉṟavarkaḷā āṭkaḷ? avai nallavarkaḷāl tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭiyavai allavā?” eṉṟu avaṉukkuk kaṇṇaṉ cuṭac cuṭap patil kūṟiṉāṉ.

“uṅkaḷ vañcaṉaippaṭiyē iṉṉum cila nāḻikaip poḻutu eñciyirukkiṟatallavā? itaṟkuḷ pāṇṭavarkaḷākiya uṅkaḷ aintu pēraiyum kūṇṭōṭu kailācattukku aṉuppukiṟēṉ. uṅkaḷ kulattaiyē pūṇṭōṭu aḻittuviṭukiṟēṉ. itai eṉṉāl ceyya muṭiyātu pōṉāl nāṉē iṟantu viṭukiṟēṉ” -eṉṟu āttiramākak kūṟikkoṇṭē taṉ paṭaikaḷai oṉṟu cērttāṉ turiyōtaṉaṉ. aṭutta vināṭiyil avaṉuṭaiya paṭaikaḷum avaṉum pāṇṭavarkaḷai vaḷaittut tākkat toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṇṭavarkaḷum etirttut tākkiṉar. āyutamillāmalē vīmaṉ tuvanta yuttam ceytāṉ. avaṉuṭaiya irumpup piṭiyil cikkit turiyōtaṉaṉ tampiyarkaḷ iruvar uyiriḻantaṉar. vīmaṉiṉ ceyalāl etirttarappaic cērnta acuvattāmaṉ kōpam koṇṭāṉ. avaṉ uṭaṉē kaṭōṟkacaṉiṉ makaṉai aṭittuk koṉṟāṉ. itaṉāl āttiramaṭainta kaṭōṟkacaṉ vekuṇṭu acuvattāmaṉ mēṟ pāyntāṉ. acuvattāmaṉukkum kaṭōṟkacaṉukkum kaṭum pōr nikaḻntatu. pōr ceytu koṇṭirukkum camayattilēyē naṭuvil oru katāyutattai eṭuttuk kaṭōṟkacaṉai ōṅki aṭittuk kīḻē taḷḷi viṭṭāṉ acuvattāmaṉ. appaṭiyē avaṉ kīḻē iruntu eḻuntiruppataṟkuḷ avaṉaik koṉṟu viṭumāṟu karṇaṉiṉ kātarukil irakaciyamākak kūṟi avaṉai ēviṉāṉ turiyōtaṉaṉ. āṉāl turiyōtaṉaṉuṭaiya karuttukkuk karṇaṉ iṇaṅkavillai.

“aṭippaṭṭut taḷarntu taraiyil viḻuntiruppavaṉai vañcakamākak kolvatu pōr muṟai ākātu” -eṉṟu kūṟiya pēcāmal iruntuviṭṭāṉ. karṇaṉ taṉatu vārttaikku iṇaṅkāmaṟ pōkavē turiyōtaṉaṉ mukam vāṭit toṅkiviṭṭatu.

“turiyōtaṉā! kalaṅkātē. iṉṟu poḻutu cāyvataṟkuḷ arccuṉaṉaik koṉṟu tolaikkiṟēṉ pār” - eṉṟu jampamākak kūṟiṉāṉ karṇaṉ. appōtu arukil niṉṟu ataik kēṭṭuk koṇṭirunta kirupāccāriyār, “karṇā! ēṉ ippaṭi vīṇ jampam pēcukiṟāy? uṉṉāl arccuṉaṉaik kolla muṭiyumā? naṭakka muṭiyātatai ēṉ pēcukiṟāy?” eṉṟu uṭaṉē avaṉaik kēṭṭār. karṇaṉ avarukkup patil collavillai. arccuṉaṉai etirttup pōr ceyvataṟkup pōyviṭṭāṉ. arccuṉaṉukkum karṇaṉukkum naṭanta pōril karṇaṉ tōṟṟāṉ. antac camayattil uṇmaiyākavē cūriyaṉ astamittāṉ. eṉavē irucārārum pōrai niṟutta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl turiyōtaṉaṉukku aṉṟu iruṭṭiya piṉpum kūṭap pōr veṟi taṇiyavillai.

“ē! kaṇṇā! caṟṟu nērattukku muṉ nī pakalai iravāka māṟṟic cūtu purintāy. ippōtu nāṉ iravaip pakalāka māṟṟit toṭarntu niṟuttāmal pōr ceyyap pōvataip pār” eṉṟu kūṟikkoṇṭē turiyōtaṉaṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa tappantaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu varumāṟu taṉ vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉ ēvaṟpaṭi avaṉ paṭaikaḷ tīppantaṅkaḷaik koḷutti oḷi uṇṭākkiṉa. toṭarntu pōriṭat tayārāka niṉṟaṉa. etirikaḷ tīppantaṅkaḷiṉ utaviyāl iravilum pōriṭṭa muṟpaṭuvatait tarumaṉ kaṇṭāṉ. uṭaṉē, ‘nīṅkaḷum tīppantaṅkaḷaik koḷuttik koṇṭu toṭarntu pōriṭat tayārākuṅkaḷ“ - eṉṟu avaṉum taṉ paṭaikaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pōr vaḻakkattukku muṟṟilum māṟāka, iravilum aṉṟu pōr naṭantatu. tīppantaṅkaḷiṉ utaviyāl irutarappiṉarum āttiramum ciṉamum koṇṭu pōriṭṭaṉar. arccuṉaṉukkum . karṇaṉukkum toṭarntu naṭanta pōril karṇaṉ irumuṟai tōṟṟōṭiṉāṉ. kirutavaṉmaṉukkum tarumaṉukkum nēraṭiyāka naṭanta pōril tarumaṉ veṉṟāṉ. calliyaṉaic catānīkaṉum, acuvattāmaṉaik kaṭōṟkacaṉum, turōṇarait tuṭṭattuymmaṉum veṉṟaṉar. inta veṟṟikaḷ ellām pāṇṭavar pakkamē nikaḻntataik kaṇṭu turiyōtaṉātiyar maṉaṅkumuṟiṉar. turiyōtaṉarukku utavi ceyvataṟkāka vantirunta alāyutaṉ eṉṉum arakkaṉ vīmaṉai etirppataṟkākat taṉatu paṭaikaḷōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

“turiyōtaṉarukku veṟṟiyuṇṭākkuvataṟkākavē nāṉ varukiṟēṉ. uṅkaḷ paṭaikaḷai oru noṭiyil puṟamutuku kāṭṭac ceyyavillaiyāṉāl eṉ peyar alāyutaṉ illai” - eṉṟu vīram pēcikkoṇṭē kaḷattiṟkuḷ nuḻaintāṉ anta arakkaṉ. vīmaṉukkum avaṉukkum pōr toṭaṅkiṟṟu. vāy pēciya aḷavukkuk kaipēcavillai alāyuta arakkaṉukku. vīmaṉ pōr purinta vēkattil alāyutaṉuṭaiya tēr oṭintatu; villum oṭintatu, ampaṟāttūṇi tūḷ tūḷāyiṟṟu. ciṉam koṇṭa anta arakkaṉ kīḻē kiṭanta periya periya kaṟkaḷai eṭuttu vīmaṉ mēl vīci eṟintāṉ, vīmaṉ taṉ kaiyilirunta periya katāyutattāl antak kaṟkaḷait taṭuttuk kīḻē taḷḷiṉāṉ. taṉ tantai alāyutaṉōṭu pōriṭuvatait tolaiviliruntē kavaṉittuk koṇṭirunta kaṭōṟkcaṉ vēkamāka ōṭi vantāṉ. “nīṅkaḷ pēcāmal otuṅki iruṅkaḷ. ivaṉai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ” - eṉṟu vīmaṉiṭam kūṟi viṭṭu alāyutaṉai etirkka muṟpaṭṭāṉ kaṭōṟkacaṉ. alāyutaṉukkum kaṭōṟkacaṉukkum pōr ēṟpaṭṭatu. iruvarum arakkar iṉattaic cērntavarkaḷākaiyiṉāl oruvarukkoruvar ciṟitum caḷaikkāmal toṭarntu pōraic ceyyalāyiṉar. mutalil alāyutaṉukku utaviyāka vantirunta vīrarkaḷ ovvoruvarāka emaṉulaku ceṉṟaṉar. alāyutaṉ oruvaṉ tāṉ eñciyiruntāṉ. kaṭōṟkacaṉ pōrkkaḷattil māyājālap pōr ceytāṉ. tāṉ oruvaṉē tiṭīr tiṭīreṉṟu palap pala uruvaṅkaḷāka māṟikkoṇṭu, etiri tiṇaṟumpaṭi pōr ceytāṉ. kaṭaiciyāka mītamirunta alāyuta arakkaṉaiyum koṉṟu tīrttapiṉ kaṭōṟkacaṉ veṟṟi muḻakkam ceytāṉ. itaṉ piṉpum avaṉai etirkkat turiyōtaṉātiyar paṭaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka vantaṉa. ciṟitum malaikkāmal antap paṭaikaḷaiyum etirttup pōriṭṭāṉ. vināṭikku vināṭi eṇṇilaṭaṅkāta vīrarkaḷ avaṉ kaiyil akappaṭṭuc cettuk koṇṭiruntārkaḷ. taṉ paṭaikaḷiṉ naṭuvē pukuntu avaṟṟaik kaṭōṟkacaṉ tuvamcam ceytu koṇṭiruppataik kaṇṭa turiyōtaṉaṉ maṉam pataittāṉ. intak kaṭōṟkcaṉai ippaṭiyē viṭṭu viṭṭāl nammuṭaiya paṭaikaḷ ellāvaṟṟaiyum irunta iṭam teriyāmal ceytu viṭuvāṉ pōlirukkiṟatē eṉṟu eṇṇik koṇṭē turiyōtaṉaṉ karṇaṉai arukil aḻaittāṉ.

“karṇā! intak kaṭōṟkacaṉai ivvināṭiyilēyē aḻittut tolaikkāviṭṭāl namakkuttāṉ āpattu. nī intiraṉiṭam vēṇṭip peṟṟuḷḷa cakti vāynta vēlāyutattai avaṉ mēlē eṟintu avaṉai ippōtē koṉṟuviṭu” -eṉṟu kātarukil irakaciyamākak karṇaṉiṭam turiyōtaṉaṉ kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭa karṇaṉ uṭaṉē itaṟkuc cammatikkavillai. koñcam tayaṅkiṉāṉ.

“karṇā! ēṉ tayaṅkukiṟāy? ippōtu iravu nēram. inta iruṭṭiltāṉ nammuṭaiya kāriyattai muṭittuk koḷḷa muṭiyum. ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl poḻutu viṭivataṟkuḷ kaṭōṟkacaṉ nammuṭaiya iṉattai muḻumaiyākat tolaittu viṭuvāṉē!”

“turiyōtaṉā! ivaṉ arakkaṉ. iṉṉum ciṟitu nērattil poḻutu pularntuviṭum. appōtu ivaṉuṭaiya māyājālaṅkaḷ palikkamāṭṭā. ivaṉ poruṭṭuc cakti vāynta inta vēlai upayōkippatu vīṇ ceyal. intiraṉiṭamiruntu peṟṟuḷḷa inta vēlai arccuṉaṉaik kolvataṟkākavē vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ. intac ciṟiyavaṉiṉ uyiraip pōkkuvataṟku avvaḷavu periya āyutam vēṇṭām. cātāraṇamāṉa ampu oṉṟē pōtum.” - karṇaṉ iṅṅaṉam palavāṟu maṟuttum turiyōtaṉaṉ kēṭkavillai. eppaṭiyum intiraṉāl koṭukkappaṭṭa vēlaik kaṭōṟkcaṉ mēl eṟintu avaṉaik koṉṟēyāka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. karṇaṉum avaṉuṭaiya piṭivātattiṟku iṇaṅka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. turiyōtaṉiṉ vēṇṭukōḷai maṟukkamuṭiyāmal taṉakku intiraṉ koṭutta vēlai eṭuttuk kaṭōṟkacaṉiṉ mārpaik kuṟivaittu eṟintāṉ karṇaṉ. valimai vāynta anta vēl kaṭōṟkacaṉuṭaiya mārpaip piḷantu kīḻē taḷḷiyatu. payaṅkaramāka alaṟik koṇṭu malaipuraṇṭu viḻuvatu pōl kīḻē viḻuntāṉ avaṉ. avaṉaik koṉṟu muṭitta perumitattōṭu anta vēl intiraṉiṭam ceṉṟatu. kīḻē viḻuntu tuṭituṭitta kaṭōṟkacaṉiṉ uṭal ciṟitu nēram kaḻittu uyir nīṅki veṟṟuṭampākak kiṭantatu. kaṭōṟkacaṉ iṟanta ceyti pāṇṭavarkaḷukku eṭṭiyatu. avarkaḷ avaṉ maraṇattukkup peritum varuntik kaṇṇīr cintiṉar. carvēcuvaraṉiṉ amcamākiya kaṇṇapirāṉukku maṭṭum orē oru vakaiyil tirupti ēṟpaṭṭatu.

‘nallavēḷai! karṇaṉ intiraṉiṭam peṟṟu vaittuk koṇṭirunta anta vēl kaṭōṟkacaṉōṭu pōy viṭṭatu. illaiyāṉāl karṇaṉ atai arccuṉaṉaik kolvataṟkāka upayōkappaṭutti iruppāṉ” eṉṟu kūṟip pāṇṭavarkaḷait tēṟṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. kaṭōṟkacaṉ iṟakkumpōtē iravu veku nērattukku mēl ākiyiruntatu. avaṉ iṟantatum ciṟitu nēram irutarappup paṭaikaḷum amaitiyāka iruntaṉa. piṉpu mīṇṭum pōr toṭaṅkiyatu. kaṭumaiyāka nikaḻnta antap pōril pāṇṭavarkaḷ pakkattaic cērnta turupata maṉṉaṉaiyum, virāṭarācaṉaiyum turōṇaṉ koṉṟu viṭṭāṉ. turupata maṉṉaṉiṉ putalvaṉum makāvīraṉumākiya tuṭṭattuymmaṉ turōṇaraip paḻivāṅkak karutiṉāṉ. ‘nāḷaip pōril eppaṭiyum turōṇaraik kollāmal viṭamāṭṭēṉ’ - eṉṟu capatam ceytāṉ avaṉ. ‘piṉpu atē iravil toṭarntu naṭanta pōril arccuṉaṉ turōṇarai oru muṟai veṉṟāṉ. turōṇar avaṉukkut tōṟṟup puṟamutuku kāṭṭi ōṭiṉār. pāṇṭavarkaḷiṉ uṟṟa naṇpaṉāṉa cāttaki turiyōtaṉaṉait tōṟkaṭittu ōṭa ōṭa viraṭṭiṉāṉ. avvaḷavil kiḻakku veḷuttu viṭṭatu! poḻutu pularum nēram neruṅkuvatai uṇarntu irucārārum iravu yuttattai niṟuttiṉar. iravilum pōr ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiya turiyōtaṉaṉukkum avaṉ paṭaikaḷukkumtāṉ atikamāṉa cētam ēṟpaṭṭiruntatu. pāṇṭavarkaḷukku niṟaiya aḻivai uṇṭākkavē avaṉ tīppantaṅkaḷaik koḷutti iravup pōr ceyya eṇṇiṉāṉ. āṉāl naṭantatō ataṟku nērmāṟāka amaintuviṭṭatu. iravup pōr muṭinta ciṟitu nērattiṟkuḷḷēyē katiravaṉ utittuviṭṭataṉāl pakaṟpōraiyum toṭaṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu. avacara avacaramāka nīrāṭik kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu irucārāruṭaiya paṭaivīrarkaḷum patiṉaintām nāḷ pōrukkākak kaḷattil kūṭiṉārkaḷ. mutal nāḷ iravu muḻuvatum uṟaṅkāmal pōr ceyta aluppu iruntālum uṟcākattōṭu pōril īṭupaṭṭaṉar. patiṉaintām nāḷ pōr ārampamāyiṟṟu. arccuṉaṉuṭaiya villiliruntu vēkam nirṇayikka muṭiyāta cūṟāvaḷipōl ampukaḷ pāyntaṉa. etirikaḷ cāvataṟkākavē vantavarkaḷaip pōl ovvoruvarāka muṉ vantu avaṉ ampukaḷait tāṅki iṟantu koṇṭiruntaṉar. turiyōtaṉātiyar paṭaiyaic cērnta pālavīmaṉ, cōmatattaṉ, eṉṟa iru ciṟṟaracarkaḷum arccuṉaṉuṭaṉ pōriṭṭu māṇṭaṉar. avarkaḷaip pōlavē iṉṉum pala maṉṉarkaḷ arccuṉaṉ kaṇaikaḷāl iṟantoḻintaṉar. kauravarkaḷ pakkam paṭait taḷapatiyāka irunta turōṇar taṉṉuṭaiya villāṟṟalai muḻukka muḻukka veḷippaṭuttik koṇṭiruntār. avarai etirttup pōr ceyya enta aracarkaḷālum iyalavillai. valimai vāynta tērppaṭaikaḷaik koṇṭiruntavaṉum pāṇṭavar paṭaiyaic cērntavaṉumākiya kunti pōjarājaṉ oruvaṉ maṭṭum tairiyamākat turōṇarai etirttup pōr ceyya muṉ vantāṉ.





10. turōṇar muṭivu

turōṇarukkum kunti pōjarājaṉukkum pōr nikaḻntu koṇṭirunta atē camayattil kaḷattiṉ maṟṟoru pakutiyil calliyaṉukkum nakuvaṉukkum, māḷavarācaṉukkum vīmaṉukkum cāttakikkum karṇaṉukkum, cakuṉikkum pāṇṭiyaṉukkum pōrkaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. ovvoru pōrilum veṟṟiyum, tōlviyum yār, yār, pakkam ēṟpaṭum eṉṟu kaṇṭupiṭikka iyalāmal kaṭumai etirppu irupuṟamum niṟaintiruntatu. irupuṟattup paṭaikaḷilum poṟukkiyeṭuttu niṟutti vaittāṟpōl vīrarkaḷē niṟaintiruntaṉar. āyutaṅkaḷaip pirayōkam ceyvatil vallavarkaḷākiya irucārārum oruvarukkoruvar viṭṭukkoṭukkāmal yuttam ceytu koṇṭiruntaṉar. kaṭanta patiṉāṉku nāṭkaḷāka illāta kōpam aṉṟu turōṇarukku ēṟpaṭṭiruntatu. avar mukattil avvaḷavu āttirattiṉ niḻal paṭintatai ataṟku muṉpu yārum kaṇṭatē illai. eṉ etirikaḷiṉ vāḻvai nāṉ muṭikka vēṇṭum, allatu eṉ vāḻvai nāṉ muṭikka vēṇṭum allatu eṉ vāḻvai eṉ etirikaḷ muṭikka vēṇṭum eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu pōrukku vantataip pōla iruntatu avaruṭaiya tōṟṟam. piramma tējasum oḻukkamum, karuṇaiyum, tavaḻum anta mukattil ēṟpaṭṭirunta māṟutalaik kaṇṭu tēvarkaḷum, muṉivarkaḷum kūṭat tiṭukkiṭṭaṉar. tiṭīreṉṟu pōrk kaḷattil turōṇaruṭaiya tērukku muṉṉāl marīci muṉivar, akattiya muṉivar mutaliya peruntavac celvarkaḷ tōṉṟiṉar. etirpārāta nilaiyil, etirpārāta vitattil avarkaḷ varavu kaṇṭa turōṇar stampittup pōyviṭṭār. uṭaṉē villai maṭakki vaittuk koṇṭu pōrai niṟuttiviṭṭu avarkaḷai vaṇaṅki varavēṟṟār.

“turōṇā! uṉakku ōr uṇmaiyai aṟivuṟutti viṭṭuc celvataṟkāka nāṅkaḷ vantirukkiṉṟōm. nī ōr antaṇaṉ cānta kuṇattiṉāl cattiyac ceyalkaḷaic ceytu uṇmaiyiṉ vaḻiyil veṟṟiyaip peṟa vēṇṭiyatu uṉ kula tarumam. tattuvattaiyum yōka ñāṉaṅkaḷaiyum maṟantu ippaṭi maṟappōril iṟaṅkuvatu uṉ pōṉṟavarkaḷukku aḻaku illai . nācak karuvikaḷāṉa inta āyutaṅkaḷaiyum, intap pōraiyum viṭṭuviṭṭuc cattiya cintaṉaiyil iṟaṅka vēṇṭum nī . itai uṉakku niṉaivūṭṭiviṭṭup pōvataṟkākavē nāṅkaḷ vantōm” eṉṟu kūṟit turōṇarai vāḻttiviṭṭuc ceṉṟaṉar. turōṇaruṭaiya maṉam anta muṉivarkaḷiṉ vārttaiyāl māṟiviṭṭatu. tāṉ vaḻi vilaka iruntapōtu taṉṉai valuvil taṭuttāṭkoṇṭataṟkāka anta muṉivarkaḷukku naṉṟi celuttiviṭṭu āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittār turōṇar. itē camayattil inta nikaḻccikaḷai ellām tūrattiliruntu pārttuk koṇṭirunta kaṇṇapirāṉ oru tantiram ceytār. ‘turōṇar mōṭca patavi aṭaiya vēṇṭiya nēram neruṅkiviṭṭatu. atai avar tavaṟāmal aṭaivataṟku ēṟpāṭu ceyvōm” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittuk koṇṭāṉ. tuṭṭattuymmaṉai arukil aḻaittāṉ.

“nēṟṟiravu uṉ takappaṉāraik koṉṟa turōṇarai nī paḻivāṅkuvataṟku ituvē cariyāṉa nēram pō pōyt turōṇarōṭu pōr cey” eṉṟu avaṉai aṉuppiṉāṉ. tuṭṭattuymmaṉ kaṇṇaṉ ēvaliṉ paṭi turōṇarōṭu pōrukkuc ceṉṟāṉ. turōṇarai maraṇamaṭaiyac ceyvataṟkut tantiramāṉa ēṟpāṭu oṉṟait tīrmāṉittuk koḷvataṟkākak kaṇṇaṉ tarumar irunta iṭattukkuc ceṉṟāṉ.

“tarumā! ippōtu nāṉ kūṟappōkiṟa tantiram uṉ maṉattukkup piṭittataṉālum piṭikkāttāṉālum nī atai niṟaivēṟṟittāṉ ākavēṇṭum. māḷava tēcattaracaṉum vīmaṉum caṇṭai ceytu koṇṭirukkum pōtu vīmaṉ māḷavaṉuṭaiya yāṉaiyaik koṉṟu viṭṭāṉ. atirṣṭa vacamāka anta yāṉaiyiṉ peyarum ‘acuvattāmaṉ’ eṉpatutāṉ. turōṇaruṭaiya putalvaṉ peyarum māḷavamaṉṉaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyiṉ peyarum oṉṟāka iruppataṉāl namakku oru ceḷakariyam irukkiṟatu. “vīmaṉ acuvattāmāvaik koṉṟu viṭṭāṉ” eṉṟu nīyē irainta kuralil kūṟiviṭum. ataik kēṭṭa turōṇar taṉ makaṉākiya acuvattāmaṉ iṟantu viṭṭatāka eṇṇi makaṉai iḻanta tuyarattāl varuntip pēcāmal malaittu niṉṟuviṭuvār. avar malaittu niṟkum anta camayattil tuṭṭattuymmaṉ ampu eytu uyiraip paṟittu viṭuvāṉ. yōcikka nēramillai. uṭaṉē nāṉ kūṟiyapaṭi cey. itu poyyum ākātu. ōraḷavu uṇmai pēcuvatu pōlattāṉ ākiṟatu!” - kaṇṇaṉ kūṟiya cūḻcciyaik kēṭṭu maṉam mayaṅkiya tarumaṉ mutalil ataṟku iṇakka maṟuttāṉ.

“tarumā! tayaṅkātē. mutal nāḷ pōril turōṇarē taṉṉai velluvataṟkuriya tantiramāka itaṉait tāṉē kūṟiyirukkiṟār? tavira nī ceykiṟa kāriyattāl turōṇarukku vañcakam ceyvatāka nī niṉaikkātē. turōṇaruṭaiya cīṭaṉākiya nī avar maraṇattiṉ mūlamāka mōṭcattai aṭaivataṟkuk kūṭavā utavi ceyyakkūṭātu?” - kaṇṇaṉ mīṇṭum tarumaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ;

“paramātmāviṉ amcamākiya nīyē ippaṭik kūṟalāmā? poy collip peṟṟa veṟṟiyiṉāl tāṉā nāṉ inta ulakattai āḷavēṇṭum? kuruviṭam vañcakam ceytu peṟum veṟṟi eṉakku vēṇṭām. kalvi, celvam, pācam, uṟavu, aṉpu yāvaṟṟaiyum aḻittoḻikkak kūṭiya poyyai nāṉ colla māṭṭēṉ” tarumar ivvāṟu kūṟavum, kaṇṇaṉ mēlum cila niyāyaṅkaḷaik kūṟi avaṉ maṉattait teḷivaṭaiyac ceyya muyaṉṟāṉ.

“tarumā! naṉmaiyait tarumāṉāl poyyait kūṟuvatum mey kūṟuvatu pōlavē ākum. naṉmaikkākap poy collalām eṉpatai nammuṭaiya aṟanūlkaḷē viḷakkukiṉṟaṉa. tīmaiyaik koṭukkiṉṟa uṇmaiyaik kūṟiṉāl atu poykkuc camam. naṉmaiyaik koṭukkiṉṟa poyyaik kūṟiṉāl atu meykkuc camam. cakala niyāyaṅkaḷaiyum uṇarntu koṇṭu nītiyum, niyāyamum nilavuvataṟkuk kāraṇamum kāriyamumāka viḷaṅkukiṟa nāṉ colvatil kūṭavā uṉakku nampikkai illai? aṉṟiyum taṉṉaic cūḻcciyāl veṉṟu koḷḷalām eṉṟu aṉumāṉittu ataṟkuriya vaḻiyaiyum turōṇarē uṉakkuk kūṟiyirukkiṟārē! turupata maṉṉaṉ coṉṉa col tavaṟi avamāṉap paṭuttiyataṟkāka avaṉaip paḻi vāṅka vēṇṭum eṉṟu tāṉē turōṇar illaṟa vāḻvaiyē mēṟkoṇṭār? avaruṭaiya vāḻviṉ ilaṭciyamāṉa antap paḻi vāṅkutal tāṉ iṉitu niṟai vēṟiviṭṭatē! iṉimēl turōṇarukkuk kiṭṭa vēṇṭiya ilaṭciyam oṉṟē oṉṟutāṉ. anta ilaṭciyam tāṉ avar paramapatam aṭaiya vēṇṭiyatākum. uṉ vāyāl nāṉ kūṟiya intap poy pōṉṟa meyyai orē oru muṟai kūṟiṉāl turōṇaruṭaiya paramapata ilaṭciyamum avaṉukku ippōtē kiṭaittuviṭum. ākavē maṟukkāmal tayaṅkāmal ippōtē nāṉ kūṟiyapaṭi cey.” kaṇṇaṉ ivvaḷavu teḷivākak kūṟiya piṉpē turōṇar kātil viḻumāṟu ataic colla iṇaṅkiṉāṉ tarumaṉ.

“acuvattāmaṉ eṉṉum āṇmaiyiṟ ciṟanta yāṉaiyai vīmaṉ eṉṉum palam poruntiya ciṅkam koṉṟuviṭṭatu!” eṉṟu turōṇaruṭaiya cevikaḷil teḷivākak kēṭkumāṟu tarumaṉ uratta kuralil kūṟiṉāṉ. iccoṟkaḷaic ceviyuṟṟa turōṇar taṉ makaṉ acuvattāmaṉaittāṉ vīmaṉ koṉṟuviṭṭāṉeṉṟu eṇṇik koṇṭār. uṭaṉē neñcaṅ kalaṅki valatu kaiyilirunta villaiyum tōḷilirunta ampāṟāt tūṇiyaiyum kīḻē eṟintu viṭṭāṉ. atē camayattil avaṉaip paḻi vāṅkuvataṟkeṉṟē villum kaiyumāka niṉṟu koṇṭirunta tuṭṭattuymmaṉ turōṇar mārpil ampukaḷaic celutti viṭṭāṉ. turōṇar tērt taṭṭilēyē ‘ā’ eṉṟu alaṟiyavāṟu viḻuntu viṭṭār. ciṟitu nērattil avaruṭaiya uyirum uṭaliliruntu pirintatu. kaṇṇapirāṉiṉ cūḻcci pūraṇamākac ciṟitaḷavu māṟutalumiṉṟi niṟaivēṟiviṭṭatu. kaṇ imaittut tiṟakkum nērattiṟkuḷ turōṇariṉ maraṇac ceyti pōrkkaḷam eṅkum paravi viṭṭatu. kaḷattiṉ vēṟōr pakutiyil pōr ceytu koṇṭirunta acuvattāmaṉukkum tantai iṟanta ceyti eṭṭi viṭṭatu. avaṉ ōṭōṭi vantāṉ. iṟantu kiṭanta tantaiyiṉ uṭalaik kaṇṭu maṉam vetumpi aḻutāṉ. tantaiyiṉ pātaṅkaḷaik kaikaḷāl paṟṟik koṇṭē aḻutāṉ.

“appā! ulakaiyellām kaṭṭi āṇṭu uyarvum pukaḻum peṟavēṇṭum, eṉṟu ācīrvatittuviṭṭu uṅkaḷiṭam vīṭṭumar intap paṭait talaimaiyai oppuvittu viṭṭuc ceṉṟār. nīṅkaḷō yāriṭamum oppuvikkāmalē uṟakkam eytiviṭṭīrkaḷ” eṉṟu kaṇṇīrukku naṭuvē urukkamāṉa kuralil kataṟiṉāṉ. piṉpu tantai eppaṭi iṟakka nērntatu? eṉṟa vivaraṅkaḷai aṅkē taṉakkarukil iruntavarkaḷaik kēṭṭu aṟintu koṇṭāṉ. kaṇṇaṉiṉ cūḻcciyum tuṭṭattuymmaṉiṉ paḻivāṅkum eṇṇamum yāvaṟṟukkum kāraṇam eṉṟu aṟinta pōtu acuvattāmaṉ āttirattōṭu kumuṟi eḻuntu viṭṭāṉ. “kaṇṇapirāṉiṉ cūḻcciyāl tarumar nāṉ iṟantu viṭṭatākap poy coṉṉār. antap poyyaic ceviyuṟṟatum uṇmaiyākavē nāṉ iṟantu viṭṭatāka nampiya eṉ tantai tikaittu niṉṟirukkiṟār. avar appaṭit tikaittu niṟkumpōtu tuṭṭattuymmaṉ ampu eytu koṉṟirukkiṟāṉ. itu niyāyamillai, vañcakam! akkiramam, nērukku nēr eṉ takappaṉārōṭu vāṭpōrō, viṟpōrō, ceytiruntāl uṅkaḷāl avarai veṉṟirukka muṭiyumā? tuṭṭattuymmaṉ eṉ tantaiyiṭamē viṟkalai kaṟṟāṉ. antat turōkiyō, ippōtu ciṟitaḷavum naṉṟiyuṇarviṉṟi eṉ tantaiyaiyē vañcakamākak koṉṟu viṭṭāṉ. āṉālum tuṭṭattuymmaṉ maṭṭum itaṟku muḻuppoṟuppāḷi illai. ellā vañcakattukkum kāraṇamāṉavarkaḷ pāṇṭavarkaḷē. nāṉ avarkaḷaic cummā viṭap pōvatillai. itō eṉṉiṭamirukkum inta nārāyaṇāstirattai eytu avarkaḷai carva nācam ceytu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē viḻikaḷ civakkap puruvam vaḷaiya nārāyaṇāstirattai kaiyileṭuttu viṭṭāṉ acuvattāmaṉ. nārāyaṇāstirattai eṭuttavuṭaṉ kaṇṇaṉukkup pakīreṉṟatu. anta astirattai avaṉ pāṇṭavarkaḷ mēl eytuviṭṭāl pāṇṭavarkaḷ pūṇṭōṭu aḻintuviṭuvārkaḷ eṉpatil aiyamē illai. kaiyil āyutaṅkaḷiṉṟi muṉivarkaḷaip pōla amaitiyāka niṟpavarkaḷait tavira maṟṟa ellōraiyum kollum cakti vāyntatu anta astiram, pāṇṭavarkaḷaik kāppaṟṟa vēṇṭumāṉāl avarkaḷ ellōraiyum veṟuṅkaiyarkaḷāy āyutamiṉṟi niṟkac ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉ kaṇṇaṉ. uṭaṉē pāṇṭavarkaḷai aḻaittu yōkiyarkaḷaip pōlac cāntamāka veṟuṅkaiyuṭaṉ niṟkumāṟu kūṟiṉāṉ vīmaṉ oruvaṉai maṭṭum āyutattōṭu irukkac ceytāṉ. vīmaṉait tavira maṟṟavarkaḷ ellōrum āyutaṅkaḷiṉṟi amaitiyāka niṉṟaṉar. acuvattāmaṉ kōpam poṅka villai vaḷaittu atil nārāyaṇāstirattaip poruttit toṭuttāṉ. anta astiram āyutamillāmal veṟuṅkaiyōṭu niṉṟavarkaḷaiyellām viṭṭu viṭṭu vīmaṉ mēl pāyntatu. nārāyaṇāstiram villiliruntu kiḷampumpōtu oṉṟākat tōṉṟiṉālum vīmaṉai neruṅkum pōtu nūṟṟuk kaṇakkāṉa astiraṅkaḷākap peruki avaṉai miraḷac ceytatu. oru kaṇam caṟṟē miraṇṭālum aṭutta vināṭiyē taṉṉaic camāḷittuk koṇṭāṉ vīmaṉ. taṉ kaiyilirunta villiṉāl pala ampukaḷait toṭuttu nārāyaṇāstirattaiyum atil tōṉṟiya kiḷai astiraṅkaḷaiyum tuṇṭittu eṟintāṉ, tōlviyiṉāl muṭakkappaṭṭa nārāyaṇāpatiram tirumpi vantu payaṉaṟṟa poruḷāka acuvattāmaṉaiyē aṭaintatu. tōlviyaṭainta uḷḷam erimalaipōla kumuṟiyatu. nārāyaṇāstirattai viṭa valimaiyāṉa pācupatāstirattaik kaiyileṭuttāṉ acuvattāmaṉ. atai avaṉ villil toṭuttu eyvataṟkāka vaḷaittapōtu, caṟṟum etirpārāta vitamāka viyāca muṉivar avaṉ muṉpu tōṉṟiṉār.

“acuvattāmā! niṟuttu.” muṉivariṉ kural avaṉ kaikaḷaik kaṭṭippōṭṭatu.

“cuvāmi, vaṇaṅkukiṟēṉ! taṅkaḷuṭaiya etirpārāta varaviṉ poruḷ aṭiyēṉukku viḷaṅkavillaiyē?” acuvattāmaṉ viyāca muṉivarai vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ.

“acuvattāmā? iṉṟaikku ēṉ uṉakku ivvaḷavu kōpam? uṉ tantai iṟantuviṭṭār eṉpataṟkākat tāṉē? āttirattait taṇittukkoḷ. villai maṭakkivai. uṉ tantai iṟantār eṉṟāl ataṟku ivarkaḷuṭaiya cūḻcci maṭṭumtāṉā kāraṇam? turupata maṉṉaṉ tuṭṭattuymmaṉaip peṟuvataṟkāka yākam ceyta pōtē uṉ tantaiyiṉ maraṇattukkum varam peṟṟu viṭṭāṉ. tuṭṭattuymmaṉ kaiyāltāṉ uṉ tantai iṟakka vēṇṭumeṉṟu niyati. iṟappu maṉitaṉukku iyaṟkai vitippaṭi nēruvatu. ataṟku yārum eppōtum kāraṇamāka muṭiyātu. itai nī aṟiyātavaṉ allavē? ivarkaḷaip pācupatāstirattai eytu viṭṭataṉāl uṉ tantaikkut tirumpa uyir kiṭaittuviṭap pōkiṟatā?” viyācar kūṟiya coṟkaḷāl maṉam teḷinta acuvattāmaṉ pācupatāstirattai upayōkikkum eṇṇattai viṭṭuviṭṭāṉ. ivvaḷavil pōr nēramum muṭintuviṭṭatu. cūriyaṉ astamittu viṭṭāṉ. irucārārum pācaṟaikkut tirumpi viṭṭaṉar.

turōṇar taṅkaḷukku etiriyāṉālum pāṇṭavarkaḷ uṇmaiyākavē avaruṭaiya maraṇattukkāka aṉutāpap paṭṭaṉar. ‘taṅkaḷukku ellāk kalaikaḷaiyum kaṟpitta āciriyaṉ maṟaintuviṭṭāṉē’ eṉṟa meyyāṉa cōkam avarkaḷ maṉattil nirampiyiruntatu. vīṭṭumarukkup piṉ taṅkaḷukku vāyttirunta paṭait talaivar pōril maraṇamaṭaintuviṭṭārē eṉṟa maṉat tuyarattōṭu keḷaravarkaḷum pōrkkaḷattai viṭṭut tirumpic ceṉṟaṉar. nāḷaip pōrukku eṉṉa ceytu yārait talaivarākkuvatu eṉṟa kavalai turiyōtaṉaṉaip piṭittukkoṇṭatu. taṉ takappaṉ tirutarāṭṭiraṉukkut turōṇaruṭaiya maraṇac ceytiyai aṟivippataṟkākac cañcayaṉait tūtaṉuppiṉāṉ. ‘kaṇṇaṉum tarumaṉum cērntu cūḻcci ceytu poy kūṟit turōṇarai vañcakattāl koṉṟuviṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyaip pōyt takappaṉāriṭam kūṟi viṭṭu nāḷaip poḻutu viṭivataṟkuḷ tirumpi vantuviṭu!’ eṉṟu kūṟiccañcayaṉai aṉuppiṉāṉ. cañcayaṉum ataṟku iṇaṅki attiṉāpurattiṟkup puṟappaṭṭāṉ, cañcayaṉ ceṉṟapiṉ maṟunāḷ mutal paṭait talaivarāka yārai niyamikkalām eṉṟu mukkiyamāṉavarkaḷōṭu kalantālōcittāṉ turiyōtaṉaṉ. ellōrum ēkamaṉatākak karṇaṉai niyamikka vēṇṭumeṉṟaṉar. turiyōtaṉaṉuṭaiya antaraṅkamum karṇaṉai niyamikka vēṇṭumeṉṟē virumpiyatu. ellōrum ataiyē kūṟavē karṇaṉaip paṭait talaivaṉākap pirakaṭaṉam ceytāṉ. karṇaṉum uḷḷa niṟaivōṭu atai ēṟṟuk koṇṭāṉ. maṟunāḷ poḻutu pularntatu. patiṉāṟām nāḷ pōr toṭaṅkuvataṟkuriya nēramum vantatu. kauravarkaḷ paṭaiyaik karṇaṉum, pāṇṭavarkaḷ paṭaiyait tuṭṭattuymmaṉum pōrkkaḷattil aṇivakuttut talaimai tāṅkik koṇṭu vantu niṟuttiṉar. karṇaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ makaramīṉaip pōṉṟa viyūkattilum, tuṭṭattuymmaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ cakkaraviyūkattilum niṉṟaṉar. viraivil irucārār paṭaikaḷum kalantu pōril īṭupaṭṭaṉa. aṉṟaiya pōril attaṉai nāḷum ēṟpaṭāta ōr ācai vīmaṉukku ēṟpaṭṭatu. atutāṉ yāṉai mēlēṟip pōr ceyya vēṇṭum eṉṟa ācai. ataṉāl avaṉ oru periya yāṉai mēl ēṟik koṇṭu pōrukkut tayārāka iruntāṉ. appōtu kācimaṉṉaṉāṉa ‘kōmatūrtti’ oru yāṉaimēl ēṟittayārāka irunta vīmaṉuṭaṉ pōrukku vantāṉ. ivaruṭaiya yāṉaikaḷum kompōṭu kompukaḷ mōtip pōr ceytaṉa. yāṉai mēliruntavarkaḷum yāṉaikaḷumāka mōtik koṇṭu pōr ceyta anta nilai irukuṉṟukaḷ muṭṭi mōtik koḷvatu pōl kāṭciyaḷittatu.

{viyāca paruvam muṟṟum)





﻿karṇa paruvam

1. karṇaṉ talaimaiyil

yāṉaimēl vīṟṟiruntapaṭiyē kāciyaracaṉ vīmaṉaiyum, vīmaṉ kāciyaracaṉaiyum parasparam tākkik koṇṭaṉar. vīmaṉ villai vaḷaittu ampukaḷai ēviṉāṉ. kāciyaracaṉāl ampukaḷait taṭukka muṭiyavillai. vīmaṉ mēl kōpam koṇṭa avaṉ oru vēlāyutattai eṭuttu vīmaṉ mēl eṟintāṉ. āṉāl vīmaṉō anta vēlaiyum taṉ ampukaḷāl muṟittuk kīḻē taḷḷi viṭṭāṉ. taṉ vēl muṟivataik kaṇṭu tikaitta kāciyaracaṉ aṭuttu vīmaṉuṭaiya ampukaḷ taṉ yāṉaiyiṉ uṭalil taippataiyum kaṇṭāṉ. vīmaṉuṭaiya ampukaḷāl kāciyaracaṉiṉ yāṉai uṭaleṅkum amputuḷaikkap peṟṟu valitāṅka muṭiyāmal alaṟikkoṇṭē kīḻē viḻuntatu. kāciyaracaṉ yāṉaiyiliruntu kīḻē kutittu oru vajrāyutattai eṭuttuk koṇṭu vīmaṉai etirttāṉ. uṭaṉē vīmaṉum taṉ yāṉaiyiliruntu kīḻē kutittu oru katāyutattai eṭuttuk koṇṭu kāciyaracaṉai, etirttup pōr purintāṉ. vīmaṉuṭaiya katāyutam kāciyaracaṉaip puṭaitta pōtellām avaṉ miraṇṭu alaṟiṉāṉ. avaṉ vajrāyutam vīmaṉai oru muṟaikūṭat tākka muṭiyavillai. iṟutiyil vīmaṉ taṉ katāyutattiṉālēyē kāciyaracaṉai aṭittuk koṉṟāṉ. kāciyaracaṉ pōrkkaḷattil iṟantu viḻuntatum avaṉuṭaiya paṭaikaḷ citaṟi ōṭiviṭṭaṉa. ataip pārtta paṭait talaivaṉākiya karṇaṉ appaṭaikaḷukku āṟutal kūṟi avaikaḷai mīṇṭum oṉṟu tiraṭṭip pōrukku aṉuppiṉāṉ. mīṇṭum pōrkkaḷattil muṟaiyāṉa pōr ārampittu naṭantatu. iru tiṟattārum uyirait tuccamāka matittup pōr iṭṭaṉar. karṇaṉukkum nakula cakātēvarkaḷukkum nēraṭippōr naṭantatu. nakulaṉ vacam tērnteṭukkappaṭṭa nalla kutiraip paṭaikaḷ iruntaṉa. avaṉ viruppattukkuk kēṭu viḷaivikkāmal aṟivuḷḷa maṉitarkaḷaip pōlavē kaṭṭaḷaikku aṭaṅkip pōraic ceytaṉa antak kutiraikaḷ. pōr mēlum mēlum vaḷarnta pōtu nakulaṉum karṇaṉum oruvarukkoruvar nēr etiretirē niṉṟu pōraic ceytārkaḷ. karṇaṉ vayatāṉavaṉ. atōṭu muraṭṭuttaṉamākap pōr ceyvataṟkup paḻakiyavaṉ. nakulaṉō iḷaiyavaṉ. pōr aṉupavam kuṟaintavaṉ. eṉavē nakulaṉ karṇaṉaic camāḷikka muṭiyāmal aṭikkaṭi taḷarcci aṭaintāṉ. nakulaṉ taḷarntapōtellām karṇaṉ kai ōṅkiyatu. karṇaṉ niṉaittiruntāl nakulaṉai orēyoru ampiṉāl koṉṟu tīrttirukka muṭiyum. āṉāl karṇaṉ appaṭic ceyyavillai. ataṟkuk kāraṇam avaṉ kunti tēvikkuk koṭuttirunta vākkuttāṉ. ‘uṉ makkaḷil arccuṉaṉait tavira vēṟevaraiyum kolla muyalvatillai’ eṉṟu muṉpu kuntikku vākkuk koṭuttiruntāṉ avaṉ. nakulaṉuṭaṉ tuṇaikku vantirunta viṭataraṉ, makatarācaṉ mutaliyavarkaḷaiyellām añcāmal koṉṟa karṇaṉ nakulaṉai maṭṭum avvāṟu ceyya niṉaikkavum illai. nakulaṉ viraivil karṇaṉukkut tōṟṟuviṭṭāṉ. mēlum iḷaiñaṉākiya nakulaṉait tuṉpuṟutta virumpāta karṇaṉ taṉ paṭaikaḷaiyum tēraiyum arccuṉaṉ irunta pakkamākat tiruppi avaṉai etirttup pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.

taṉ tampiyākiya nakulaṉait tōlviyuṟac ceytu viṭṭu varukiṟāṉ karṇaṉ eṉṟu terintatum arccuṉaṉ avaṉ mēl kōpamaṭaintāṉ. caricamāṉa vīramuṭaiya avarkaḷ iruvarukkum kaṭum pōr nikaḻntatu. arccuṉaṉ eyta ampukaḷil iraṇṭu karṇaṉuṭaiya mārpuk kavacattaip piḷantu koṇṭu taittatu. ampukaḷ taitta vali tāṅkāmal vētaṉaiyuṟṟa karṇaṉ kai cōrntu pēcāmal niṉṟu viṭṭāṉ. avaṉ mārpiliruntu irattam oḻuki vaṭintu koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya vētaṉai niṟainta nilaiyai uṇarnta arccuṉaṉ avaṉōṭu mēlum pōr ceyyāmal appaṭiyē viṭṭuviṭṭāṉ. ciṟitu nēram taṅki niṉṟa karṇaṉ piṉ mīṇṭum paḻaiya tuṇivai aṭaintu cēra maṉṉaṉōṭu pōriṭṭāṉ! pōrkkaḷattiṉ piṟa pakutikaḷilum irucārārukkum pōr viṟuviṟuppāka nikaḻntu koṇṭiruntatu. cakuṉi pāṇṭiya maṉṉaṉōṭum, cakātēvaṉ tuccātaṉaṉōṭum acuvattāmaṉ vīmaṉōṭum, kēkaya maṉṉaṉ cukutakīrttiyōṭum, kiruta vaṉmaṉ cikaṇṭiyōṭum, tuṭṭattuymmaṉ kirupāccāriyaṉōṭum pōr purintu koṇṭiruntārkaḷ. pōril aḻintavarkaḷiṉ caṭalaṅkaḷum aṟupaṭṭa kaikāl uṟuppukkaḷum kurutiyum cintik kiṭantataṉāl aṅkaṅkē kavantaṅkaḷum kūḷip pēykaḷum kūṭit teṉpaṭṭaṉa. veṟṟikkut tōlviyā, tōlvikku veṟṟiyā eṉṟu kāṇamuṭiyātapaṭi irunta antap pōrkkaḷattiṉ nilai payaṅkaramāka oḻuṅkaṟṟa cōkattiṉ uruvattil mūḻkik kiṭantatu. arccuṉaṉ kaivilliṉāl cāvataṟkeṉṟē varam peṟṟavarkaḷaip pōl etirikaḷ maṭintu koṇṭiruntārkaḷ. turiyōtaṉaṉukku mikavum vēṇṭiya vīrarkaḷ palarai viṇṇulakukku aṉuppiṉāṉ avaṉ. mītamiruntavarkaḷ payantu turiyōtaṉaṉ irunta iṭattai nōkki ōṭiṉar. taṉṉuṭaiya ellāp paṭaivīrarkaḷaiyum arccuṉaṉ turatti aṭippataip pārtta turiyōtaṉaṉ, tāṉē oru perum paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu avaṉai etirkka muṉ vantāṉ. āṉāl turiyōtaṉaṉum avaṉ tiraṭṭik koṇṭu vanta paṭaikaḷum arccuṉaṉ irunta iṭattai aṭaivataṟkuḷḷēyē naṭuvil tarumaṉ vantu maṭakkik koṇṭāṉ.

tarumaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum pōr ēṟpaṭṭatu. iruvarum kaṭumaiyākap pōr purintārkaḷ. oruvar mēl oruvar āttirattōṭu ampukaḷai ēvikkoṇṭārkaḷ. iruvar paṭaikaḷilum kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, kālaṭkaḷum kaṇakkiṉṟi iṟantu viḻuntaṉar. pōrkkaḷam ‘itu irattacamuttiramō?’ eṇṟeṇṇi añcum aḷaviṟkup payaṅkaramāka māṟiviṭṭatu. tarumaṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya villai aṟuttut tērai accu muṟintu viḻac ceytāṉ. tērōṭṭiyaiyum koṉṟu viṭṭāṉ. turiyōtaṉaṉ kaiyil āyutamiṉṟi niṟkat tēr iṉṟit taraiyil aṉātaravāka niṉṟāṉ. aṅkē iṅkē ōṭiviṭa muṭiyāmal tarumaṉum tarumaṉuṭaiya paṭai

“turiyōtaṉā! veṟum caturaṅkak kāykaḷai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭum cūtu viḷaiyāṭṭu aṉṟu itu. iṅkē cūḻcciyum vañcakamum palikka māṭṭā. uṇmaiyāṉa vīram iruntāltāṉ iṅkē veṟṟi peṟa muṭiyum. uṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku uṇmaiyāṉa vīram irukkumeṉṟu nāṉ nampavillai. itō aṉātaiyaip pōl eṉakku muṉṉāl niṟkiṟāy. nāṉ niṉaittāl orēyoru ampiṉāl uṉṉaik koṉṟuviṭa muṭiyum. āṉāl nāṉ uṉṉaik koṉṟuviṭṭāl ēṟkeṉavē uṉṉaik kolvatāka eṉ tampi vīmaṉ ceytirukkum capatam vīṇākap pōyviṭum. ataṟkākattāṉ ippōtu uṉṉai uyiruṭaṉ viṭukiṟēṉ. pō! ōṭippōy viṭu. iṉi intap pōrkkaḷattil eṉ mukattil viḻikkātē,’ tarumaṉ kūṟiyataik kēṭkāmal tirumpavum āyutaṅkaḷait tayār ceytu koṇṭu paṭaikaḷuṭaṉ avaṉai etirkka vantāṉ turiyōtaṉaṉ. tarumaṉō tolaiviliruntē ampukaḷaik caramāriyākat toṭuttut turiyōtaṉaṉaiyum, avaṉ paṭaikaḷaiyum puṟamutuku kāṭṭi ōṭumāṟu ceytu viṭṭāṉ. antac camayattil turiyōtaṉaṉ maṭṭum ōṭāmal niṉṟiruntāl tarumaṉuṭaiya ampukaḷ niccayam avaṉ uyiraip paṟittirukkum.

tarumaṉiṭam tōṟṟup paṭaikaḷōṭu pataṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭivarum turiyōtaṉaṉaik karṇaṉ kaṇṭāṉ! uḷḷūra avaṉukku veṭkamāka iruntatu. “turiyōtaṉā payappaṭātē ippōtu nāṉum kūṭa varukiṟēṉ. nām iruvarumākac cērntu koṇṭu tarumaṉai etirttu aḻippōm” - eṉṟu kūṟi avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu tarumaṉai etirkkac ceṉṟāṉ karṇaṉ. appōtu acuvattāmaṉum aṅku vantu cērntāṉ. “eṉ tantai cāvataṟkuk kāraṇamāka irunta antat tarumaṉai etirppataṟku nāṉum uṅkaḷuṭaṉ tuṇaikku varukiṟēṉ” -eṉṟu avaṉum avarkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. ivarkaḷ mūṉṟu pērum, ivarkaḷuṭaiya paṭaikaḷum pōtāteṉṟu kirupāccāriyaṉum, calliyaṉum, vēṟu taṅkaḷ paṭaikaḷōṭu ivarkaḷuṭaṉ vantu cērntu koṇṭaṉar. ākavē, turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ, acuvat tāmaṉ, kirupāccāriyaṉ, calliyaṉ, eṉṟa aintu pērkaḷum cērntu kaṭal pōṉṟa paṭaikaḷuṭaṉē tiraṇṭu ceṉṟu tarumaṉai vaḷaittuk koṇṭu pōriṭuvataṟku muṟpaṭṭārkaḷ, tarumaṉukku ēṟpaṭṭa inta apāyattai arccuṉaṉ mutaliyavarkaḷ kaṇṭaṉar. uṭaṉē avarkaḷum paṭaikaḷōṭu oṉṟu tiraṇṭu tarumarukku utaviyāka vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ. nalla camayattil tarumaṉ kāppaṟṟappaṭṭāṉ.

tarumaṉaic culapamāka veṉṟuviṭalām eṉṟeṇṇik koṇṭu vantirunta turiyōtaṉaṉ, karṇaṉ mutaliyavarkaḷ arccuṉaṉ utavikku vantataik kaṇṭatum tiṭukkiṭṭaṉar. iruvarukkum pōr ārampamāyiṟṟu. nīṇṭa nēram pōr naṭanta piṟaku turiyōtaṉaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ miraṇṭu ōṭat talaippaṭṭaṉar. paṭaikaḷ ōṭiviṭṭatum karṇaṉ mutaliyavarkaḷum puṟamutuku kāṭṭi ōṭiviṭṭaṉar. tarumaṉiṉ veṟṟi cattiyattiṉ veṟṟiyāka niṉṟatu. anta nilaiyil patiṉāṟāvatu nāḷ pōr nikaḻccikaḷ muṭivataṟkuriya nēramum vantatu. ākaiyāl aṉṟaiya pōr nikaḻccikaḷ avvaḷavil niṉṟaṉa. patiṉēḻām nāḷ kālai viṭinta poḻutu veṟum poḻutāka viṭiyavillai. āttiram niṟainta poḻutāka viṭintatu. mutal nāḷ aṭainta tōlviyai eṇṇik kotikkum uḷḷattōṭu maṟunāḷ pōrukkut tayārāṉārkaḷ kauravarkaḷ. pāṇṭavarkaḷō, aṉṟaiyap pōrilum veṟṟiyait tāṅkaḷē aṭaiya vēṇṭumeṉṟu ārvattōṭu puṟappaṭṭiruntārkaḷ. karṇaṉ aṉṟu pōrukkup puṟappaṭṭa pōtu mika aṟputamāṉa alaṅkārattuṭaṉ kaṇṇaik kavarum vitattil kāṭciyaḷittāṉ. nirmalamāṉa oḷiniṟainta avaṉ mukam kāṇpōraik kāntam pōlak kavarntu iḻuttatu. aṇaiyap pōkiṟa tīpam cuṭarkutittu erikiṉṟa mātiri viḷaṅkiṟṟu anta aḻaku. aṉṟu antap patiṉēḻāvatu nāḷ avaṉuṭaiya vāḻvai nirṇayikka vēṇṭiya nāḷ. maṉattiṉuḷ aṉṟu kāraṇam puriyāta oruvitak kalakkam avaṉai vataittuk koṇṭiruntatu. ētō oru muṭiviṉāl eṅkō ōr iṭattiṟkup pōkap pōvatu pōṉṟa kalakkam. atu tāṉākavē avaṉaip pīṭittatu. ataṉ arttattaip purintukoḷḷat taṉ aṟivaiyellām oṉṟu tiraṭṭa muyaṉṟāṉ avaṉ. muṭiyavillai. tayaṅkum uḷḷamum tayaṅkāta kālkaḷumāka avaṉ patiṉēḻāvatu nāḷ pōrkkaḷattai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.

turiyōtaṉaṉuṭaiya maṉattil karṇaṉukku ēṟpaṭṭiruntataip pōlak kalakkam etuvum ēṟpaṭāviṭṭālum pōril yārukku veṟṟi yārukkut tōlvi eṉṟu uṭaṉē terintu koḷḷum ārvam niṟaintiruntatu. inta māperum pōril ettaṉaiyō pala uṟaviṉarkaḷaik koṉṟāṉ. atē pōlap pāṇṭavarkaḷ villukkup palaraip palikoṭukkavum ceytāṉ. ivvaḷavum ceyta piṉṉum veṟṟi ituvarai avaṉukkuk kiṭṭavillai. itu periya ēmāṟṟamākattāṉ iruntatu avaṉukku. turiyōtaṉaṉ karṇaṉ, ivarkaḷ iruvar maṉattil maṭṭumillai, ovvoru keḷarava vīraṉiṭamum antimakālattiṉ nampikkaiyaṟṟa ācaic citaṟalkaḷ teḷivillāta muṟaiyil kumuṟik koṇṭiruntaṉa. antap patiṉāṟu nāṭkaḷāka ēṟpaṭāta kumuṟal aṉṟaikku maṭṭum ēṟpaṭuvāṉēṉ? muṭivu neruṅkum pōtu āṟṟamāṭṭāta itayattiṉ avalam appaṭittāṉ kumuṟumō, eṉṉavō? tuṭṭattuymmaṉ, tarumaṉ, vīmaṉ, kaṇṇaṉ, arccuṉaṉ mutaliyavarkaḷum pōrukku vantu cērntārkaḷ avarkaḷukku etirē niṉṟu koṇṭirunta keḷarava cēṉaiyiluḷḷa ovvoru vīraṉum ovvoru aracaṉum mutalnāḷ puṟamutuku kāṭṭi añci ōṭiyavarkaḷ tām. āṉālum veṭkamiṉṟi mīṇṭum pōrukku vantirukkiṟārkaḷ.

“kaṇṇā! uṉṉai oṉṟu kēṭkiṟēṉ, inta ulakattil aṟiya muṭiyātatum ētāvatu irukkiṟatā? intap pōr ippaṭiyē evvaḷavu nāḷaikkuttāṉ naṭantu koṇṭirukkum? eṉṟāvatu orunāḷ muṭivu terintutāṉē ākavēṇṭum irupakkamum patiṉāṟu nāṭkaḷāka evvaḷavu uyirkaḷ maṭintirukkum? karṇaṉuṭaiya muṭivu eppōtō?” eṉṟu tarumaṉ kaṇṇaṉai nōkkik kēṭṭāṉ. tarumaṉuṭaiya kēḷviyil ilaṭciyam niṟai vēṟat tāmatamākum pōtu ēṟpaṭum tayakkamum ēkkamum toṉittaṉ.

“taḷarātē tarumā! uṉ ācai niṟaivēṟum kālam neruṅki vantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. nāḷaikku maṟunāḷ astiṉāpuriyiṉ ariyaṇaiyil pāṇṭavarkaḷiṉ ēkap piritinitiyāka nī aracu vīṟṟirukkap pōkiṟāy. iṉṟu pōr muṭivataṟkuḷ karṇaṉiṉ kālamum muṭintu viṭum. arccuṉaṉ kaikaḷāl karṇaṉukkuc cāvu nērum. nāḷaikkup pōr muṭivataṟkuḷ vīmaṉ kaikaḷāl turiyōtaṉaṉukkuc cāvu nērum” kaṇṇaṉ cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ. veṟum cirippā atu? kālattaiyē veṉṟu kapaḷīkaram ceyyum cirippu appōtu kaṇṇaṉ ciritta cirippu. kaṇṇaṉiṉ pēccum, cirippum, tarumaṉukku niṟaiya āṟutalai aḷittaṉa. naṉṟip perukkāl tarumaṉ kaṇṇaṉaik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. taḻutaḻukkum kuralil avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ.

“māyāvatāraṉē! eṅkaḷaiyum eṅkaḷ nalaṉaiyum kāppāṟṟuvataṟkākavē nī piṟantāy pōlirukkiṟatu. iṉṟu varai nī eṅkaḷukkuc ceytirukkum utavikaḷai evvāṟu aḷaviṭṭu eṇṇuvatu? kaṅkai natiyil turiyōtaṉaṉ naṭṭirunta kaḻukkaḷilē pāyntu cettirukkavēṇṭiya eṅkaḷai aṉṟu nītāṉ kāppāṟṟiṉāy. eṅkaḷ māṉattaip paṟittatu pōtāmal, avai naṭuvil tireḷapatiyiṉ māṉattaip paṟikka muṟpaṭṭa nērattil cattiya vaṭivāṉa tōṉṟāttuṇaiyāka vantu kāppāṟ ṟiṉāy turuvāca muṉivaṉ turiyōtaṉaṉāl ēvappaṭṭup paci veṟiyōṭu eṅkaḷaic cōtikka vantāṉ. aṭcaya pāttirattiliruntu parukkaiyai uṇṭu turuvācaraip paci taṇivittu eṅkaḷai vāḻttiviṭṭuc cellumāṟu ceytāy. ellāraiyum yāvaṟṟaiyum ēvi vāḻum nī eṉ ēvalai mēṟkoṇṭu keḷaravarkaḷiṭam eṉakkākat tūtu ceṉṟāy vituraṉ eṅkaḷukku etiriyākāmal villai muṟitteṟintuviṭṭu yāttirai pōkumāṟu ēṟpāṭu ceytatum nītāṉ . uṉatu māyaṅkaḷiṉ makimaiyai aḷaviṭa nāṉ yār? intap pōr toṭaṅkiyatiliruntu ovvōr vināṭiyum nī eṅkaḷukkuc ceytirukkum. utavikaḷukku naṉṟi celutta nāṉ ettaṉai piṟavikaḷ eṭuttālum kāṇātu” - tarumaṉ cāṣṭāṅkamākak kaṇṇaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇṇaṉ tarumaṉai aṉpōṭu eḻuppi mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ.

“pāṇṭavarkaḷākiya uṅkaḷ aivaraiyum kāppāṟṟi, vāḻvippataṟkut tāṉē nāṉ vāḻkiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya cakala cuka tukkaṅkaḷaiyum nāṉ oruvaṉē tāṅkukiṟēṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ” eṉṟu tarumaṉukkup patil kūṟiviṭṭuk kaṇṇaṉ tuṭṭattuymmaṉ pakkam tirumpiṉāṉ.

“tuṭṭattuymmā! ituvarai tarumaṉum nāṉumāka ētētō pēcik koṇṭiruntu viṭṭōm. nīyum maṟṟavarkaḷum kūṭa ataik kavaṉittuk koṇṭiruntu viṭṭīrkaḷ. pōrukku nēramākiviṭṭatu. atō etirikaḷaip pār! avarkaḷ tayārākiviṭṭārkaḷ. nīyum paṭaikaḷai aṇivakuttu niṟuttu” tuṭṭattuymmaṉ uṭaṉē paṭaikaḷai aṇivakuttu varicai varicaiyāka niṟuttiṉāṉ. tarumaṉ mutaliyavarkaḷum āyutaṅkaḷait tarittuk koṇṭaṉar. etirt tarappil karṇaṉ calliyaṉait taṉṉuṭaiya tērppākaṉāka amarttik koṇṭāṉ. arccuṉaṉukkuc cūḻcciyum vallamaiyum mikunta kaṇṇaṉ tērōṭṭiyāka amaintiruppataṉāl taṉakkum attakaiya tērppākaṉ oruvaṉ vēṇṭumeṉṟu turiyōtaṉaṉiṭam aṉumati peṟṟē calliyaṉait tērnteṭuttu niyamittuk koṇṭiruntāṉ.

“uṉakku veṟṟiyaip peṟṟuk koṭuttāltāṉ uṉṉiṭam nāṉ peṟṟirukkum utavikaḷukku naṉṟi celuttiya tirupti eṉakku ēṟpaṭum. turiyōtaṉā! nī tuṇivu koḷ. añcātē! inta karṇaṉ uyiruṭaṉ iruppataṟkuḷ cakala cāmrājyaṅkaḷaiyum veṉṟu uṉ kālaṭiyil kuvikkap pōkiṟāṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl avaṉuṭaiya ceñcōṟṟukkaṭaṉ eppaṭik kaḻivatu?” - eṉṟu karṇaṉ perumaiyāka vīra moḻikaḷaip pēcik koṇṭāṉ.





2. antima kālattup pōr

karṇaṉiṉ vēṇṭukōḷpaṭiyē calliyaṉai aḻaittut turiyōtaṉaṉ avaṉukkut tērōṭṭiyāka amarttik koṭuttāṉ, calliyaṉum karṇaṉukkut tērōṭṭiyāka amaruvataṟku iṇaṅkiṉāṉ. “calliyā, pāṇṭavarkaḷil arccuṉaṉ veṟṟi mēl veṟṟi aṭaintu koṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa teriyumā? ellā vakaikaḷilum tiṟamai vāyntavaṉākiya kaṇṇaṉ avaṉukkut tērōṭṭiyāka amaintiruppatutāṉ kāraṇam. nīyum atupōl karṇaṉuṭaiya tērōṭṭiyāka amaintu ciṟappikka vēṇṭum” - eṉṟu turiyōtaṉaṉ vēṇṭiṉāṉ.

mutalil turiyōtaṉaṉiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki viṭṭa calliyaṉ piṉpu āṟa amarac cintittāṉ. tiṭīreṉṟu eṉṉa niṉaittuk koṇṭāṉō! eppaṭi maṉam māṟiṉāṉō! karṇaṉukkut tērōṭṭiyāka iruppatu taṉ cuyamariyātaikkē akeḷaravam pōlat tōṉṟiyatu avaṉukku, calliyaṉ āttiraṅ koṇṭu kaṇkaḷ civakka vāy tuṭituṭikkac ciṉattōṭu turiyōtaṉaṉai etirttuppēca ārampittāṉ:-

“turiyōtaṉā! nī eṉṉai vēṇṭumeṉṟē avamāṉappaṭuttukiṟāy yārukku yār tērōṭṭuvatu? etaṟkāka ōṭṭuvatu? mattiratēcattu maṉṉaṉākiya eṉṉaip pōṉṟa pēraracaṉ oruvaṉ kēvalam ūr pēr teriyāmal uṉṉai vantu aṇṭiya karṇaṉukkuk kīḻp paṭintu tērōṭṭa vēṇṭumā? eṉṉuṉaṭaya vīrattiṟkuk karṇaṉuṭaiya vīrattai iṇai colla muṭiyumā? vēṇṭumāṉāl oṉṟu cey! pakaivarkaḷuṭaiya paṭaiyai iru pirivākap pirittu eṉṉiṭamum karṇaṉiṭamum avaṟṟai aḻikkac collik kaṭṭaḷaiyiṭu! yār mutalil veṟṟivākai cūṭukiṟārkaḷ eṉṟu pār! nāṉ mutalil mika viraivāka eṉ paṅkup paṭaikaḷai aḻittu viṭṭup piṉ karṇaṉ paṅkup paṭaikaḷaiyum eṉ kaiyālēyē aḻittuviṭuvēṉ. attakaiya pērāṟṟalum perum vīramum uḷḷa eṉṉait tērōṭṭi makaṉākiya karṇaṉukku cāratiyāka amarac colkiṟāyē! nākkuk kūcāmal iccoṟkaḷaik kūṟi nī evvāṟu eṉakku intak kaṭṭaḷaiyai iṭṭāy?”

calliyaṉiṉ tiṭīr maṉamāṟṟattaik kaṇṭu turiyōtaṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ maṉattiṟku itamāṉa coṟkaḷaik kūṟi avaṉaic camātāṉappaṭutta eṇṇiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ uṭaṉē mīṇṭum calliyaṉai arukil aḻaittuk kūṟalāṉāṉ. “calliyā! nāṉ kūṟiyatait tavaṟākap purintu koṇṭu āttirappaṭātē. uṉṉai avamāṉappaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka uṉakku nāṉ intak kaṭṭaḷaiyai iṭavillai. uṉṉuṭaiya tiṟamaiyaiyum, takutiyaiyum, uṇarntu koṇṭutāṉ uṉakkup perumai aḷikkat takka vitattil intak kaṭṭaḷaiyai iṭukiṉṟēṉ, carvēcuvaraṉākiya srī kaṇṇapirāṉ taṉakku aṭaṅkiya oru ciṟu vīraṉāṉa arccuṉaṉukkut tērōṭṭiyāka irukka villaiyā? vīramum āṇmaiyumillāta uttarakumāraṉukku makāvīraṉāṉa arccuṉaṉ tērōṭṭiyāka irukkavillaiyā? ataṉālellām avarkaḷukku avamāṉamā ēṟpaṭṭu viṭṭatu? intat tuṉpam niṟainta cūḻnilaiyil uṉṉait tavira vēṟu yār tērōṭṭiyāka iruntālum keḷaravarkaḷukku veṟṟi kiṭṭātu eṉṟa periya nampikkaiyōṭu uṉṉai aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ, maṟukkāmal ēṟṟukkoḷ.”

turiyōtaṉaṉ cōkam tatumpi niṟkum coṟkaḷāl urukkamāka vēṇṭik koṇṭa vēṇṭukōḷ calliyaṉuṭaiya ciṉattaiyum maṉattaiyum oruṅku nekiḻac ceytatu. karṇaṉukkut tēr ōṭṭuvataṟkut tāṉ muḻu maṉattōṭu iṇaṅkuvatāka aṟivittāṉ calliyaṉ. turiyōtaṉarukku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. calliyaṉuṭaiya cammatam keḷarava cēṉaiyil yāvarukkumē makiḻcci aḷittatu.

taṉakkut tēr ōṭṭiyāka iruppataṟkuc calliyaṉ iṇaṅkiya ceyti terintatum karṇaṉ muṉpu intiraṉukku aḷittu iḻanta kavaca kuṇṭalaṅkaḷait tirumpap peṟṟatu pōlak kaḷippuk koṇṭāṉ. karṇaṉuṭaiya tēril aḻakiya uyarnta cātik kutiraikaḷaip pūṭṭit tayār ceytu koṇṭapiṉ tērōṭṭiyiṉ stāṉattil ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ calliyaṉ. paṭaikaḷ pōrukku ēṟṟa muṟaiyil aṇivakuttu niṟuttappaṭṭiruntaṉa. pōril taṉakku veṟṟikaḷum, nalaṅkaḷum, viḷaiyavēṇṭumeṉṟu pōr ārampippataṟku muṉṉāl palatāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. terintavarkaḷ, teriyātavarkaḷ, vēṇṭiyavarkaḷ, vēṇṭātavarkaḷ ellōrum karṇaṉiṭamiruntu tāṉam peṟṟut tirupti koṇṭaṉar. pōr toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl karṇaṉ calliyaṉukkuc cila vīra uraikaḷaik kūṟiṉāṉ. “calliyā! nī tērōṭṭiyāka amaintatu eṉṉuṭaiya perum pākkiyam. eṉakku veṟṟi kiṭaippataṟku oru ciṟanta naṉṉimittam. pakaimaiyai nācam ceyyak kūṭiya cakti vāyntavil eṉṉiṭam irukkiṟatu. arccuṉaṉaik kolvataṟkeṉṟē cakti mikka nākāstirattai eṉ vacam vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟaiya yuttattil ellā veṟṟikaḷum nam pakkamē nikaḻvataṟkuriya vāyppukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟukkum mēl kaṇṇapirāṉai viṭac ciṟantavaṉākiya nīyē eṉakkut tērōṭṭiyāka amaintirukkiṟāy!”

karṇaṉ calliyaṉiṭam pēciya pēccil taṟperumai niṟaintiruntatu. ēṟkeṉavē karṇaṉaip paṟṟi nalleṇṇam illātavaṉākiya calliyaṉukku intat taṟpukaḻcci koñcamum ēṟṟatākap paṭavillai “ēṉ inta vīṇ perumai? vāyp pēccil itaip pēci eṉṉa payaṉ? allatu uṉ perumaikaḷai nāṉ oruvaṉ terintu koḷvataṉāl eṉṉa ākappōkiṟatu? nī uṇmaiyilēyē vīraṉāṉāl vāyp pēccai viṭṭu viṭṭu arccuṉaṉōṭu pōr ceyyumpōtu uṉ āṇmaiyaik kāṇpikka vēṇṭum. veṟum vāy pēccup pēcip payaṉ illai. uṉ vīram ettakaiyatu? arccuṉaṉuṭaiya vīram ettakaiyatu? iruvaruṭaiya vīrattiṉ tarātarattaiyum nāṉ naṉku aṟivēṉ. nīṅkaḷ iruvarum ceyyap pōkiṟa pōriṉ muṭivu terinta piṟaku uṅkaḷil yār vīrar eṉpatu tāṉākavē terintu pōkum!’ - calliyaṉuṭaiya pēccu karṇaṉai maṟaimukamākak kuttik kāṭṭi avamāṉappaṭuttiyatu.

karṇaṉ vekuṇṭeḻuntāṉ. calliyaṉai anta vināṭiyil aṅkēyē kaḻuttai nerittuk koṉṟu viṭat tuṭittaṉa avaṉ karaṅkaḷ. “calliyā! inta naṭṭa naṭup pōrkkaḷattil ittaṉai vīrarkaḷukkum, paṭaittalaivarkaḷukkum iṭaiyē vēṇṭumeṉṟē eṉṉai nī avamāṉappaṭutti viṭṭāy. uṉ takutiyai mīṟi nī pēcalāmā? cammatamāṉāl tērai ōṭṭu! illāviṭṭāl tērttaṭṭiliruntu kīḻē iṟaṅki uṉ vaḻiyaip pārttuk koṇṭu pō! eṉṉuṭaiya takutiyaip paṟṟip pēca uṉakkeṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu?”

calliyaṉiṉ viḻikaḷ civantaṉa. puruvaṅkaḷ vaḷaintu āttiram kōṭiṭṭatu. tērttaṭṭiliruntu kīḻē kutittu avaṉ taṉ iṭaiyilirunta vāḷai uruviṉāṉ. karṇaṉukku muṉṉāl avaṉai etirttuc calliyaṉiṉ vāḷ vēkamāc cuḻaṉṟatu. “aṭē! ūr pēr teriyāta karṇā! uṉakku nāṉ etaṟkākat tērōṭṭa vēṇṭum? nī eliyai ottavaṉ, iḻintavaṉ. pūṉai eṅkēyāvatu elikkup paṇintu naṭakkumā? uṉṉāl muṭiyumāṉāl eṉ vāḷukkup patil kūṟu.” calliyaṉuṭaiya coṟkaḷāl ciṉaṅkoṇṭa karṇaṉum tēriliruntu kīḻē kutittu vāḷai uruvi viṭṭāṉ, calliyaṉukkum, karṇaṉukkum payaṅkaramāṉa vāṭpōr naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. tāṅkaḷ iruvarum oru tarappup paṭaiyaic cērntavarkaḷ eṉṟa oṟṟumaiyuṇarvaiyum maṟantu pakaivarkaḷellōrum kaikoṭṭic cirittu ikaḻum paṭiyāka ivarkaḷ vāṭpōr vaḷarntatu. tūrattilirunta turiyōtaṉaṉ inta viparīta nikaḻcciyaip pārttu viṭṭāṉ. avaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu. avaṉ ōṭōṭi vantu karṇaṉukkum calliyaṉukkum naṭuvē nuḻaintu vāḷkaḷiṉ cuḻaṟciyai niṟuttiṉāṉ.

“karṇā! calliyā! oṉṟum teriyāta ciṟu piḷḷaikaḷaip pōla nīṅkaḷ ippaṭik kēvalamāka naṭantu koḷḷalāmā? uṅkaḷuṭaiya inta uṭpakaiyaip pakaivarkaḷukku muṉṉāl ellōrum kāṇum paṭiyāka veḷippaṭuttalāmā? mutalil contap pakaikaḷai maṟantu viṭṭuk kaṭamaikaḷaic ceyyuṅkaḷ.” eṉṟu palavāṟu camātāṉa vārttaikaḷaik kūṟi iruvaraiyum pōr nīṅki mīṇṭum oṉṟupaṭac ceytāṉ.

karṇaṉum calliyaṉum appōtaikkut taṅkaḷ pakaimaiyai maṟaittuk koṇṭu kaṭamaiyil muṉaintaṉar. avarkaḷ maṉattiluḷḷa pakaiyuṇarcciyai aṟavē māṟṟi viṭa vēṇṭumeṉṟu karutiya turiyōtaṉaṉ mēlum cila aṟivuraikaḷai avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ.

“makā māyavaṉākiya kaṇṇaṉuṭaiya karuttukku iṇaṅki vituraṉ eṉ kaṇmuṉpē villai oṭitteṟintuviṭṭut tīrtta yāttirai pōy viṭṭāṉ. mutalil eṉakkup paṭaiyutavi ceyvatāka vākkaḷitta palarāmaṉum kaṭaiciyil maṉam māṟi vituraṉōṭu cērntu koṇṭu tīrtta yāttiraikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. pāṭṭaṉārākiya vīṭṭumar atiyaṟputamāṉa muṟaiyil pōr ceytuviṭṭu maraṇappaṭukkaiyai aṭaintuḷḷār. viṟkalaiyil vallavarākiya turōṇar pōrilē vīra corkkam aṭaintu viṭṭār. murukapperumāṉ arakkarkaḷai aḻittut tēvarkaḷaik kāttaruḷiṉāṉ. atupōl nīṅkaḷum eṉṉaik kākka vēṇṭum. karṇā! calliyaṉ mēl irukkum virōtattai intak kaṇattōṭu uṉ maṉattiliruntu akaṟṟiviṭum. avaṉ pāṇṭavarkaḷukku uṟaviṉaṉāyiṉum ippōril namakku utavi ceykiṟavaṉ. eṉ mēl pēraṉpu koṇṭavaṉ. viṟpōril vallāḷaṉ. taṉṉikarillāta pōrvaṉmai koṇṭavaṉ. eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkākavē uṉakkuk kīḻppaṭintu uṉṉuṭaiya tērōṭṭiyāka amaintuḷḷāṉ. nalla cupāvamuḷḷa ivaṉōṭu pakaittuk koṇṭu kāriyattaik keṭuttu viṭātē. iruvarum oṟṟumaiyākap pōril īṭupaṭuṅkaḷ. pakaivarkaḷai veṟṟi koḷvatil uṅkaḷ cāmarttiyattaik kāṭṭuṅkaḷ.”

turiyōtaṉaṉuṭaiya coṟkaḷ karṇaṉ calliyaṉ iruvar maṉattilumirunta kurōtattaip pōkkiṉa. iruvarum vāṭpōrai niṟuttiṉar. pakaimai taṟkālikamāka maṟaintuviṭṭatu. iruvarum paḻaiyapaṭi tēril ēṟik koṇṭaṉar. antac camayattil pāṇṭavar pakkamiruntu tuṭṭattuymmaṉ paṭaikaḷōṭu pōrukkup puṟappaṭṭu vantāṉ. cōmaka vamcattaic cērnta talaimai cāṉṟa peruvīrarkaḷ palarum tuṭṭattuymmaṉōṭu cērntu koṇṭu vantaṉar. antap periya paṭai karṇaṉuṭaiya tēr niṉṟu koṇṭirunta iṭattai yaṭaintatum cōṉāmāriyāka maḻai peyvatupōl ampukaḷai eytatu. calliyaṉ cāmarttiyamākat tērai muṉ pakkattil koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ. karṇaṉum taṉṉuṭaiya paṭaikaḷuṭaṉ tuṭṭattuymmaṉ kōṣṭiyarai etirttup pōr purintāṉ. viraivil pōr uccanilaiyai aṭaintatu. vīrar palar iru tarappilum ampukaḷ paṭṭu āṟṟa muṭiyāmal iṟantaṉar. tiṭīreṉṟu karṇaṉum avaṉuṭaiya paṭaikaḷum viraivāka muṉṉēṟiṉar. tuṭṭattuymmaṉai mikak kaṭumaiyākat tākkiṉāṉ karṇaṉ. antat tākkutalaip poṟuttuk koṇṭu camāḷikka muṭiyāmal taṉṉuṭaiya tērai vanta vaḻiyē tiruppic celuttik koṇṭu tōṟṟu ōṭiṉāṉ tuṭṭattuymmaṉ.

taṅkaḷuṭaiya paṭait taḷapatiyākiya tuṭṭattuymmaṉaik karṇaṉ tōṟṟu ōṭac ceyvataip pārttāṉ tarumaṉ. uṭaṉē avaṉ vīmaṉai aḻaittu “nī pōyk karṇaṉai etirttup pōr ceytu avaṉ koṭṭattai oṭukku” eṉṟu ēviṉāṉ. atai niṟaivēṟṟak karuti āttirattōṭu karṇaṉirunta ticaiyil pāyntu ceṉṟāṉ vīmaṉ. avaṉukkum karṇaṉukkum payaṅkaramāṉa vilyuttam ārampamāyiṟṟu. iruvar uṭampukaḷum ampuk kuviyaliṉ iṭaiyē maṟaintu viṭumō eṉṟu añcumpaṭiyāka viṟkaḷiliruntu ampukaḷ pāyntu kiḷampiṉa. vīmaṉukku appōtu karṇaṉ mēlē irunta kōpattil avaṉaik koṉṟu tīrttuviṭalām pōlat tōṉṟiyatu. āṉāl antak kōpattai aṭakkik koṇṭāṉ. kāraṇam eṉṉa? taṉ kaiyāl karṇaṉaik kollap pōvatāyc capatam ceytiruntāṉ arccuṉaṉ. ‘avaṉuṭaiya antac capatam vīṇ pōyviṭakkūṭātē, - eṉṟu tāṉ karṇaṉaik kolluvataṟkut taṉ maṉattil eḻunta ācaiyai aṭakkik koṇṭatōṭu maṭṭumiṉṟik karṇaṉuṭaṉ pōriṭuvataiyē niṟuttiviṭṭu vēṟōr pakkamāka viraintu ceṉṟu viṭṭāṉ. pōrkkaḷattiṉ vēṟu pala pakutikaḷil pōr viṟuviṟuppāka naṭantu koṇṭiruntatu. cāttakikkum - viṭacēṉaṉukkum, cōḻaṉukkum - makataṉukkum, arccuṉaṉukkum - acuvattāmaṉukkum pōrkaḷ naṭantaṉa. cāttakiyōṭu pōr purinta viṭacēṉaṉ tēraiyum āyutaṅkaḷaiyum paṟikoṭukka nērntatu. cōḻaṉōṭu pōr purinta makatamaṉṉaṉ māṇṭu vīḻntāṉ. avaṉuṭaiya maraṇattāl payamaṭainta keḷaravacēṉai araṇṭu piṉvāṅki ōṭiyatu. arccuṉaṉukkuc caricamamāka etir niṉṟu pōr ceyya iyalāta acuvattāmaṉ mutuku kāṭṭi ōṭiviṭṭāṉ. ippaṭi turiyōtaṉaṉaic cērntavarkaḷ ḷellōrum payantum āṟṟāmalum tōṟṟu ōṭik koṇṭiruntapōtu avaṉ tampimārkaḷil oruvaṉākiya katakkaṇṇaṉ muṉ pakkattil pāyntu ōṭi vantāṉ. taṉṉantaṉiyāy ōṭi vanta anta iḷaiñaṉai nakulaṉ, taṉ villiliruntu aṉuppiya ampukaḷāl miraṇṭu pōyt tirumpi ōṭac ceytu viṭṭāṉ.

intac cantarppattil tōṟṟu ōṭi vantavarkaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭikkoṇṭu karṇaṉ tarumaṉai etirkka muṉ vantāṉ. karṇaṉ kōṣṭiyārum, tarumaṉ kōṣṭiyārum etiretirē cantittup pōr toṭaṅkiṉārkaḷ. kūṟṟuvaṉukku nalviruntāka irupuṟattilum eṇṇaṟṟa vīrarkaḷ iṟantaṉar. karṇaṉ eyta cila kaṇaikaḷ tarumaṉuṭaiya uṭalil taittaṉa. karṇaṉuṭaiya iraṇṭu tōḷ paṭṭaikaḷilum ampukaḷ niṟaiyap pāyntu kuruti vaṭintu koṇṭiruntatu. eṅkē iraṇṭu tōḷkaḷum aṟuntu viḻuntuviṭumō eṉṟu añcattakka apāyakaramāṉa nilaiyil iruntāṉ karṇaṉ. pōtāta kuṟaikku avaṉuṭaiya villai vēṟu muṟittuk kīḻē taḷḷiviṭṭāṉ tarumaṉ. intat tīya aṟikuṟikaḷellām karṇaṉuṭaiya antima kālam neruṅkuvataik kuṟittaṉa.





3. tīyavaṉ tīrntāṉ

kuruti veḷḷattiṉ iṭaiyē niṉṟu koṇṭirunta karṇaṉait tarumaṉ viṭṭuc ceṉṟatum tuṭṭattuymmaṉai mīṇṭum piṭittuk koṇṭāṉ. cakātēvaṉ, taṇṭataraṉ taṇṭakaṉ, cittiratēvaṉ eṉṉum peyarkaḷai uṭaiya tuṭṭattuymmaṉiṉ tampimārkaḷum avaṉōṭu kūṭap pōrukku vantiruntaṉar. āṉālum karṇaṉukkum tuṭṭattuymmaṉukkum nikaḻnta pōril immuṟaiyum tuṭṭattuymmaṉē tōlviyaṭaiyum nilaikku iḷaittut taḷarntu pōṉāṉ.

anta ikkaṭṭāṉa camayattil tarumaṉ taṉṉuṭaiya paṭaikaḷōṭu tuṭṭattuymmaṉukku utavuvataṟkāka avaṉōṭu vantu cērntu koṇṭāṉ, taṉakkut tērōṭṭiyāka irunta calliyaṉiṉ utaviyāl karṇaṉ uṭalil pala iṭaṅkaḷil kāyampaṭṭiruntum poṟuttukkoṇṭu āvēcattōṭu pōriṭṭāṉ. tarumaṉ tirumpavum karṇaṉuṭaiya villai oṭittāṉ. tērc caṭṭaṅkaḷ citaṟip pōkumāṟu oṭittut taḷḷiṉāṉ. tērōṭṭiyākiya calliyaṉiṉ uṭampu callaṭaik kaṇkaḷākumāṟu tuḷaittāṉ, calliyaṉiṉ uṭalil ampu pāyvataṟku iṉi iṭamē illai eṉṟu collumāṟu aṇuvaḷavu iṭaṅkūṭa eñcaviṭāmal ampukaḷ pāyntuviṭṭaṉa. tēriṉ muṉpuṟam kaṭṭappaṭṭirunta kutiraikaḷum ampukku iraiyāyiṉa. karṇaṉukkut tuṇaiyāka vantirunta vaṭakaliṅkattu vīrarkaḷait tikkumukkāṭac ceytu viṭṭāṉ tarumaṉ.

etirikaḷ yāvaraiyum tōṟkac ceytu muṭittavuṭaṉ taṉ veṟṟic caṅkattai viṇṇatira maṇṇatira, eṇticaikaḷumatira, eṭuttu muḻaṅkiṉāṉ. īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷilum anta veṟṟi muḻakkam kaṇīreṉa olittu aṭaṅkiṟṟu. veṟṟi muḻakkattiṟkup piṉ ciṟitu nēram amaitiyiṟ kaḻintatu. karṇaṉ taṉ pācaṟaikkuc ceṉṟu mīṇṭum paṭaiyeṭuttu varuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. tarumaṉ muḻaṅkiya veṟṟic caṅkoli ōykiṟa nērattukku iṉṉoru caṅkoli ataṉiṉum periyatāka etirppuṟamiruntu kiḷampiṟṟu. tarumaṉ antap putiya caṅkoliyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ. karṇaṉ tēril niṉṟu caṅku muḻaṅkiyavāṟē paṭaikaḷōṭu puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntāṉ. tarumaṉukku arukil vantatum villai vaḷaittu ampukaḷait toṭuttāṉ avaṉ. tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa intat tākkutalait tarumaṉ camāḷikka muṟpaṭuvataṟkuḷ avaṉuṭaiya mārpilum tōḷilum cila ampukaḷ āḻamākap pāyntu viṭṭaṉa. tarumaṉuṭaiya tēriṉ pala pakutikaḷilum ampukaḷ caṭacaṭaveṉṟu mōtiyatāl tērccaṅkaraṅkaḷum accukaḷum muṟintaṉa. tērc cāratiyiṉ uṭalil ampukaḷ mārpu vaḻiyē mutukil ūṭuruvip pāyntu irattam oḻukik koṇṭiruntatu. karṇaṉ tarmaṉaip paḻikkup paḻivāṅka eṇṇukiṟavaṉaip pōla ākrōṣamākap pōr ceytu koṇṭiruntāṉ. tarumaṉum karṇaṉai etirttu ampukaḷaic celuttik koṇṭutāṉ iruntāṉ. āṉāl karṇaṉ kaikaḷē mēlōṅkiyiruntaṉa. ēṉō teriyavillai. tarumaṉuṭaiya maṉattil taḷarcciyum payamum tōṉṟiviṭṭaṉa. aṉṟu tarumaṉukku ēṟpaṭṭa avanampikkai ataṟku muṉ eṉṟu mēṟpaṭṭirātatākum. camayacañcīviyaip pōla vīmaṉ taṉ paṭaikaḷōṭu appōtu aṅkē vantu cērntāṉ. vīmaṉaik kaṇṭatum tarumaṉai viṭṭuviṭṭuk karṇaṉ avaṉōṭu pōr ceyya muṉ vantāṉ, karṇaṉukkum vīmaṉukkum pōr ārampittu viṭavē iṭaiyilirunta tarumaṉukku ōyvu koḷḷa avakācam kiṭaittatu. vīmaṉiṭam karṇaṉuṭaiya tiṟamaikaḷ palikkavillai. vīmaṉ avaṉai etirttuk kaṭum pōr ceytāṉ mārpil āḻamākap pāynta ōr ampu karṇaṉukkut tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyaik koṭuttatu. avaṉ appaṭiyē taṉ niṉaivu iḻantu mūrccaiyākit tērt taṭṭil vēraṟupaṭṭa aṭimaram pōṟ cāyntāṉ.

ataik kaṇṭa calliyaṉ karṇaṉait taṉ maṭiyil tāṅkik koṇṭu mūrccai teḷivataṟkāṉa cikiccaikaḷaic ceyyalāṉāṉ.

itaṉāl ciṟitu nērattil karṇaṉukku mūrccai teḷintatu. pirakñai peṟṟu eḻuntirunta karṇaṉ muṉṉiṉum atika āvēcattōṭu pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya villiliruntu puṟappaṭṭa ampukaḷ palaruṭaiya uyirkaḷaip paṟittaṉa, ciṅkacēṉaṉ eṉṟa makāvīraṉ uṭpaṭa ēḻupāñcālarkaḷaik koṉṟāṉ karṇaṉ. avaṉuṭaiya āvēcattaik kaṇṭu vīmaṉē payantu pōyviṭṭāṉ. vīmaṉum avaṉuṭaiya paṭaikaḷum pōrkkaḷattiliruntu karṇaṉukku etir niṟka muṭiyāmal taṟikeṭṭu ōṭattalaippaṭṭaṉar. karṇaṉ ōṭukiṟavarkaḷait turatta muṟpaṭuvataṟkuḷ arccuṉaṉ paṭaikaḷōṭu vantu avaṉai vaḻi maṟittuk koṇṭāṉ. iruvarukkum pōr ēṟpaṭṭatu. karṇaṉ paṭaiyilum, arccuṉaṉ paṭaiyilum, avaravarkaḷukkut tuṇaiyākac cila ciṟṟaracarkaḷum vantiruntaṉar. ellōrumē vilyuttattil vallavarkaḷāka iruntataṉāl irutarappup paṭaikaḷukkum iṭaiyē viṟpōr toṭaṅkiṟṟu. karṇaṉ paṭaiyiṉarum arccuṉaṉ paṭaiyiṉarum eytu koṇṭa ampukaḷ vāṉveḷi yeṅkum nīkkamaṟa niṟaintu orē ampu mayamākak kāṭciyaḷittatu. ivarkaḷ iruvarukkum inta mātirip pōr naṭantu koṇṭiruntapōtu tiṭīreṉṟu acuvattāmaṉ taṉ paṭaikaḷōṭu tāṉum vantu karṇaṉ pakkattil cērntu koṇṭāṉ.

‘arccuṉaṉuṭaiya carīrattaiyē ampukaḷāl mūṭiviṭuvēṉ’ eṉpatu pōl orē acura vēkattil acuvattāmaṉ ampukaḷaip poḻintāṉ. acuvattāmaṉuṭaiya tākkutalāl taḷarcciyaṭainta arccuṉaṉ tikaittu niṉṟu viṭṭāṉ!

uṭaṉē kaṇṇaṉ, “arccuṉā! inta arumaiyāṉa camayattil taḷarntuviṭātē maṉattait tiṭappaṭuttikkoḷ. acuvattāmaṉai etilum cātāraṇamāṉavaṉāka niṉaittu viṭṭuviṭātē! itu cariyāṉa camayam artta cantira vaṭivāṉa ampu oṉṟai eṭu. avaṉ mārpaik kuṟivaittu ataic celuttu” eṉṟu arccuṉaṉait tēṟṟiṉāṉ.

kaṇṇaṉuṭaiya ūkkam mikunta coṟkaḷāl teḷivu peṟṟa arccuṉaṉ piṟaic cantiraṉaip pōṉṟa uruvattil amainta ampu oṉṟai eṭuttu acuvattāmaṉmēl atait toṭuttāṉ. anta ampu acuvattāmaṉuṭaiya mārpil pāyntu mārpaip piḷantatu. atē ampu vēṟoruvaṉai annilaiyil tākkiyirukkumāṉāl avaṉ tuṭituṭittuk kīḻē viḻuntu iṟantu pōyiruppāṉ. āṉāl acuvattāmaṉ cirañcīvittuva varam peṟṟavaṉ. eḷiya muṟaiyil maraṇam avaṉai aṇuka muṭiyātu. eṉavē ampu pāyntatum iṟantu viṭavillai, mellat taḷarntu tēriṉ mēl viḻuntāṉ. avaṉai viḻaviṭāmal ōṭivantu tāṅkik koṇṭāṉ tuccātaṉaṉ. acuvattāmaṉuṭaiya uṭal keḷaravar pācaṟaikkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. ciṟitu nērattil teḷivum valimaiyum peṟṟu iṉṉōr tēril ēṟikkoṇṭu arccuṉaṉōṭu pōriṭuvataṟku vantāṉ acuvattāmaṉ. appōtu cittiravākaṉaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ avaṉai vaḻimaṟittuk koṇṭu pōr ceyya ārampittāṉ. pāṇṭiyaṉukkum acuvattāmaṉukkum nikaḻnta pōril pāṇṭiyaṉ kai mēlōṅkiyatu. avaṉ acuvattāmaṉiṉ villaiyum tēraiyum takarttāṉ. tirumpic ceṉṟa acuvattāmaṉ vēṟu villōṭu vēṟu tēril ēṟi vantāṉ. pēralaikaḷai vāri iṟaikkum māperuṅ kaṭalaiyē vēl koṇṭeṟintu aṭakkiya pāṇṭiyaṉukku acuvattāmaṉaiyum avaṉōṭu irunta ciṟiya paṭaiyaiyum aṭakkuvatu periya ceyalā? cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉai etirkka muṭiyāmal pala muṟai puṟaṅkāṭṭiṉāṉ acuvattāmaṉ. kaṭaici muṟaiyāka āttirattōṭu vanta acuvattāmaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya tērai oṭukki niṟuttiviṭṭāṉ. caṟṟu nērattil tēr oṭintu pōkumāṟu ceyyavē pāṇṭiyaṉ oru yāṉai mēl ēṟik koṇṭu pōrait toṭarntāṉ. acuvattāmaṉ anta yāṉaiyaiyum ampu eytu koṉṟu viṭṭāṉ.

ēṟik koṇṭu pōr ceyvataṟku vēṟu vākaṉam akappaṭāmal tikaitta pāṇṭiyaṉ taraiyil niṉṟu koṇṭē acuvattāmaṉōṭu pōriṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ celuttiya pala ampukaḷ acuvattāmaṉ uṭampait tuḷaittuk kuruti cintac ceytuviṭṭaṉa. ampukaḷ pāynta valiyiṉālum pāṇṭiyaṉ mēlirunta kōpattiṉālum tūṇṭappaṭṭa acuvattāmaṉ cakti vāynta kaṇai oṉṟai eṭuttut toṭuttāṉ. antak kaṇai pāṇṭiyaṉuṭaiya mārpil pāyntu ūṭuruviyatu. pāṇṭiyaṉ alaṟik koṇṭē kīḻē viḻuntu uyir tuṟantāṉ. avaṉuṭaiya paṭaikaḷ payantu ōṭiṉa, acuvattāmaṉum avaṉaic cērnta keḷaravar paṭaikaḷum veṟṟi muḻakkam ceytaṉar.

acuvattāmaṉ pāṇṭiyaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyait teṉṉāṭṭiṉ maṟṟōr pēraracaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ kēḷvippaṭṭāṉ. ‘pāṇṭiyaṉaik koṉṟavaṉaip paḻivāṅkāmal viṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu cōḻaṉ pōrkkōlam pūṇṭuvantāṉ. cōḻaṉum pāṇṭavar pakkamē taṉ paṭaikaḷōṭu cērntiruntāṉ. pāṇṭavarkaḷuṭaiya pācaṟai oṉṟil avaṉ ōyvu koṇṭu uṭkārntirunta pōtutāṉ cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉuṭaiya maraṇac ceyti avaṉukku eṭṭiyatu. uṭaṉē paṭaikaḷōṭu pōrkkōlam pūṇṭu acuvattāmaṉai etirppataṟkuk kiḷampi viṭṭāṉ avaṉ.

“ē! acuvattāmā! taraiyil niṉṟu koṇṭu pōr purinta cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉai nītērmēliruntu ampu celuttikkoṉṟatu nītiyākumā? nī ōr āṇ makaṉāka iruntāl ippaṭic ceytataṟku veṭkap paṭavēṇṭum. uṉ tantaiyaik koṉṟāṉē tuṭṭattuymmaṉ, avaṉaip paḻivāṅkuvataṟkut tiṟamai illai uṉakku. nīyum oru vīraṉeṉṟu perumaip paṭṭukkoḷkiṟāyē? eṉṟu ikaḻntu kūṟikkoṇṭē cōḻaṉ acuvattāmaṉōṭu pōriṭṭāṉ. cōḻaṉ eṟinta vēl pāyntu acuvattāmaṉ pirakñaiyiḻantu vīḻntāṉ. avaṉai aṅkiruntu tūkkikkoṇṭu pōyt turiyōtaṉaṉuṭaiya tampiyarkaḷum cakuṉiyum pirakñai varavaḻaippataṟku muyaṉṟaṉar. cōḻaṉ aṉṟu ceyta pōril vēṟu pala mukkiyamāṉa etirikaḷ iṟantaṉar. tuṉmaruṣṇaṉiṉ aṉpukkuriya makaṉ cuvāku, tuṉmukaṉiṉ putalvaṉāṉa cuvātu karṇaṉ kulakkoḻuntākiya caṅkaṉ ākiya araciḷaṅkumārarkaḷ cōḻaṉāl pōril māṇṭu pōyiṉar.

iṅku nilaimai ivvāṟirukka, pōrkkaḷattiṉ vēṟōr pakutiyil vīmaṉum, tuccātaṉaṉ kōṣṭiyārum kaṭumaiyāṉa pōril īṭupaṭṭiruntaṉar. tuccātaṉaṉuṭaṉ avaṉuṭaiya iḷaiya cakōtararkaḷ oṉpatu pēr uṭaṉiruntaṉar. tuccātaṉaṉ taṉ palattaiyum valimaiyaiyum peritāka niṉaittuk koṇṭuvīmaṉai nōkki, “pāṇṭava vamcattaiyē iṉṟu pūṇṭōṭu aḻittu viṭukiṟēṉ. itu eṉṉuṭaiya capatam” - eṉṟu kūṟiṉāṉ.

ataikkēṭṭa vīmaṉ ikaḻcci toṉikkum kuralil periya iṭiccirippuc cirittāṉ. cirittuviṭṭut tuccātaṉaṉai nōkkik kūṟalāṉāṉ :- “aṭē! tuccātaṉā! nīyum ōr āṇmakaṉ mātiri eṇṇikkoṇṭu pēca vantu viṭṭāyē. uṉ āṇmaiyaip paṟṟi ūrellām cirippāyc cirikkiṟatu. iṉṟu uṉakkuk kēṭukālam. iṉimēl atika nāḻikai nī uyirōṭirukkap pōvatillai. uṉṉaik koṉṟu eṉ capatattai iṉṟu nāṉ muṭittuk koḷḷap pōkiṟēṉ. tireḷapatiyum, taṉ kūntalai muṭintu koḷḷap pōkiṟāḷ. uṉ toṭaiyaip piḷantu oḻukum kurutiyil eṉ kaikaḷ iṉṟu paṭiyap pōkiṉṟaṉa. iṉṟu uṉṉai emaṉulakukku aṉuppap pōkiṟēṉ. nāḷai uṉ tamaiyaṉākiya turiyōtaṉaṉai emaṉulakukku aṉuppap pōkiṟēṉ eṭu villai” - eṉṟu vīmaṉ iṭimuḻakkam pōṉṟa kuralil pēci muṭittāṉ. tuccātaṉaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum villai vaḷaittu vīmaṉuṭaṉ pōriṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. vīmaṉum ampukaḷaip poḻintāṉ. tuccātaṉaṉiṉ cakōtararkaḷ oṉpatu pēr varicaiyāka aṭuttaṭuttu iṟanta vētaṉai avaṉ maṉattai vāṭṭiyatu. vīmaṉiṭam avaṉukkup payam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉālum payattai veḷik kāṭṭik koḷḷāmal pōr ceytāṉ. pōriṉ kaṭumaiyāl iruvaruṭaiya tērkaḷum accu muṟintu noṟuṅkip pōyiṉa. viṟpōrai niṟutti viṭṭu, iruvarum taraiyil kutittaṉar. katāyutaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum pōrait toṭaṅkiṉar.

kataiyōṭu katai mōtum oli viṇṇatira eḻuntaṉa. mōtiya kataikaḷil cūṭu piṟantu kaṉaṟpoṟikaḷ citaṟiṉa. iruvarum pāyntu pāyntu tākkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ taḻaleṉac civantaṉa. uṭaleṅkum viyarvai peruki veḷḷamāka vaḻintōṭiyatu. aṭiyum mōtalumāka evvaḷavu nērantāṉ antak katāyutaṅkaḷ tāṅkum iruvar āyutaṅkaḷum uṭaintu pōyiṉa. uṭainta āyutaṅkaḷaik kiḻē eṟintuviṭṭu maṟpōr ceyya ārampittārkaḷ iruvarum. mūkku mukam pārāmal oruvarai oruvar kaṭumaiyākak kuttit tākkikkoṇṭārkaḷ. ‘viṇ’ ‘viṇ’ - eṉṟu kuttukkaḷ viḻuntaṉa.

vīmaṉ tuccātaṉaṉaik kīḻē taḷḷi avaṉ mārpiṉ mēl ēṟi uṭkārntāṉ. tuccātaṉaṉ timiṟiṉāṉ; muṭiyavillai. vīmaṉuṭaiya muraṭṭuk kaikaḷ tuccātaṉaṉ mārpaik kuttik kīṟiṉa. iraṇiyaṉait tirumāl naracimmāvatārattil kuṭalaip piḷantatu pōl tuccātaṉaṉiṉ mārpaip piḷantu atiliruntu oḻukum kurutiyil kaikaḷaik kaḻuvik koṇṭiruntāṉ vīmaṉ.

ataṉpiṉ tuccātaṉaṉ eḻuntirukkavēyillai. iratta veḷḷattiṉiṭaiyē tuṭituṭittuk koṇṭu kiṭantatu tīmaiyē uruvamākiya avaṉuṭaiya uṭal, vīmaṉuṭaiya capatamum, tuccātaṉaṉuṭaiya vāḻvum tireḷapatiyiṉuṭaiya kūntalum, aṉṟu orē camayattil muṭikkappaṭṭaṉa. tīmaiyiṉ uruvamoṉṟu aḻintu viṭṭatu.





﻿4. caṅkanātam

tuccātaṉaṉukku intak kati nēriṭṭatum itaik kaṇṭu naṭuṅkip pōṉa avaṉuṭaiya paṭaikaḷ pōrk kaḷattiliruntu ōṭṭam piṭittaṉa. keḷaravarkaḷiṉ cēṉāpatiyākiya karṇaṉāl kūṭa antap paṭaikaḷait taṭuttu niṟutta muṭiyavillai. vīmaṉukku muṉṉāl niṟpataṟkē añcit taṟikeṭṭu ōṭiyatu paṭai tuccātaṉaṉ mārpaip piḷantu vīmaṉ koṉṟa kāṭci yāvar maṉattilum payaṅkaramum kōramum niṟainta oru kurūra niṉaivākap patintu pōyiruntatu.

tuccātaṉaṉ vīmaṉāl kollappaṭṭa ceytikaṇṇaṉ tarumaṉ mutaliyavarkaḷukku eṭṭiyatu. uṭaṉē avarkaḷ vīmaṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattai aṭaintaṉar. vīmaṉ veṟiyiṉāl tuccātaṉaṉuṭaiya uṭalai iṉṉum eṉṉeṉṉavō ceytu koṇṭiruntāṉ.

“tireḷapatiyiṉ talaiyai iḻutta kaikaḷ ivaiyallavā? avaḷ puṭavaiyai iḻuttu avamāṉappaṭutta muyaṉṟa kaikaḷum ivaiyallavā?” eṉṟu collik koṇṭē antak kaikaḷai mitittuc citaikkat toṭaṅkiṉāṉ. aḷavu kaṭanta veṟiyāl tuccātaṉaṉuṭaiya irattattai aḷḷip parukukiṟa aḷavukkukkūṭa vīmaṉ tuṇintu viṭṭāṉ. iru kaikaḷālum parukuvataṟkāka avaṉ irattattai vāri aḷḷiyapōtu nallavēḷaiyākak kaṇṇaṉ anta iṭattiṟku vantu avaṉait taṭuttāṉ.

“antap pāviyiṉ viṣa rattattaip parukātē, uṭaṉē niṟuttu” eṉṟu kaṇṇaṉ captamiṭṭa piṉpu tāṉ vīmaṉai antac ceyaliliruntu nīkkuvataṟku muṭintatu. ‘capatattai muṭittu viṭṭēṉ. iṉimēl kavalai illai’ - eṉṟu kūṟik koṇṭē tarumaṉai vīmaṉ vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇṇaṉaiyum vaṇaṅkiṉāṉ. iruvarum avaṉai vāḻttiṉar. tuccātaṉaṉuṭpaṭat turiyōtaṉaṉuṭaiya tampiyarkaḷil mottam pattuppērai vīmaṉ koṉṟu viṭṭatai aṟinta pōtu tarumaṉukkum kaṇṇaṉukkum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. āṉāl turiyōtaṉātiyarkaḷiṉ taḷapatiyāṉa ‘karṇaṉ’ eṉṉa ceyvateṉṟē puriyāmal tikpiramai piṭittup pōy uṭkārntu viṭṭāṉ. colli māḷāta kavalai avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. venta puṇṇil vēl nuḻaippataippōl intac camayam pārttuc calliyaṉ vēṟu avaṉaik kuttikkāṭṭiṉāṉ, “eṉṉa karṇā! pāṇṭavarkaḷ veṟṟi muḻakkam ceykiṟārkaḷ! nī pēyaṭittavaṉ pōl pēcāmal tikaittu uṭkārntu viṭṭāy. uṉakku ētāvatu accam vantu viṭṭatō?” eṉṟu calliyaṉ kūṟiya coṟkaḷ karṇaṉiṉ maṉattil curukkeṉṟu taittaṉa.

“tuccātaṉaṉ iṟantu viṭṭāṉē eṉṟu varuntiyiruntēṉ. vēṟu oṉṟum illai” - eṉṟu karṇaṉ calliyaṉukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum pōrukkut tayārāṉāṉ. citaṟi ōṭiya keḷaravap paṭaikaḷ ciṟitu ciṟitāka mīṇṭum oṉṟu cērntaṉa. vil oliyum, vāḷ oliyum tērkaḷ ōṭum oliyum pōrkaḷameṅkum mīṇṭum āravāram kiḷampiyatu. amaiti, aṉutāpam, maraṇa payam tikaippu ellām cila vināṭikaḷtāṉ. pōrkkaḷattil enta uṇarccikaḷumē cila vināṭikaḷukku mēl nilaikka muṭivatillai. karṇaṉiṉ putalvaṉāṉa, viṭa cēṉaṉukkum nakulaṉukkum pōr naṭantu koṇṭiruntatu. viṭacēṉaṉ nalla palacāli. nakulaṉait tākkiṉāṉ nakulaṉ mūrccai aṭaintataik kaṇṭa arccuṉaṉ: “inta viṭacēṉaṉ muraṭaṉ: ivaṉai aḻittāloḻiya nam pakkattup paṭaikaḷukku atikam aḻivu nēriṭum” eṉṟu eṇṇik koṇṭu viṭa cēṉaṉ mēl ampukaḷaic celutti etirttāṉ. arccuṉaṉ viṭṭa ampu oṉṟu viṭacēṉa ṉuṭaiya talaiyai aṟuttuk kīḻē taḷḷiviṭṭatu. naṭṭa naṭuvil kaḷattiṉ iṭaiyē tiṭīreṉṟu talaiyaṟuntu vantu viḻuntataik kaṇṭa paṭaikaḷ tiṭukkiṭṭu mayaṅkiṉa. avarkaḷ ōṭip pōyk karṇaṉiṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ. karṇaṉ, talai kiṭanta iṭattil vantu pārttapōtu atu taṉṉuṭaiya makaṉ talaiyāka iruntataik kaṇṭu alaṟik kaṇṇīr cintiṉāṉ.

antat tuṉpam niṟainta cūḻnilaiyil tērp pākaṉākiya calliyaṉ taṉṉuṭaiya contap pakaiyaiyum maṟantu karṇaṉukku āṟutal kūṟit tēṟṟiṉāṉ. pōr mīṇṭum toṭaṅkiyatu. tolaiviliruntu pōril kalantu koḷḷāmal pōrkkaḷattaiyē veṟikka veṟikkap pārttuk koṇṭirunta acuvattāmaṉuṭaiya maṉattil eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷ ellām uṇṭāyiṉa. tuccātaṉaṉ, viṭacēṉaṉ ākiyōr varicai varicaiyāka iṟantu varuvatu maṉattaik kalakkiyatu. ‘aḷavaṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu kurutiyai ōṭaviṭum intap payaṅkaramāṉa pōr iṉṉumā nikaḻa vēṇṭum? pōrai niṟuttiviṭṭup pāṇṭavarkaḷum, kauravarkaḷum camātāṉamākap pōṉāl eṉṉa?’ - eṉṟu acuvattāmaṉ taṉakkuḷ eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷattil iṉṉum eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉavō, teriyavillai. tiṭīreṉṟu turiyōtaṉaṉaic cantippataṟkāka acuvattāmaṉ avaṉ iruppiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ turiyōtaṉaṉaik kaṇṭatum cāntam tavaḻum kuralil kūṟalāṉāṉ:- “turiyōtaṉā! intap pōriṉāl ēṟpaṭṭirukkum viḷaivukaḷaip pārttāyā? ettaṉai, ettaṉai uyirkaḷ maṭintaṉ! uṟaviṉarum naṇparum tuṉpamuṟumpaṭi iṉiyum intap pōrai etaṟkākac ceyyavēṇṭum? uṉ pakkamum niṟaiyac cētam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. pāṇṭavar pakkamum niṟaiyac cētam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ituvarai naṭantatai maṟantu viṭuṅkaḷ. iṉi naṭakkap pōvatai niṉaiyuṅkaḷ. pōrai niṟuttiviṭṭuc camātāṉamaṭaiyuṅkaḷ, pāṇṭavarkaḷukkuc cēravēṇṭiya nāṭu nakaraṅkaḷaiyum aracāṭciyaiyum niyāyamāka avarkaḷukku aḷittu viṭalām. kuṭikeṭukkum yuttamum kōpamum vēṇṭām. pārkkappōṉāl pāṇṭavarkaḷum vēṟṟavarkaḷ illaiyē? uṉ cakōtararkaḷ allavā?” - eṉṟu acuvattāmaṉ urukkamākak kūṟiya aṟivuraiyai turiyōtaṉaṉ ēṟṟukkoḷḷavillai. “acuvattāmā! aracāṭciyilum nāṭu nakaraṅkaḷai veṉṟu āḷvatilum kūṭa eṉakku iṉpamillai. āṉāl nām vīrarkaḷ. maraṇattukkum pōr aḻiviṟkum payantu koṇṭu yuttattai niṟuttuvatu nammuṭaiya āṇmaikku aḻaku illai. ākaiyiṉāl eṉṉa nēriṭiṉum pōrai niṟuttavē māṭṭēṉ” eṉṟu karṇaṉ makaṉ iṟanta ceyti terintatum turiyōtaṉaṉ tāṉē pōrkkaḷattiṟku nēril ceṉṟu karṇaṉaik kaṇṭu taṉ aṉutāpattait terivittuk koṇṭāṉ. acuvattāmaṉuṭaiya muyaṟci tōṟṟuviṭṭatu.

“eṉ makaṉaik koṉṟa arccuṉaṉaip paḻikkup paḻi vāṅkiṉāloḻiya eṉ maṉam āṟātu” eṉṟu capatam ceytu viṭṭu arccuṉaṉōṭu pōril īṭupaṭṭāṉ karṇaṉ. acuvattāmaṉ pōr ceyyum ācaiyiṉṟi oru puṟamāka otuṅkiyiruntāṉ. karṇaṉ pakkam pōy niṉṟu koṇṭu avaṉukku utaviyākap pōr ceyyumāṟu turiyōtaṉaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. acuvattāmaṉum atai maṟukka muṭiyāmal vēṇṭā veṟuppāka eḻuntiruntu ceṉṟāṉ. acuvattāmaṉ, karṇaṉ iruvarumākac cērntu koṇṭu arccuṉaṉait tākkiṉar. vilyuttam eṉṟu collap paṭukiṉṟa kalaiyiṉ cāmarttiyaṅkaḷai ellām veḷik kāṭṭiṉārkaḷ karṇaṉum arccuṉaṉum. villaik koṇṭu kuṟi tavaṟāmal ampukaḷaic celuttuvataṟku vacatiyākac calliyaṉ, kaṇṇaṉ, iruvarum muṟaiyē avaravar tērkaḷaic celuttiṉar. pōr vekunēram nikaḻntatu. karṇaṉum arccuṉaṉum oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭukkāmal pōriṭṭaṉar.

carvakñaṉāṉa civaperumāṉ iruvēṟu maṉitarkaḷāka avatāram eṭuttu iraṇṭu mērumalaikaḷai iraṇṭu viṟkaḷāka vaḷaittu yuttam ceytāl eppaṭiyirukkumō appaṭi iruntatu karṇaṉum arccuṉaṉum pōr ceyta kāṭci.

pōril ticaikkōṇaṅkaḷ naṭunaṭuṅkumpaṭi iṭaiyiṭaiyē iruvarum caṅkanātam ceytu koṇṭaṉar. arccuṉaṉiṭam irunta caṅku ‘tēvatattam’ - eṉṉum peyarai uṭaiyatu. atai ataṉ muḻakkiyavuṭaṉ ataṟkup pōṭṭiyākak karṇaṉum ‘parāparam’ eṉṉum peyarai uṭaiya taṉ caṅkai eṭuttu muḻakkiṉāṉ. caktiyum teyvīkamum vāynta astiraṅkaḷai iruvarum oruvar mēl oruvar celuttik koṇṭaṉar. cūriya puttiraṉākiya karṇaṉiṭam takappaṉ koṭutta ciṟappāṉa kaṇaikaḷ cila iruntaṉa. arccuṉaṉ eyta ampukaḷai ellām taṉṉiṭamirunta vicēṣak kaṇaikaḷāl aṟuttu muṟittāṉ karṇaṉ. iruvaril evar kai ōṅkum? evar kai tāḻum eṉṟu colla muṭiyātapaṭi pōr naṭantu koṇṭiruntatu. arccuṉaṉuṭaiya tēr irunta iṭattai viṭṭu nakara muṭiyāmal ceyvataṟku eṇṇiya karṇaṉ ampukaḷālēyē arccuṉaṉuṭaiya tēraic cuṟṟi oruvalai pōlap piṉṉi acaiya muṭiyāmalum nakara muṭiyāmalum ceytuviṭṭāṉ. kaṇṇapirāṉ itaik kaṇṭār. uṭaṉē karṇaṉuṭaiya tēraic cuṟṟilum atē pōl ampukaḷāl valai pōl amaiyumāṟu ceytār. karṇaṉ taṉ viṉai taṉṉaic cuṭṭataik kaṇṭu tikaittāṉ. oṉṟum ceyya muṭiyāmal mayaṅki niṉṟa karṇaṉ pōrai niṟuttiviṭṭāṉ. arccuṉaṉum pōrai niṟuttiṉāṉ, arccuṉaṉ tēraic cuṟṟiyirunta ampukaḷ kaṇṇaṉ aruḷāl nīṅkiyiruntaṉa. pōr ceyya muṭikiṉṟa nilaiyilum arccuṉaṉ cummā iruppataik kaṇṭu kāraṇam viḷaṅkāmal tikaittāṉ kaṇṇaṉ.

appōtu arccuṉaṉuṭaiya kaṇkaḷukku māyaiyiṉāl oru poyttōṟṟam uṇṭāyiṟṟu. etirē ampu valaikku uṭpaṭṭa tēril niṉṟu koṇṭirunta karṇaṉuṭaiya uruvam tarumaṉuṭaiya uruvamāka māṟit tōṉṟiyatu. tarumaṉē antat tēril niṉṟu koṇṭu tikaittut tiṇaṟi varuntuvatu pōl avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟavē avaṉ tayakkamaṭaintu villaik kīḻē vaittuviṭṭāṉ. itaip pārttu oṉṟum puriyāmalirunta kaṇṇaṉ, ‘ēṉ pōr ceyyāmal cummā niṟkiṉṟāy? karṇaṉai oḻikka itu tāṉē takka camayam?” eṉṟu avaṉai nōkki viṉāviṉāṉ.

“etirē tēril eṉ aṇṇaṉākiya tarumaṉ niṉṟu varuntik koṇṭirukkiṟāṉē? avaṉōṭu nāṉ eppaṭip pōr purivatu?”

“aṭē muṭṭāḷ! māyai uṉ kaṇkaḷai maṟaikkiṟatu. tēril iruppavaṉ tarumaṉillai, karṇaṉtāṉ. vēṇṭumāṉāl eṉṉōṭu vā. uṉ tamaiyaṉākiya tarumaṉ vēṟōriṭattil iruppataik kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kaṇṇaṉ arccuṉaṉai aṅkiruntu aḻaittuc ceṉṟāṉ. tarumaṉ uṇmaiyākavē niṉṟu koṇṭirunta iṭattukkuk kūṭṭik koṇṭu pōy, “atō pār uṉ tamaiyaṉ tarumaṉ “ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. appōtu arccuṉā karṇaṉaik koṉṟuviṭṭāyā? illaiyā? ataṟkuḷ ēṉ tirumpiṉāy?” eṉṟu avaṉai nōkkik kēṭṭāṉ tarumaṉ. arccuṉaṉ uṇmait tarumaṉukkum māyattarumaṉukkum uḷḷa vittiyācattaip purintu koṇṭāṉ. “illai aṇṇā! nāṉ iṉṉum karṇaṉaik kollavillai. iṉi mēl tāṉ kolla vēṇṭum.” eṉṟu tarumaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ arccuṉaṉ. anta maṟu moḻiyaik kēṭṭavuṭaṉ arccuṉaṉaik kōpam poṅkap pārttāṉ tarumaṉ. “uṉṉuṭaiya kaiyil āyutamum meyyil vīramum iruntu eṉṉa payaṉ? iṉṉum karṇaṉaik kollāmal vīraṉaip pōl eṉ muṉ vantu niṟkiṟāyē?” eṉṟāṉ tarumaṉ. tarumaṉ taṉṉuṭaiya villaiyum āṇmaiyaiyum, kēvalamākap pēciyataip poṟukka muṭiyāmal arccuṉaṉukku aṭakka muṭiyāta āttiram ēṟpaṭṭatu.

“eṉ villum āṇmaiyum evarāl paḻikkap paṭṭālum avar yāreṉṟum pārāmal uṭaṉē kolvatu tāṉ eṉṉuṭaiya vaḻakkam” eṉṟu kūṟik koṇṭē villai ōṅki aṭippataṟkākat tarumaṉ mēl pāyntu viṭṭāṉ arccuṉaṉ. tampiyiṉ etirpārāta āttirattāl maruṇṭa tarumaṉ oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal niṉṟāṉ. appōtu kaṇṇaṉ arccuṉaṉait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. “uṉakku ēṉ iṉṟu ivvaḷavu āttiram varukiṟatu arccuṉā? mūttavarkaḷai etirttup pēcuvatē pāvam nīyō tarumaṉaik kolvataṟkē kiḷampiviṭṭāy, uṉ maṉamāra nī ceyta capatam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl tarumaṉaik kolla vēṇṭām. cila iḻinta coṟkaḷaic collit tiṭṭiṉālē pōtum” eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya coṟpaṭiyē cila kēvalamāṉa vārttaikaḷaic colli arccuṉaṉ tarumaṉait tiṭṭiṉāṉ. ‘capatattukkāka ētō tiṭṭa vēṇṭum!’ eṉṟu tiṭṭiya anta vārttaikaḷait tarumaṉ uṇmaiyeṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. “arccuṉaṉē eṉṉai ippaṭiyellām tiṭṭukiṟāṉ. iṉi nāṉ etaṟkāka iṅkē irukka vēṇṭum? canniyāciyāka māṟik kāṭṭukkup puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭē pōrkkōlattaik kaḷaintu viṭṭuk kāṭṭukkuk kiḷampat toṭaṅkiviṭṭāṉ tarumaṉ.

“itētaṭā vampu? capatam vīṇ pōkak kūṭātē eṉpataṟkāka ivaṉaic cila coṟkaḷāl vaivatu pōlak kūṟiṉāl ivaṉ uṇmaiyeṉṟu niṉaittuviṭṭāṉē?” eṉṟu payantu kaṇṇaṉum arccuṉaṉum tarumaṉai vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu avaṉaic camātāṉap paṭuttiṉar.





5. karṇaṉ maraṇam

viraivilēyē tarumaṉ camātāṉamaṭaintāṉ. ‘uṭaṉē karṇaṉaik koṉṟu tīrppatāka’ vākkuṟutiyaik koṭuttāṉ arccuṉaṉ, anta vākkuṟutiyai avaṉiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭapiṉ tarumaṉ avaṉai maṉṉittāṉ. tāṉ kāṭu pōvataiyum tarumaṉ niṟuttik koṇṭāṉ.

itaṉpiṉ arccuṉaṉ mīṇṭum tēril ēṟi karṇaṉōṭu pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. arccuṉaṉ, karṇaṉ irunta iṭattai aṭaiyum pōtu ēṟkeṉavē aṅkē vīmaṉukkum karṇaṉukkum pōr naṭantu koṇṭiruntatu. pōṉa vēkattil neruppuk kaṇaiyai eṭuttu karṇaṉ mēl celuttiṉāṉ arccuṉaṉ. karṇaṉ uṭaṉē varuṇā stirattai ēvi neruppukkaṇaiyai aḻittu viṭṭāṉ. piṉpu iruvarum māṟi māṟip pala kaṇaikaḷait toṭarntu oruvar mēl oruvar eytu koṇṭaṉar. oṉṟai oṉṟu viḻuṅkiyum, oṉṟaiviṭa oṉṟu eñciyum, iruvar ampukaḷum pōrk kaḷattaic ceṅkuruti veḷḷamāka māṟṟik koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyāka arccuṉaṉ pirammāstirattaic celuttiṉāṉ. ruttirāstirattiṉāl ataic cuṭṭup pocukki viṭṭāṉ karṇaṉ.

itaṉ piṉ ‘oruvarai oruvar eppaṭit tākkuvatu? eṉṟa yōcaṉaiyil iruvarumē ciṟitu nēram cummā iruntu viṭṭaṉar. karṇaṉuṭaiya uḷḷattil kurōtam pukaintatu. arccuṉaṉai eppaṭiyāvatu koṉṟu tīrttuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu ataṟkeṉṟē tāṉ pala nāṭkaḷākap pattirappaṭutti vaittirunta nākāstirattai eṭuttāṉ karṇaṉ. kāṇṭava takaṉam muṭinta tiṉattilliruntē arccuṉaṉaip paḻi vāṅkuvataṟkuk karṇaṉiṭam vaḷarntu vantatu anta astiram. nākāstirattai villilē vaittut toṭuttu arccuṉaṉuṭaiya kaḻuttukku nērē kuṟi vaittāṉ karṇaṉ.

appōtu avaṉuṭaiya tērppākaṉākiya calliyaṉ avaṉait taṭuttāṉ. “karṇā! nāṉ colvataik kēḷ, māyā viṉōtaṉākiya kaṇṇapirāṉ arccuṉaṉukku arukil irukkiṟāṉ. avaṉ ētāvatu cūḻcci ceytu uṉ astiram arccuṉaṉai aṇuka muṭiyātu ceytu viṭuvāṉ. ākaiyāl nī arccuṉaṉuṭaiya kaḻuttukkuk kuṟi vaittut toṭukkātē, arccuṉaṉuṭaiya mārpukkuk kuṟi vaittu astirattait toṭu”

calliyaṉiṭam taṉakku antaraṅkamāka irunta maṉastāpaṅkaḷai uttēcittu karṇaṉ avaṉuṭaiya eccarikkaiyaic ciṟitum poruṭpaṭuttavillai tāṉ mutalil tīrmāṉittiruntapaṭiyē arccuṉaṉuṭaiya kaḻuttukkuk kuṟi vaittuttāṉ nākāstirattaic celuttiṉāṉ.

karṇaṉ arccuṉaṉ kaḻuttai nōkki nākāstirattaic celuttuvataik kaṇṇaṉ pārttuk koṇṭuviṭṭāṉ. anta nākāstirattai appaṭiyē viṭṭuviṭṭāl atu arccuṉaṉaik koṉṟu muṭittuviṭum eṉpatum avaṉukkut teriyum. pārttāṉ kaṇṇaṉ. orē oru vināṭi āḻntu cintittāṉ. piṉpu oru tantiram ceytāṉ. nākāstiram arccuṉaṉuṭaiya kaḻuttai neruṅkuvataṟku muṉpē tērc cakkaraṅkaḷai paṉṉiraṇṭu viraṟkaṭai āḻam kīḻē pūmiyil patintuviṭumpaṭi aḻuttiṉāṉ. itaṉāl viḷaivu muṟṟilum māṟiviṭṭatu. kaḻuttai nōkki vanta nākāstiram kuṟi tavaṟi arccuṉaṉuṭaiya kirīṭattai uruṭṭit taḷḷiyatōṭu pōyiṟṟu.

itaṉāl karṇaṉ peritum ēmāṟṟam aṭaintāṉ. appōtē calliyaṉ coṉṉapaṭi kēṭṭu mārpukkuk kuṟi vaittiruntāl tēr kīḻē aḻuttiṉālum kaḻuttaiyāvatu tākkiyirukkumē! kēṭkāmal alaṭciyam ceytu tōṟṟu viṭṭōmē eṉṟu maṉam kumuṟiṉāṉ karṇaṉ. nākāstiram taṉ muṭiyai iṭaṟikkoṇṭu viḻunta uṭaṉēyē ataṉ mēl vēṟu ōr ampai eytu atai iru kūṟākkiṉāṉ arccuṉaṉ . āṉāl eppaṭiyum arccuṉaṉaip paḻivāṅkiyē tīruvatu eṉṟu piṭivātattōṭu irunta antap pāmpu tirumpavum karṇaṉiṭam ceṉṟu, “karṇā! iṉṉoru muṟai eṉṉai arccuṉaṉ mēl ēvu! nāṉ immuṟai kaṭṭāyam avaṉaik koṉṟu tīrttu viṭukiṟēṉ” eṉṟu vēṇṭik koṇṭatu. āṉāl karṇaṉ ataṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkavillai. “oru muṟaikku mēl uṉṉai arccuṉaṉiṭam ēvamāṭṭēṉ eṉṟu nāṉ kuntikku varam koṭuttirukkiṟēṉ. ākaiyāl iṉi uṉṉai ēvamuṭiyātu, nī ceṉṟu varalām” eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭāṉ karṇaṉ. maṉavētaṉaiyuṟṟa nākāstiram appoḻutē aḻintu māṇṭatu.

karṇaṉiṭam nākāstirattukku āḷākāmal arccuṉaṉ piḻaittuviṭṭa ceyti tarumaṉ, vīmaṉ mutaliya cakōtararkaḷukkum pāṇṭava caiṉiyaṅkaḷukkum mikunta makiḻcciyai aḷittatu. calliyaṉ karṇaṉai ikaḻntu pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“appoḻutē nāṉ kūṟiṉēṉē, nī kēṭṭāyā? mārpukkuk kuṟi vaittiruntāl ippoḻutu arccuṉaṉ piḻaittirukka muṭiyumā? maṟṟavarkaḷuṭaiya coṟkaḷukku matippuk koṭukkāta aṟivili nī. uṉ pōṉṟavaṉukku eṉṉāl tēr ōṭṭiyāka irukkamuṭiyātu. nīyum muṭṭāḷ, uṉṉāl taṉakku veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu nampiyirukkiṟāṉē turiyōtaṉaṉ; avaṉum muṭṭāḷ” eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu viṭṭu karṇaṉuṭaiya tēriliruntu kīḻē iṟaṅkit taṉatu tēril taṉiyē pōy ēṟikkoṇṭāṉ calliyaṉ. karṇaṉāl avaṉait taṭuttu niṟuttavō, camātāṉappaṭuttavō muṭiyavillai.

‘caritāṉ! muṉpu paracurāmaṉ namakku oru cāpam koṭuttirukkiṟāṉ. ‘nī paṭitta yutta tantiraṅkaḷum, piṟa kalaikaḷum payaṉpaṭa vēṇṭiya camayattil payaṉ paṭāmal uṉakku maṟantu pōkaṭṭum’ eṉṟu avaṉ aḷitta cāpam ippōtu palikkum nēram neruṅki viṭṭatu pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ ittaṉai tōlvikaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum, eṉakku nāṉākavē tēṭik koḷkiṟēṉ’ eṉṟu karṇaṉ ivvāṟu taṉ maṉattiṟkuḷ cintittuk koṇṭāṉ.

calliyaṉ pirintu ceṉṟa piṟaku karṇaṉukku vēṟu tērōṭṭi kiṭaikkavillai. tērppākaṉ illāta cātāraṇat tēr oṉṟil ēṟikkoṇṭu ceṉṟu avaṉ arccuṉaṉōṭu pōr ceytāṉ. karṇaṉai eppaṭiyēṉum koṉṟu tīrttuviṭa vēṇṭum eṉṟu kāttuk koṇṭirunta arccuṉaṉ atutāṉ camayameṉṟu avaṉai vaḷaittukkoṇṭu kaṭum pōril iṟaṅkiṉāṉ. pōtāta kālam neruṅki viṭṭatō, allatu paracurāmaruṭaiya cāpam palikkum vēḷaiyō karṇaṉuṭaiya tairiyamum, vīramum vināṭikku vināṭi nalintu koṇṭēyiruntatu. arccuṉaṉ eyta ampukaḷ karṇaṉuṭaiya iṭaiyeṅkum pāyntu kurutiyoḻukac ceytu koṇṭiruntaṉa. karṇaṉuṭaiya itayamē aṭaṅki oṭuṅki uyirp pirivukkut tayārākiviṭṭatu pōliruntatu. āṉālum anta maṉavētaṉaiyaip poṟuttuk koṇṭē arccuṉaṉ mēl ampukaḷaip poḻintu koṇṭiruntāṉ avaṉ.

cūriyaṉ oḷi maṅki maṟaiyap pōkiṟa nēram, atta maṉakiriyai avaṉ aṭaivataṟku iṉṉum iraṇṭu viṟkiṭai (vil kiṭakkiṉṟa aḷavu tūram) tāṉ iruntatu. antac camayattil kaṇṇaṉ arccuṉaṉai nōkki, “arccuṉā! ciṟitu nēram pōrai niṟuttu. oru mukkiyamāṉa kāriyamāka nāṉ etiri pakkattil pōy ōr āḷaip pārttuviṭṭu varavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. arccuṉaṉ ataṟkiṇaṅkip pōrai niṟuttiṉāṉ. kaṇṇaṉ tēriliruntu iṟaṅki oru vayatāṉa kiḻavētiyaṉaip pōl taṉṉuṭaiya uruvattai māṟṟik koṇṭu karṇaṉ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. yārō oru vētiyar paruvam mutircciyaiyum pārāmal nammai nāṭi varukiṉṟārē’ eṉṟu viyanta vaṇṇamē tēriliruntu kīḻē iṟaṅki mariyātaiyāka niṉṟu koṇṭu, “aiyā vētiyarē! vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ yār? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu avarai varavēṟṟāṉ karṇaṉ.

“koṭai vaḷḷalē! nāṉ mērumalaiyil iṟaivaṉai eṇṇit tavam ceytu koṇṭiruntavaṉ. varuvōrkkellām ‘varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷal’ eṉṟu uṉṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ. nāṉ ēḻmaiyiṉāl peruntuṉpamaṭaintavaṉ. uṉṉait tēṭi ippōtu vantirukkiṟēṉ. nī eṉakkuc ceyya muṭinta utaviyai ippōtē ceytāl nallatu!” eṉṟu māya vētiyaṉākiya kaṇṇaṉ naṭippukkāka varavaḻaittuk koṇṭa kiḻaṭṭuk kuralil karṇaṉai vēṇṭik koṇṭāṉ.

oru pāvamumaṟiyāta karṇaṉ anta vētiyaṉukkāka maṉam iraṅkiṉāṉ. “aiyā vayatu mutirnta antaṇarē, umakku eṉṉiṭamiruntu etu vēṇṭumō ataik kēḷum! kaṭṭāyam koṭukkiṟēṉ” - karṇaṉiṉ kuralil uṟuti toṉittatu. “vaḷḷal peruntakaiyē! ituvarai nī ceytirukkum puṇṇiyam ellāvaṟṟaiyum eṉakku appaṭiyē koṭu. nī coṉṉa col tavaṟātavaṉ. ākavē nāṉ kēṭṭatait tayaṅkāmal koṭuppāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ."

oru kaṇam karṇaṉ anta vētiyaraik kaṇ imaikkāmal uṟṟup pārttāṉ, orē oru kaṇamtāṉ. maṟukaṇam avaṉukkē uriya peruntaṉmai kāraṇamāka anta mukam malarntatu. atil oru vaḷḷalukkē uriya tārāḷa kuṇattiṉ cāyal niḻaliṭṭatu.

“vētiyarē! uyir uṭaliṉ uḷḷē irukkiṟatā? veḷiyē pōyviṭṭatā? eṉṟu nāṉē aṉumāṉittu uṇara muṭiyāta antima kālattil nīr eṉṉait tēṭi vantirukkiṟīr. yār etaik kēṭṭālum nāṉ tayaṅkāmal vāri vaḻaṅkik koṇṭirunta kālattil varāmal pōrkkaḷattil uyiruṭaṉum uṭampuṭaṉum pōrāṭik koṇṭirukkum vētaṉai niṟainta cantarppattil vantirukkiṟīr paravāyillai. ippōtu inta oṉṟumillāta nilaiyilum umakku vēṇṭiyatākavum eṉṉāl koṭukka muṭintatākavum oru poruḷ eṉṉiṭam irukkiṟatu. atai umakkuk koṭuppatil nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ. itō eṉṉuṭaiya puṇṇiyam muḻuvataiyum peṟṟuk koḷḷum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē karṇaṉ taṉ puṇṇiyam ellāvaṟṟaiyum koṭuttuviṭṭu anta vētiyariṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

“karṇā! mikavum naṉṟi. kaiyil taṇṇīrait tārai vārttu muṟaippaṭi uṉ puṇṇiyattai eṉakkut tāṉam ceytu koṭu” eṉṟāṉ vētiyaṉ.

āṉāl anta nērattil payaṅkaramāṉa pōrkkaḷattiṉ iṭaiyē taṇṇīr ētu, tārai vārttuk koṭukka? taṉ mārpiliruntu vaḻintu koṇṭirunta irattattai ēnti ataiyē vētiyaṉiṉ kaiyil taṇṇīrāka vārttu, tāṉ ceyta puṇṇiyam muḻuvataiyum karṇaṉ avarukkut tattam ceytu koṭuttāṉ. vētiyaṉ cantōṣattuṭaṉ atai vāṅkik koṇṭāṉ.

“karṇā! nāṉ kēṭṭatai nī maṟukkāmal koṭuttu viṭṭāy. iṉi nī uṉakku vēṇṭiya varam oṉṟai maṟukkāmal eṉṉiṭam kēḷ. nāṉ koṭukkiṟēṉ.”

“eṉakku vēṇṭiya varamā? vēṟeṉṉa vēṇṭum? iṉṉum ettaṉai jaṉmaṅkaḷil nāṉ piṟantālum illaiyeṉṟu varunti eṉṉiṭam varupavarkaḷukku nāṉ illaiyeṉṟu collāmal koṭuttu utavum nalla maṉattai eṉakku aḷittaruḷuṅkaḷ. atutāṉ nāṉ ummiṭam kēṭkum orē oru varam!”

“appaṭiyē ākaṭṭum! nī evvaḷavu piṟavi peṟṟālum ovvoru piṟaviyilum māperum celvattaiyum koṭaik kuṇattaiyum peṟṟu vāḻvāyāka! piṉpu kiṭaippataṟkariya mōṭca pataviyum uṉakkuk kiṭaikkum!”

iṟutiyil viṭai peṟṟuk koṇṭu celvataṟku muṉ anta māya vētiyaṉ, “karṇā! itō naṉṟāka eṉṉaip pār. orē oru vināṭi uṇmaiyil nāṉ yār eṉpatai uṟṟup pār” eṉṟu kūṟikkoṇṭē caṅku cakratāriyāka tējōmayamāṉa kāṭci koṭuttāṉ. karṇaṉ viḻikaḷ viyappāl malarac ciramēl kaikaḷaik kūppi vaṇaṅkiṉāṉ. taṉ muṉ cāṣāt nārāyaṇaṉākiya makāviṣṇu niṉṟukoṇṭiruppataik kaṇṭatum avaṉukku ēṟpaṭṭa paravacamum makiḻcciyum ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu colli muṭiyātu. ciṟitu nērattil kaṇṇaṉ mīṇṭum taṉṉuṭaiya paḻaiya vētiya uruvai mēṟkoṇṭu vanta vaḻiyē tirumpi arccuṉaṉ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.

arccuṉaṉ arukē ceṉṟatum cuyavuruvil tēr mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭu, “arccuṉā! uṉṉiṭamuḷḷa añcarīkam eṉṉum astirattai eṭuttu karṇaṉ mēl celuttu. immuṟai atu avaṉuṭaiya uyirai vāṅkiviṭum” eṉṟāṉ. avvāṟē arccuṉaṉ añcarīkak kaṇaiyai eṭuttu villilē vaittuk karṇaṉ mēl celuttiṉāṉ. nalviṉaikaḷaiyellām iḻantu cātāraṇa maṉitap piṟaviyākat taḷarntu oṭuṅkit tēriṉ mēl niṉṟukoṇṭirunta karṇaṉ mārpilē pāyntu avaṉaik kīḻē taḷḷiyatu anta astiram. uyir taḷarntu piriyum vētaṉaiyōṭu kīḻē viḻuntu neruppil akappaṭṭa malar pōlat tuṭituṭittatu avaṉ uṭal turiyōtaṉaṉukkum avaṉ paṭaikaḷukkum perumaiyaik koṭuttuk koṇṭirunta oru makāvīraṉ anta vicālamāṉa pōrkkaḷattil kēṭpārillāmal taṉṉantaṉiyē vīḻntu iṟantu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya uṭaliliruntu uyir aṇu aṇuvākap pirintu ceṉṟu koṇṭiruntatu. oḷi mella mella oṭuṅkiyatu.





6. tuyara amaiti

iṉṉateṉṟu puriya muṭiyāta uṇarvukaḷāl alaimōtik koṇṭirunta kuntiyiṉ maṉattil iṉam pulappaṭāta cōka iruḷ cūḻntatu. valakkaṇṇum tōḷum puruvamum tīya nimittamākat tuṭittaṉa. uṭal kāraṇamiṉṟi naṭuṅkiyatu. ‘uṉ makaṉ karṇaṉ muṭivai neruṅkik koṇṭirukkiṟāṉ’ eṉṟu ētō uruvamaṟṟa teḷiviḻanta kural oṉṟu iṭaiviṭāmal avaḷ cevikaḷil olittuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiyatu. avaḷ payantāḷ. avaḷuṭaiya maṉamum eṇṇaṅkaḷum kuḻampi naṭuṅkiṉa. pataṟiyaṭittuk koṇṭu pōrkkaḷattukku ōṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya kālkaḷaik kāṭṭilum paṭuvēkamāka maṉam aṅku ōṭiyatu. aṅkē ceṉṟatum caṟṟu muṉ avaḷ etaip ‘piramai’ eṉṟu eṇṇiṉāḷō, atuvē uṇmaiyāka naṭantiruntatu!

ām! karṇaṉ kuruti veḷḷattil iṭaiyē vīḻntu koṇṭiruntāṉ. kunti avaṉai anta nilaiyil kaṇṭu ōveṉṟu kataṟiyaḻutu pulampiṉāḷ. taḷarntu uṇarviḻantu cāvai neruṅkik koṇṭirunta avaṉ uṭalait taṉ maṭiyil eṭuttu vaittukkoṇṭu palavāṟu pulampiṉāḷ. peṟṟa pācattiṉāl avaḷuṭaiya mārpakaṅkaḷil pāl curantatu, piṟanta aṉṟu kiṭaikkāta tāyppāl appōtu pōrkkaḷattiṉ payaṅkaramāṉa cūḻnilaiyil, maraṇat taṟuvāyil karṇaṉukkuk kiṭaittatu. peṟṟum vaḷarkkap payantu āṟṟilē viṭṭavaḷiṉ itayattiliruntu attaṉai kālattukkup piṟaku curanta antac cila tuḷipālai uṭkoṇṭa piṉ karṇaṉuṭaiya uṭaliliruntu uyir amaitiyākap pirintu ceṉṟatu.

‘kunti karṇaṉiṉ uṭalai eṭuttu vaittukkoṇṭu ēṉ aḻukiṟāḷ? avaḷukkum karṇaṉukkum eṉṉa campantam? karṇaṉuṭaiya maraṇattaic cakikkāmal avaḷ alaṟiyaḻuvatēṉ?’ eṉṟu pāṇṭavarkaḷ uṭpaṭap pōrkkaḷattil kūṭiyirunta attaṉai pērukkum etuvumē teḷivāka viḷaṅkavillai. aṅkē anta māperum irakaciyam iraṇṭē pērukku maṭṭum tāṉ teriyum. avarkaḷ kaṇṇaṉ, kunti ākiya iruvarē.

ippaṭi ivarkaḷ viyappil mūḻki varuntik koṇṭirunta pōtu turiyōtaṉaṉ orupuṟam karṇaṉ pirivu tāṅka muṭiyāmal kataṟi aḻat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉukkirunta kaṭaici nampikkaiyākiya karṇaṉum aḻintu pōyviṭṭāṉ. avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta aḻivu atu.

“vīrāti vīraṉē! nī iṟantu viṭṭāy. iṉimēl eṉ paṭaikaḷait talaimai tāṅki naṭattuvataṟku yār irukkiṟārkaḷ? oppaṟṟa naṇpā! uṉṉai iḻanta iṉi nāṉ eppaṭi vāḻap pōkiṟēṉ. iṉi nāṉ pōril veṉṟu ākappōvatu tāṉ eṉṉa? iṉi inta ulakattai nāṉ āḷavum vēṇṭumā? nī pōṉa piṉ eṉakku vēṇṭiyatu etu? vēṇṭātatu etu?” turiyōtaṉaṉ kal neñcukkāraṉ. avaṉē vikki vikki aḻutataip pārttapōtu pōrk kaḷattiliruntavarkaḷukkup paritāpamāka iruntatu.

“taṅkaḷuṭaiya tāy karṇaṉukkāka ēṉ ivvaḷavu alaṟiyaḻukiṟāḷ?” eṉṟu tikaittu mayaṅkiya pāṇṭavarkaḷ kaṇṇaṉiṭam pōyk kēṭṭārkaḷ.

uṭaṉē kaṇṇaṉ. “karṇaṉ uṅkaḷuṭaiya tamaiyaṉ. avaṉtāṉ tarmaṉukkum mūttavaṉ” eṉṟu kūṟik karṇaṉukkum kuntikkum uḷḷa toṭarpaip paṟṟi vivarittāṉ. avaṟṟaik kēḷvippaṭṭavuṭaṉ pāṇṭavarkaḷum alaṟiyaḻutu koṇṭē karṇaṉiṉ caṭalattai nōkki ōṭiṉārkaḷ. karṇaṉ taṅkaḷuṭaiya mūtta cakōtaraṉ eṉṟu aṟintatum avarkaḷ neñcu pataṟiyatu; uṭal naṭuṅkiyatu.

“ammā! nī ēṉ inta irakaciyattai muṉpē eṅkaḷukkuc collavillai? aiyō! nāṅkaḷē karṇaṉiṉ uyirukku ulai vaittu viṭṭōmē” eṉṟu kuntiyai nōkkip pāṇṭavarkaḷ aintu pērum kataṟiṉar.

“ē! kaṇṇā nī pollāta cūḻccikkāraṉ. uṉakku inta irakaciyam terintiruntum nī collāmal iruntu viṭṭāyē? tāyum nīyumākac cērntu koṇṭu eṅkaḷaip peritum ēmāṟṟi viṭṭīrkaḷ vañcakam ceytu viṭṭīrkaḷ. uṉ cūḻccikaḷ maṉitarkaḷukkup puriyavē māṭṭēṉeṉkiṟatē! iraṇiyaṉai avaṉ peṟṟa piḷḷai pirakalātaṉaik koṇṭē kollittāy. arakkaṉāṉa irāvaṇaṉai avaṉuṭaiya tampiyākiya vipīṣaṇaṉaikkoṇṭē aḻittuviṭṭāy. eṅkaḷ muṉ piṟantavaṉākiya mūtta tamaiyaṉai eṅkaḷaik koṇṭē koṉṟuviṭṭāy. nī māyavatāraṉ. kapaṭa nāṭaka cūttiratāri. uṉ māyaikaḷai maṉitarkaḷ purintu koḷḷa muṭivatillaiyē?” eṉṟu kaṇṇaṉaik kuṟai colli muṟaiyiṭṭārkaḷ. avaṉ pāṇṭavarkaḷukkup patil collavillai. maṟumoḻi kūṟāmal talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ. appōtu avaṉuṭaiya mukattil cirippā, aḻukaiyā, cōkamā, makiḻcciyā, etu eṉṟē iṉaṅkaṇṭu koḷḷa muṭiyātatōr melliya calaṉam pulappaṭṭatu. yārukkut tāṉ puriyum avaṉuṭaiya alakilā viḷaiyāṭalkaḷ?

karṇaṉuṭaiya maraṇam pōrkkaḷam muḻuvatum oruvitamāṉa cōkam tatumpi niṟkum tuyara amaitiyai uṇṭākkiviṭṭiruntatu. avaṉuṭaiya maraṇamākiya vētaṉaiyāl pāṇṭavarkaḷ, kauravarkaḷ ākiya iru cārarumē tuyaraṅ koṇṭaṉar. antimak kiriyaikaḷukkāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭai peṟalāyiṉa. pōṭṭiyum, poṟāmaiyum, pakaimaiyum, kurōtamum niṟaintu niṉṟa antap pōrkkaḷam karṇaṉuṭaiya maraṇattāl yāvaṟṟaiyum maṟantu cōkam eṉṟa orē ōr uṇarvil āḻntu amiḻntu pōyiruntatu.

aṉṟiravu turiyōtaṉaṉukkut tūkkamē illai. uṇavu, uṟakkam, maṟunāḷ pōr, etaip paṟṟiyumē kavalaippaṭātu karṇaṉaip pirinta tuṉpattil mūḻkiyiruntāṉ avaṉ.

cakuṉi appōtu aṅkē vantāṉ. “turiyōtaṉā! iṟantavaṉ, nām varuttappaṭukiṟōm eṉpataṟkāka iṉi mēl tirumpiyā varappōkiṟāṉ? kavalaiyaik kaiviṭṭu viṭu. nāḷaip pōrukku yārait taraivaṉāka niyamikkalām. ataippaṟṟi ippōtē tīrmāṉittuk koḷḷa vēṇṭāmā?” eṉṟu cakuṉi turiyōtaṉaṉaik kēṭṭāṉ.

piṉpu ‘paṭait talaivaṉāka yārai niyamippatu’ eṉpatu paṟṟi aṉṟu iravu cakuṉiyum turiyōtaṉaṉum nīṇṭa nēram vivātittaṉar. iṟutiyil iruvarum ēkamaṉatāka orē muṭivuṭaṉ orē āḷait tērnteṭuttārkaḷ. patiṉeṭṭāvatu nāḷ pōrukkuc calliyaṉaip paṭait talaivaṉākkuvatu eṉpatē avarkaḷuṭaiya antat tīrmāṉam. karṇaṉukkup piṉṉar keḷarava cēṉaiyil eñciyiruntavarkaḷil calliyaṉaik kāṭṭilum takuti vāyntavarkaḷ vēṟu evarum illai. avaṉ oruvaṉāl tāṉ iṉimēl avvaḷavu periya keḷarava cēṉaiyai nirvakittu naṭatta muṭiyum. ittakaiya kāraṇaṅkaḷālēyē turiyōtaṉaṉ, cakuṉi iruvarum calliyaṉait tērnteṭuttaṉar. uṟakkamillāta anta nīṇṭa tuyara iravu kaḻintatum patiṉeṭṭām nāḷ poḻutu pularntatu. turiyōtaṉaṉ pōrukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai vēṇṭā veṟuppākac ceytāṉ. calliyaṉai aḻaittu, calliyā! iṉṟaiya paṭait talaivaṉ nī tāṉ. eṉṉuṭaiya paṭaikaḷai uṉṉai nampi oppaṭaikkiṟēṉ. iṉi eṉṉuṭaiya uyir, uṭal, vāḻvu, tuṇivu, veṟṟi, nampikkai ellām uṉ vacattiltāṉ irukkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai nirṇayikkum poṟuppai - veṟṟi, tōlviyai muṭivu ceyyavēṇṭiya cōtaṉaiyait tuṇintu uṉ kaiyil koṭukkiṟēṉ. yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ eṉṟa eṉatu nāṉku vakaip paṭaikaḷukkum inta vināṭiyiliruntu nīyē taḷapati. itō ataṟkuriya aṭaiyāḷa mariyātaip poṟpaṭṭattai uṉakku aṇivikkiṟēṉ. ēṟṟukkoḷ” eṉṟu calliyaṉiṭam urukkamākak kūṟit taḷapatip pataviyai aḷittāṉ. calliyaṉ makiḻcciyōṭum payapaktiyōṭum taṉakkaḷikkappaṭṭa cēṉātipatip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. turiyōtaṉṉuṭaiya paṭaikaḷukku naṭuvē kampīramāṉa paṭṭattu yāṉai mēl ēṟi uṭkārntu aṇivakuppukkāka vīrarkaḷai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ calliyaṉ. turiyōtaṉaṉiṉ paṭai vīrarkaḷ calliyaṉuṭaiya talaimaiyai makiḻcciyōṭu āravāram ceytu varavēṟṟaṉar. calliyaṉ aṉṟaiya pōrukku ēṟṟapaṭi vīrarkaḷait taṉittaṉip pirivāka aṇivakuttu niṟuttiṉāṉ. turiyōtaṉaṉukkup pōrkkaḷattiṟku varavēṇṭumeṉṟa ācaiyō, ārvamō aṉṟu illāviṭṭālum kaṭamaikkāka varavēṇṭiyiruntatu. patiṉeṭṭām nāḷ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu avaṉum pōrkkaḷattukku vantu paṭaikaḷai aṇivakuppatil calliyaṉukku utaviyāka iruntāṉ.

keḷaravar cēṉai calliyaṉ talaimaiyil patiṉeṭṭām nāḷ pōrukkut tayārāka aṇivakuttuk kaḷattil vantu niṉṟuviṭṭatu. āṉāl pāṇṭava cēṉaiyaiyō, pāṇṭava vīrarkaḷaiyō iṉṉum kāṇavillai. avarkaḷ nilai eṉṉaveṉṟu ippōtu ceṉṟu kavaṉikkalām. uṇmaiyil pārkkappōṉāl karṇaṉuṭaiya maraṇattiṉāl keḷaravarkaḷaiviṭa pāṇṭavarkaḷtām atikat tuyaram aṭaintaṉar. karṇaṉ taṅkaḷuṭaiya mūtta cakōtaraṉ eṉṟa uṇmai vēṟu avarkaḷukkut terintu viṭṭatē? ataṉāl avarkaḷuṭaiya cōkamum vētaṉaiyum vaḷaruvataṟku vaḻi ēṟpaṭṭatē oḻiyak kuṟaiyavillai. enta arccuṉaṉuṭaiya kaikaḷ karṇaṉuṭaiya mārpil ampu eytu koṉṟaṉavō, atē arccuṉaṉuṭaiya kaikaḷ aṉṟiravu viṭiya viṭiyat tuṭi tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. ceyyat takāta kāriyattaic ceytu viṭṭōmē eṉṟa vētaṉai avaṉai uṟaṅkaviṭavillai. tarumaṉukkō iṉimēl pōr ceyya vēṇṭumeṉṟa ācaiyē irunta iṭam teriyāmal vaṟṟip pōyviṭṭatu. vīmaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ mutaliya yāvarumē karṇaṉai iḻanta tuṉpattil mūḻkip patiṉeṭṭām nāḷ pōrai maṟantiruntaṉar.

kaṇṇaṉ oruvaṉ maṭṭum niṉaivūṭṭi avarkaḷai ūkki muyaṟci ceytirukkā viṭṭāl avarkaḷ aṉṟaiyap pōrukkup puṟappaṭṭu vantirukkavē māṭṭārkaḷ.

“iṉpamō? tuṉpamō? kṣattiriyarkaḷākap piṟantavarkaḷ avaṟṟil muṟṟilum āḻntu mūḻkip pōyviṭakkūṭātu. kṣattiriyaṉukkuk kaṭamaiyaiviṭap periyatu oṉṟumillai. atai maṟappataiviṭak kēvalamum vēṟoṉṟu illai. tuṉpattai maṟantu pōrukkup puṟappaṭuṅkaḷ” - eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiya piṉputāṉ pāṇṭavarkaḷ maṉam tēṟit taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ pōrkaḷattiṟkup puṟappaṭṭu vantaṉar. tuṭṭattuymmaṉ talaimai tāṅki vantāṉ.

aṅkē calliyaṉ muṉṉēṟpāṭākat taṉ kaṭcip paṭaikaḷaip periya periya viyūkaṅkaḷil varicai varicaiyāka aṇivakuttu niṟutti vaittiruntāṉ. ataip pārtta pōtu pāṇṭavarkaḷum maṟṟa vīrarkaḷum tikaittaṉar. avvaḷavu periya viyūkaṅkaḷil varicaiyāka niṟkum keḷarava cēṉaiyaik kaṇṭu tarumaṉ mutaliyavarkaḷukku malaippāka iruntatu.

“kaṇṇā! iṉṟu keḷarava cēṉai aṇivakukkap paṭṭirukkum vitattaiyum, calliyaṉ ataṟkut talaivaṉāka niṟkum tōraṇaiyaiyum pārttāl nām niccayamākat tōṟṟuviṭuvōmō eṉṟu payamāka allavā irukkiṟatu? eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu tarumaṉ accam toṉikkum kuralil kaṇṇaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ. arccuṉaṉ, vīmaṉ mutaliya maṟṟavarkaḷum atē cantēka niḻal paṭinta mukattōṭu kaṇṇaṉai ēṟiṭṭup pārttārkaḷ. tarumaṉ vāy tiṟantu kēṭṭa cantēkattaiyē avarkaḷ kaṇpārvaiyāl taṉṉaik kēṭpatai kaṇṇaṉ purintu koṇṭāṉ.

“pāṇṭavarkaḷē! kavalaippaṭātīrkaḷ. nāṉ collukiṟa muṟaikaḷai aṉucarittu iṉṟaiya pōr naṭantāl veṟṟi uṅkaḷukkuttāṉ. calliyaṉiṉ valimaikku iṇaiyillai eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl nīyum (tarumaṉaip pārttu) vīmaṉum cērntu pōriṭṭāl calliyaṉaikkūṭa veṉṟuviṭalām. arccuṉaṉ acuvattāmaṉai etirttup pōriṭa vēṇṭum. cakātēvaṉ cakuṉiyōṭu pōr ceytu avaṉait tolaikka vēṇṭum. nakulaṉ karṇaṉuṭaiya putalvarkaḷai etirttup pōriṭa vēṇṭum inta muṟai māṟāmal nīṅkaḷ kaurava cēṉaiyai etirttup pōr purintīrkaḷāṉāl niccayam uṅkaḷukkuttāṉ veṟṟi, cantēkamillai” - eṉṟu kūṟi tarumaṉaiyum, vīmaṉaiyum, calliyaṉai etirppataṟku aṉuppiviṭṭu, tāṉ arccuṉaṉuṭaiya tēril ēṟik koṇṭāṉ kaṇṇaṉ

arccuṉaṉiṉ tēraik kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ irunta ticaiyai nōkkic celuttiṉāṉ. vīmaṉum tarumaṉum, calliyaṉ irunta pakkamākat tattam tērkaḷaic celuttik koṇṭu ceṉṟaṉar. cakātēvaṉ cakuṉiyai nōkkiyum, nakuvaṉ karṇaṉiṉ putalvarkaḷai nōkkiyum ceṉṟaṉar. ūḻik kālattu ōlikaḷaip pōṉṟa periya captaṅkaḷuṭaṉ patiṉeṭṭām nāḷ pōr toṭaṅkiyatu. ampuṭaṉē ampukaḷum, vāḷuṭaṉ vāḷum, kataiyuṭaṉ kataiyum mōti oli veḷḷam āravārittup poṅki eḻuntatu. veṟṟi tōlviyiṉ iṟuti muṭivai neruṅkik koṇṭiruntatu, aṉṟaiya tiṉam naṭantu koṇṭirunta iṟutip pōrāṭṭam.

{karṇa paruvam muṟṟum)





﻿cauptika paruvam

1. aḻiviṉ ellaiyil

veṟṟi evar pakkam tōlvi evar pakkam? - eṉṟu nirṇayikka vēṇṭiya patiṉeṭṭām nāḷ pōrum toṭaṅkiviṭṭatu. tarumaṉum calliyaṉum nērukku nēr etirttup pōr purintaṉar. calliyaṉuṭaiya caṅkanātam viṇṇatirac ceytatu eṉṟāl, tarumaṉuṭaiya caṅkanātam ticaiyatirac ceytatu. vāyāl pēcit tīrttuk koḷḷa vēṇṭiya pakaimaiyiṉ āttirattai ellām vil muṉaiyil pēcit tīrttuk koṇṭārkaḷ iruvarum. yārāvatu oruvarai yārāvatu oruvar tōṟkac ceytu viṭavēṇṭum eṉṟa mātiri avarkaḷiruvarum kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu pōr ceyvatu pōlat tōṉṟiyatu.

nēram āka ākac calliyaṉ kai ōṅkiyatu. tarumaṉukkut tērōṭṭik koṇṭirunta cāratiyiṉ talaiyai aṟuttu vīḻttiṉāṉ, calliyaṉ. tēriṉ mēlirunta kuṭaiyiṉ mēṟpakutiyaiyum uṭaittuviṭṭāṉ. ivaṟṟaiyellām pārttapōtu tarumaṉuṭaiya taḷarāta neñcamum ciṟitu taḷarntatu. nallavēḷai! appōtu arukil pōr ceytu koṇṭirunta vīmaṉ tarumaṉukku utaviyāka vantu calliyaṉai etirttāṉ. vīmaṉ varavu kaṇṭa tarumaṉ, ‘nammaik kāṭṭilum calliyaṉai etirppataṟku vīmaṉē takuti vāyntavaṉ’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu tāṉ otuṅkik koṇṭāṉ.

itaṉāl vīmaṉukkum calliyaṉukkum nēraṭip pōr toṭaṅkiṟṟu. mantira cakti vāynta ampukaḷai oruvar mēl oruvar celuttik koṇṭaṉar. ivarkaḷukkiṭaiyē nikaḻnta kaṭum pōrait tarumaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. calliyaṉ mēl ciṉamuṟṟa vīmaṉ viṟpōrai niṟuttiviṭṭuk katāyutattōṭu tēriliruntu kīḻē kutittāṉ. calliyaṉuṭaiya tērai neruṅkik kataiyāl aṭittu noṟukkalāṉāṉ. ‘calliyaṉ intat tiṭīrt tākkutalai etirpārkka villaiyākaiyiṉāl vīmaṉai etirttuc camāḷikka muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ. calliyaṉuṭaiya tērppākaṉ, kutiraikaḷ, tērc cakkaraṅkaḷ ākiyavai ellām vīmaṉuṭaiya kataikku ilakkāki aṭipaṭṭu noṟuṅkiṉa.

katāyutattaiviṭap periya ‘kōmaram’ eṉṉum āyutattai ōṅkikkoṇṭu vīmaṉ mēl pāyntāṉ calliyaṉ. vīmaṉ calliyaṉai etirppataṟkuḷ calliyaṉuṭaiya kōmaram vīmaṉ neṟṟiyil viḻuntatu. antap palamāṉa aṭi vīmaṉai orukaṇam poṟikalaṅkac ceytuviṭṭatu. āṉāl antak kalakkam orukaṇamtāṉ nīṭittatu. maṟukaṇamē taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu mēlum pōril īṭupaṭṭāṉ avaṉ. calliyaṉum vīmaṉum pōr ceytataip pōlavē avaravar kaṭciyaic cērnta paṭaivīrarkaḷum taṉittaṉiyē pōr purintaṉar. iṟuti nilaiyil ivarukkut tāṉ veṟṟi, ivarukkuttāṉ tōlvi, eṉṟu kaṇṭu koḷḷa muṭiyātapaṭi kaṭumaiyāka muṟṟiyiruntatu pōr.

pōr eṉṟāl veṟṟi tōlvikaḷaip pōlavē uyir piḻaippatum, uyir iḻappatum kūṭa iyaṟkaiyāka nērakkūṭiyavaiyē! nakulaṉai etirttu karṇaṉiṉ putalvarkaḷāṉa cittiracēṉaṉ, cūriyavarmaṉ, cittira tīrtti eṉṟa iḷaiñarkaḷ mūvarum tākkutal naṭattiṉar. nakulaṉuṭaiya aṉupavam mikunta vīrattukku muṉṉāl intac ciṟupiḷḷaikaḷ evvaḷavu nēramtāṉ nilaittu niṟka muṭiyum? pāvam! kāl nāḻikaip pōrilēyē inta mūvaraiyum koṉṟu muṭittuviṭṭāṉ nakulaṉ, ulūkaṉ, caintavaṉ eṉṟa taṉ piḷḷaikaḷ puṭaicūḻac cakuṉi nakulaṉai etirppataṟku ōṭi vantāṉ. āṉāl nakulaṉ ceyta caṇṭamārutap pōrai etirttu niṟka muṭiyāmal uṭaṉē puṟamutuku kāṭṭi ōṭiviṭṭaṉar avarkaḷ. turiyōtaṉātiyar pakkam ēṟpaṭṭa ivvaḷavu aḻivukkum patilākap pāṇṭavarkaḷ pakkam orē ōr aḻivutāṉ ēṟpaṭṭiruntatu. ‘kētutaraṉ’ - eṉṉum pāṇṭavar paṭaivīraṉ turiyōtaṉaṉ kaiyāl iṟantiruntāṉ.

mīṇṭum pōr toṭarntu nikaḻnta pōtu calliyaṉ vīmaṉai etirttāṉ. vīmaṉ tarappaic cērnta cumittiraṉ eṉṟa vīraṉ calliyaṉuṭaiya ampukku iraiyāki māṇṭāṉ. cumittiraṉ iṟantapiṉ calliyaṉ taṉatu muḻuppalattaiyum vīmaṉait tākkuvatil kāṭṭiṉāṉ. vīmaṉ tiṇaṟiṉāṉ. ataik kaṇṭa nakulaṉ, cakātēvaṉ, cāttaki ākiyōrkaḷ vīmaṉukku utavuvataṟkāka ōṭivantārkaḷ.

āṉāl avarkaḷ nāṉku pērumākac cērntumkūṭac calliyaṉai etirkka muṭiyavillai. calliyaṉukkup pōr veṟi piṭittiruntatu. ūḻikkālattu maḻait tuḷikaḷ pōla avaṉuṭaiya villiliruntu kiḷampiya ampukaḷ avarkaḷait tikkumukkāṭac ceytaṉa. vīmaṉ pārttāṉ. ‘intac calliyaṉai ippaṭiyē kaimīṟa viṭṭuviṭṭāl piṉ nammaic cummā viṭamāṭṭāṉ’ eṉṟeṇṇikkoṇṭu āvēcattōṭu calliyaṉiṉ tērai nōkkip pāyntāṉ. aṭutta vināṭiyil vīmaṉ cīṟippāyum miṉṉalāka māṟiviṭṭāṉ. avaṉ kaiyilirunta āyutam tērait tākkiyatu. tērōṭṭiyait tākkiyatu. tērk kutiraikaḷait tākkiyatu. veṟikoṇṭu tākkiya antat tākkutalāl calliyaṉiṉ tērppākaṉ iṟantāṉ. tēr uṭaintatu. paṭaikaḷ citaṟi ōṭiṉa. calliyaṉiṉ aṇivakuppum uṭaintuviṭṭatu.

pōrkkaḷattiṉ maṟṟoru pakutiyil arccuṉaṉum acuvattāmaṉum oruvarai oruvar etirttup pōr ceytu koṇṭiruntārkaḷ. artta cantira vaṭivāka vaḷainta katti pōlirunta pala ampukaḷai arccuṉaṉ mēl celuttiṉāṉ acuvattāmaṉ. avai acuvattāmaṉuṭaiya tiṟamaiyai veḷippaṭuttiṉa. itaṉāl arccuṉaṉ uṭalil pala iṭaṅkaḷil irattak kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. arccuṉaṉum, acuvattāmaṉuṭaiya uṭalil pala kāyaṅkaḷai uṇṭākkiṉāṉ. iruvaruṭaiya tērkkutiraikaḷum aḻintaṉa. iruvarum taraiyil iṟaṅkip pōr ceytaṉar. ciṟitu nērattil acuvattāmaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ. avaṉ uṇmaiyākavē puṟaṅkāṭṭi ōṭuvatāka eṇṇik koṇṭirunta arccuṉaṉ āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittu viṭṭu ajākkirataiyāka iruntāṉ.

acuvattāmaṉ appōtu ōṭuvatu pōl pācāṅku ceytuviṭṭuk kupīreṉṟu tirumpi oru periya irumpu ulakkaiyai eṭuttu arccuṉaṉ mēl eṟintāṉ. āṉāl uṭaṉē arccuṉaṉ atait taṉ ampukaḷāl taṭuttu muṟittuviṭṭāṉ. aṭuttu oru parumaṉāṉa katāyutattai eṭuttu arccuṉaṉ mēl eṟintāṉ. ataiyum uṭaittu viṭṭāṉ arccuṉaṉ. kaṭaiciyil vēṟu vaḻiyiṉṟip puṟamutuku kāṭṭi ōṭiṉāṉ acuvattāmaṉ. avaṉ ōṭiya piṟaku kirupāccāriyaṉ vantu arccuṉaṉōṭu pōriṭṭāṉ. arccuṉaṉ viraivil avaṉaiyum tōṟṟu ōṭac ceytāṉ. ellōrum tōṟṟu ōṭiya piṉṉar taṉ cakōtaraṉākiya vīmaṉukkup pakkapalamākap pōy niṉṟu koṇṭāṉ arccuṉaṉ.

calliyaṉukku utaviyākat turiyōtaṉaṉ vantu cērntu koṇṭāṉ. avaṉ vantu cērnta piṉpu calliyaṉukkut tuṇivum putiya ūkkamum uṇṭākiyiruntaṉa. calliyaṉōṭu pōr ceytu koṇṭirunta cāttakiyum. nakulaṉum tōṟṟaṉar. cakātēvaṉum tōṟṟāṉ. calliyaṉiṉ āṇmaiyum, āṟṟalum perukik koṇṭē vantaṉa. vīmaṉ, tarumaṉ, arccuṉaṉ mūṉṟu pērum etirkkiṟapōtu tāṉ oruvaṉākavē niṉṟu avaṉ avarkaḷaic camāḷittāṉ. calliyaṉuṭaiya ampukaḷ tarumaṉ mutaliyavarkaḷiṉ uṭalait tuḷaittaṉa.

calliyaṉ mēl ciṉaṅkoṇṭa vīmaṉ avaṉ talaiyil tarittirunta kirīṭam kīḻē viḻumāṟu ōṅki taṭṭiṉāṉ. vīmaṉ. ippaṭic ceytataik kaṇṭu atika āttiram aṭainta turiyōtaṉaṉ villai vaḷaittu avaṉ mēl ampu celuttiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ taṉṉait tākkuvataik kaṇṭa vīmaṉ calliyaṉai viṭṭu viṭṭu turiyōtaṉaṉ mēl pāyntāṉ. turiyōtaṉaṉukkum vīmaṉukkum pōr ēṟpaṭṭatu. āṉāl turiyōtaṉaṉ vīmaṉai etirttu niṟkamuṭiyāmal viraivilēyē tōṟṟu ōṭiṉāṉ. tuṇaiyiḻanta calliyaṉ taṉiyākavē pāṇṭavarkaḷai etirttup pōriṭṭāṉ. avaṉukku utaviyāka eṇṇaṟṟa keḷaravap paṭai vīrarkaḷ arukiliruntaṉar, āṉāl avaṉ oruvaṉ. pāṇṭavarkaḷō palar. tarumaṉ, vīmaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ eṉṟu ivvaḷavu pērkaḷum oṉṟu tiraṇṭu calliyaṉai etirttārkaḷ. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. antap pōril īṭupaṭṭirunta ellā vīrarkaḷukkum uṭampil kavacaṅkaḷum karuvikaḷum iruntaṉa. āṉālum antak kavacattaik kāṭṭilum mēlāṉa kavacam avarkaḷ maṉattil iruntatu. ‘māṉam’ eṉṟa kavacamum vīram eṉṟa karuviyum avarkaḷ maṉattil niṟaintiruntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu avaṟṟiṟku etaṉālum paṅkam vantu viṭāta muṟaiyil pōriṭṭaṉar avarkaḷ. calliyaṉaik koṉṟu tolaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa āvēcattōṭu tarumaṉum, tarumaṉaik koṉṟu tolaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa āvēcattōṭu calliyaṉum pōriṭṭaṉar. tarumaṉuṭaiya tēr, kutiraikaḷ, paṭaikaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum aḻittu avaṉai noṭip poḻutiṟkuḷ veṟuṅkaiyaṉākkiṉāṉ calliyaṉ.

avamāṉamaṭainta tarumaṉ vēṟōr tēril ēṟik koṇṭu calliyaṉai etirttāṉ. ‘calliyaṉaik kolvatu allatu tāṉē iṟappatu’ - eṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu pōrai immuṟai tarumaṉ toṭaṅkiyiruntāṉ. taṉ maṉattilirunta kōpattai ellām oṉṟu tiraṭṭi oru kūriya vēlai eṭuttuc calliyaṉ mārpaik kuṟivaittu vīci eṟintāṉ tarumaṉ. anta vēl calliyaṉ mārpil pāyntu mutukai ūṭuruvic ceṉṟatu. pōrkaḷam muḻutum etirolikkumpaṭi kurūramāka alaṟikkoṇṭu tēriṉ mēl cāyntāṉ calliyaṉ. vēl pāynta iṭattiliruntu kuruti pīṟiṭṭuk kiḷampiyatu. cila kaṇanēram īṉasvarattil araṟṟikkoṇṭu kiṭanta piṉ calliyaṉ iṟantuviṭṭāṉ. taṅkaḷ talaivaṉaik koṉṟataṟkākap paḻivāṅkum eṇṇattōṭu calliyaṉiṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrarkaḷ tarumaṉuṭaiya tēraic cuṟṟi vaḷaittu niṉṟu koṇṭārkaḷ. turiyōtaṉaṉum cakuṉi, taṉ tampiyar, mutaliyavarkaḷai aḻaittuk koṇṭu tarumaṉai, etirkka vantu viṭṭāṉ. āṉāl tarumaṉukku oruvitamāṉa āpattum avarkaḷāl ēṟpaṭa muṭiyātapaṭi vīmaṉ, tuṭṭattuymmaṉ mutaliyavarkaḷ utavikku vantu cērntaṉar. cōma kulattu vīra iḷaiñarkaḷ vēṟu uṭaṉ vantaṉar. paṭait talaivaṉākiya calliyaṉaip paṟikoṭutta piṉṉum tayaṅkāmal etirttaṉar turiyōtaṉātiyar.

āṉāl atikac cētam turiyōtaṉaṉ pakkamē ēṟpaṭṭatu. turiyōtaṉaṉuṭaiya cakōtararkaḷil eñciyirunta ēḻu pērum vīmaṉ kaiyāl māṇṭu pōṉārkaḷ. eñciyiruntavarkaḷil iṉṉum aintu cakōtararkaḷai aḻaittukkoṇṭu kirutavaṉmaṉ vīmaṉai etirppataṟku vantāṉ.

“vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! ēḻupērum enta iṭattiṟkup pōṉārkaḷō aṅkē uṅkaḷaiyum aṉuppukiṉṟēṉ” - eṉṟu avarkaḷai varavēṟṟāṉ vīmaṉ. ciṟitu nēram pōr naṭantatu. cittirapāku, palacēṉaṉ, jeyacūraṉ, cittiraṉ, uttamavintu eṉṉum peyarkaḷaiyuṭaiya anta aintu cakōtararkaḷait tavira maṟṟavarkaḷellōrum vīmaṉukkup payantu pōrkkaḷattai viṭṭē ōṭiviṭṭaṉar. inta aivar maṭṭum māṇṭu pōvataṟkākavē vantavarkaḷaip pōla ōṭāmal niṉṟu nilaittup pōr ceytu koṇṭirun tārkaḷ. mika viraivilēyē ivarkaḷum viṇṇulaka vācam aṭaiyumāṟu koṉṟu kuvittāṉ vīmaṉ.

‘aṭutta pali nāṅkaḷtāṉ’ eṉṟu collik koṇṭu varukiṟavarkaḷaip pōl iṉṉum oṉpatu cakōtararkaḷ tarumaṉaiyum vīmaṉaiyum etirppataṟkāka cakuṉiyiṉ talaimaiyil ōṭivantārkaḷ. vīmaṉ avarkaḷai etirppataṟkut tayārāṉāṉ. vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉ tampimārkaḷ oṉpatu pērukkum iṭaiyaṟāta pōr naṭantatu. muṭivil muṉ ceṉṟavarkaḷaip piṉpaṟṟi avarkaḷ oṉpatiṉmarum uyiriḻantu pōyiṉar. kūṭṭam kūṭṭamākat tampikaḷ ceṉṟapōtellām vīmaṉ avarkaḷai oruvar viṭāmal koṉṟu tolaippatai aṟintatum turiyōtaṉaṉ malaittāṉ. ‘taṉṉuṭaiya muṭivukālam neruṅkiviṭṭatō?’ eṉṟa accam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. piramittup pōy oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal uṭkārntu viṭṭāṉ avaṉ. anta nilaiyil arumai māmaṉāṉa cakuṉi vantu turiyōtaṉaṉait tēṟṟi ūkkappaṭuttiṉāṉ.

“turiyōtaṉā! nī koñcamum payappaṭa vēṇṭām. ippōtu uṉ cārpāka nāṉ vīmaṉiṭam pōrukkup pōkiṟēṉ. avaṉai ilēcil viṭukiṟēṉā pār?” eṉṟu vīṟāppup pēciviṭṭup paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu vīmaṉai etirkkak kiḷampiṉāṉ cakuṉi. vīmaṉukkum cakuṉikkum pōr toṭaṅkiṟṟu.

“vā? vā! nī oruvaṉ tāṉ varavillaiyeṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. uṉakkum muṭivu kālam neruṅki viṭṭatu” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟi cakuṉiyai varavēṟṟāṉ vīmaṉ. cakātēvaṉ vīmaṉukku utaviyākap pōriṭṭāṉ. cakuṉikku utavuvataṟkāka vanta turiyōtaṉaṉ oru vēlāyutattai eṭuttu cakātēvaṉ mēl eṟintu viṭṭāṉ. atu cakātēvaṉai naṉṟākat tākkiviṭṭataṉāl avaṉ pirakñai tavaṟik kīḻē nilaikulaintu vīḻntu viṭṭāṉ. tampiyait turiyōtaṉaṉ tākkiviṭṭataik kaṇṭu maṉam kotitta vīmaṉ taṉ maṉak kotippaiyellām cakuṉi mēl kāṭṭiṉāṉ. cakuṉiyaik kāppāṟṟuvataṟkāka, turiyōtaṉaṉum acuvattāmaṉum perumuyaṟci ceytārkaḷ. vīmaṉ ampukaḷai eytu turiyōtaṉaṉai murccaiyuṟac ceytāṉ. vīmaṉukku utaviyāka vanta cōḻa maṉṉaṉ eyta ampukaḷ acuvattāmaṉaip pirakñaiyiḻakkac ceytaṉa. ivarkaḷellām inta avalamaṭaintataik kaṇṭu kirupāccāriyār eñciyirunta keḷaravap paṭaikaḷai aḻaittuk koṇṭu cōḻaṉai etirttār. cōḻaṉō avaraiyum avarōṭu vantavarkaḷaiyum ōṭa ōṭa viraṭṭi aṭittuviṭṭāṉ. itaṟkuḷ cakātēvaṉ pirakñaiyuṟṟu eḻuntiruntāṉ. avaṉukkum cakuṉikkum pōr toṭaṅkiṟṟu. taṉṉai vēlāl eṟintatu pōlavē cakuṉiyiṉ mēlum vēlāl eṟiya eṇṇiṉāṉ cakātēvaṉ. cakātēvaṉ kaiyil vēlai eṭuttu, cakuṉiyiṉ mārpaik kuṟivaittu eṟintāṉ. cakātēvaṉuṭaiya antak kuṟi tavaṟavillai. cakuṉiyiṉ mārpai iraṇṭākap piḷantu vīḻttiyatu anta vēl. cakuṉi kīḻē viḻuntu iṟantāṉ. ellāc cūḻccikaḷukkum, ellā vañcakaṅkaḷukkum kāraṇamāka irunta avaṉuṭaiya maraṇam pāṇṭavarkaḷukkuḷ makiḻcci uṇṭākkiyatu. muṉpu turiyōtaṉaṉuṭaiya capaiyil cakuṉiyaik kolvatāka avaṉ ceytirunta capatamum niṟaivēṟi viṭṭatu.

ēṟkeṉavē tampiyaraik kollak koṭuttuviṭṭut tuyarattil mūḻkiyirunta turiyōtaṉaṉ cakuṉiyiṉ cāvuc ceyti kēṭṭu orēyaṭiyāka atircciyaṭaintu pōṉāṉ. perum puyal vīcum poḻutu naṭṭa naṭukkaṭalil mālumiyillāta marakkalam uṭaintu pōṉāṟ pōṉṟa nilaiyai aṭaintāṉ avaṉ.

aṭukkaṭukkākat tōlvikaḷaiyum, maraṇaṅkaḷaiyumē kaṇṭa avaṉ maṉam kalakkattiṉ cikarattai aṭaintatu. “eṉṉa ceyvatu? eppaṭic camāḷippatu? muṭputaril kaikaḷai nuḻaittuviṭṭōm! eṭuppatu eppaṭi?’ - eṉṟu tāṉ viḷaṅkavillai. aiyō! etaṟkāka intat turppākkiyamāṉa pōrait toṭaṅkiṉōm?” - aḻiviṉ ellaiyil tōlvi aṇu aṇuvākat taṉṉai neruṅkik koṇṭiruntatai uṇarntapiṉ turiyōtaṉaṉ ippaṭic cintittāṉ.

muṉpu oru muṉivar taṉakku upatēcittirunta mantiram oṉṟu ippōtu avaṉukku niṉaivil vantatu. anta mantirattait tirumpat tirumpa japittut tavam ceytāl pōril iṟantu pōṉavarkaḷai ellām mīṇṭum uyir peṟac ceytu pāṇṭavarkaḷai etirkkalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṇmaiyil anta mantiram valimai vāyntatutāṉ. pirammāviṭam kaṟṟa anta mantirattaic cukkirāccāri cakamuṉivaṉukkuk kūṟiṉāṉ. cakamuṉi viyāḻa pakavāṉukkuk kaṟpittiruntāṉ. viyāḻapakavāṉiṭam cīṭaṉāyiruntu avaṉ karuṇaikkup pāttiramāṉa oruvaṉ mūlam turiyōtaṉaṉ ataik kaṟṟukkoṇṭiruntāṉ.





2. muṭivu neruṅkukiṟatu

pōrkkaḷattil niṉṟu antat tavattait ceyya iyalāteṉṟu tōṉṟiyatu. turiyōtaṉaṉ pōrkkaḷattiliruntu ōṭiṉāṉ. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum oru kuḷamum ataṉ karaiyil periya ālamaramāka vaḷarntirunta iṭam vantatu. kuḷattil iṟaṅki nīrāṭi ālamarattiṉ niḻal paṭumpaṭiyākat taṇṇīrilēyē niṉṟukoṇṭu avaṉ tavattai ārampittāṉ. tavattil īṭupaṭṭa avaṉ cuṟṟuppuṟattaik kavaṉikkavē illai. mantiramum tāṉumāka iraṇṭaṟak kalantu oṉṟi viṭṭāṉ.

inta nērattil aṅkē pōrkkaḷattil acuvattāmaṉ mutaliyōr turiyōtaṉaṉaik kāṇāmal tikaittaṉar. pōrukkup payantu tōṟṟu ōṭiviṭṭaṉā? allatu pōril māṇṭu viṭṭāṉā? - eṉṟeṇṇik kalaṅkiya neñcattōṭu avaṉait tēṭuvataṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. pōrkkaḷattaic cuṟṟiyuḷḷa pala iṭaṅkaḷil kāl kaṭukka alaintu pārttum avaṉ akappaṭavillai. ippaṭi avarkaḷ alaintu koṇṭiruntapōtu cañcaya muṉivar etirē vantār. acuvattāmaṉ mutaliyavarkaḷ taṅkaḷ kalakkattai avariṭam kūṟit turiyōtaṉaṉukku eṉṉa nērntatu? avaṉ eṅku irukkiṟāṉ eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

mukkālamum aṟiyavalla anta muṉivar turiyōtaṉaṉ irunta iṭattaiyum avaṉ nilaiyaiyum uṇarntu avarkaḷukkuk kūṟiṉār: “aṉparkaḷē! nīṅkaḷ niṉaippatu pōl turiyōtaṉaṉuṭaiya uyirukku āpattu etuvum ēṟpaṭavillai. iṅkiruntu iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟāl oru kuḷamum ālamaramum irukkum. akkuḷattil turiyōtaṉaṉ tavam ceytu koṇṭiruppataik kāṇpīrkaḷ. pōril iṟantavarkaḷaiyellām piḻaitteḻac ceytu mīṇṭum pōr ceyvataṟku muyalkiṟāṉ avaṉ.”

“muṉivar perumāṉē! tāṅkaḷ ippōtu eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? eṉṉa kāriyamākac celkiṟīrkaḷ?” - eṉṟu avaraik kēṭṭāṉ acuvattāmaṉ.

“appā! ataiyēṉ kēṭkiṟāy? nāṉ uyir piḻaittu vantatu karuṇai vaṭivamāṉa antak kaṇṇaṉ aruḷālēyē ākum. turupatēyaṉaip pōṉṟa koṭiyavarkaḷ cilar eṉṉaik kolvataṟku ōṭivantaṉar. nalla vēḷai kaṇṇaṉ vantu eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ. ippōtu nāṉ tirutarāṭṭira maṉṉaṉaiyum avaṉ maṉaivi kāntāriyaiyum cantippataṟkākac celkiṟēṉ” - eṉṟār muṉivar. muṉivarukku vaṇakkamum, naṉṟiyum, terivittuviṭṭu acuvattāmaṉ, kirupaṉ, kirutavarmaṉ mutaliyavarkaḷ viraintu turiyōtaṉaṉ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar.

avarkaḷ ceṉṟapōtu taṇṇīriṉ naṭuvē niṉṟu koṇṭu kaṇ imaikaḷai mūṭi āṭāmal acaiyāmal niṣṭaiyil iruntāṉ turiyōtaṉaṉ. avarkaḷ avaṉaip peyar colli aḻaittārkaḷ. iraintu kattiṉārkaḷ. ālamarattu viḻutukaḷai acaittum nīrai aḷaintum ōcai uṇṭākkiṉārkaḷ. eṉṉa ceytum avaṉuṭaiya mōṉattavattaik kalaikka muṭiyavillai. acuvattāmaṉ taṉ maṉattilirunta eṇṇaṅkaḷaiyellām aḷḷit koṭṭi oru nīṇṭa piracāṅkamē ceytu pārttāṉ: “turiyōtaṉā! intap pāṇṭavarkaḷai aḻippataṟkut tavam vēṟu ceyya vēṇṭumā? ippōtu nāṉ taṟperumai pēcavillai. uṇmaiyākavē colkiṟēṉ. nāṉ maṉam vaittāl iṉṉum cila nāḻikaip pōril avarkaḷai irunta iṭam teriyāmal ākkiviṭuvēṉ. nī inta tavattai viṭṭuviṭu! vāḷēntiya kaikaḷ taṇṭum kamaṇṭalamumā ēntuvatu? vāyait tiṟantu oru vārttai col! eṅkaḷōṭu puṟappaṭṭu vā. iṉṟu cūriyaṉ astamippataṟkuḷ pāṇṭavarkaḷiṉ vāḻvai muṭittuviṭukiṟēṉ. piṉ inta ulakam muḻuvataṟkum ‘ēkacakrātipati‘ nītāṉ”

acuvattāmaṉiṉ inta nīṇṭa coṟpoḻivaik kēṭṭa piṉpum turiyōtaṉaṉ kaṇkaḷait tiṟakkavē illai. paḻaiyapaṭi etaiyum poruṭpaṭuttāta niṣṭaiyilēyē āḻntiruntāṉ. “cari! iṉimēl ivaṉaik kalaikka muṭiyātu. vāṉamē iṭintu viḻuntālum ivaṉuṭaiya niṣṭai nīṅkātu” - eṉṟeṇṇik koṇṭu acuvattāmaṉ mutaliyōr vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟārkaḷ. yār vantārkaḷ? yār pōṉārkaḷ? etaṟkāka vantārkaḷ? ivaiyoṉṟumē teriyāmal taṉṉuḷ ilayittiruntāṉ turiyōtaṉaṉ.

ivarkaḷ nilai iṅku ivvāṟirukka aṅkē pōrkkaḷattil etirikaḷ oruvaraiyum kāṇātu viyantaṉar pāṇṭavar. turiyōtaṉaṉ eṅkē? avaṉuṭaiya mītamirunta paṭaikaḷ eṅkē? iṉimēl nammāl muṭiyātu eṉṟu payantu ōṭiviṭṭārkaḷā? allatu vēṟu eṅkāvatu maṟaintu cūḻcci ceykiṟārkaḷā eṉṟu pāṇṭavarkaḷukkuc cantēkam ēṟpaṭṭatu.

“turiyōtaṉaṉ eṅkē pōyviṭṭāṉ? eṉṉa ceykiṟāṉ” eṉṟu kaṇṇaṉaik kēṭṭārkaḷ avarkaḷ. kaṇṇaṉ ñāṉatiruṣṭiyāl turiyōtaṉaṉ tavam ceytu koṇṭirukkum iṭattai uṇarntāṉ, avaṉ appōtu etaṟkākat tavam ceykiṟāṉ eṉpatai uṇarntatum tiṭukkiṭṭāṉ.

“pāṇṭavarkaḷē! turiyōtaṉaṉ tavam ceykiṟāṉ. etaṟkākat teriyumā? pōril iṟantu pōṉavarkaḷai ellām mīṇṭum uyirpeṟac ceytu uṅkaḷōṭu pōriṭuvataṟkāka. avaṉuṭaiya tavam veṟṟi peṟṟu viṭumāṉāl niccayam avaṉ uṅkaḷai veṉṟu viṭuvāṉ” - eṉṟu kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. pāṇṭavarkaḷ itaik kēṭṭatum malaippaṭaintaṉar.

“turiyōtaṉaṉiṉ tavattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal taṭuttuviṭuvōm. avvaḷavu ēṉ? tavam muṭivataṟkuḷ avaṉ vāḻvaiyē muṭintuviṭṭāl pōkiṟatu. vāruṅkaḷ! ippōtē avaṉ tavam ceytu koṇṭirukkum iṭattiṟkup pōy avaṉait tolaittuviṭuvōm” - eṉṟāṉ vīmaṉ. maṟṟavarkaḷum ataṟku iṇaṅki uṭaṉ kiḷampiṉar. turiyōtaṉaṉ tavam ceytu koṇṭirunta ālamarattaṭikkuḷattiṟkuc cellum vaḻiyil kaṇṇapirāṉ pāṇṭavarkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.

aṅkē turiyōtaṉaṉ muṉ pōlavē kaṇmūṭi niṣṭaiyil āḻntiruntāṉ. maṟṟavarkaḷ karaiyōrattil otuṅkik koḷḷa vimaṉ maṭṭum nīrarukē iṟaṅki avaṉai vampukku iḻuttāṉ.

“aṭē! turiyōtaṉā! uṉakkut tavam oru kēṭā? vīṭṭumaṉ, turōṇaṉ, karṇaṉ mutaliya makāvīrarkaḷai ellām pōril paṟikoṭuttuviṭṭu nī maṭṭum uyirōṭu tavam ceyvataṟku vantuviṭṭāyō? nī oru kaiyālākāta maṉitaṉ vāḷēntip pōr ceyyat teriyāta nī tavam ceytā etiriyai maṭakkiviṭap pōkiṟāy? pēṭikkum uṉakkum ētāvatu vittiyācam uṇṭā? āṇmaiyillāta pēṭitāṉ peṇpiḷḷaiyaip pōl oṭuṅkik kiṭappāṉ. vīramillāta nī muṉivaṉaip pōla aṭaṅkit tavam ceyvatākap pācāṅku ceykiṟāy. āṉāl nāṉ uṉṉaic cummā viṭamāṭṭēṉ. aṉṟu aracarkaḷ kūṭiya pēravaiyil eṅkaḷ tireḷapatiyai nī avamāṉappaṭuttiya pōtu nāṉ oru capatam ceytēṉē? atu uṉakku niṉaivirukkiṟatā? antac capatattai niṟaivēṟṟuvataṟkuriya nēram ippoḻutu neruṅkiviṭṭatu. iṉṟu nī eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu. uṉṉōṭu pōr ceytu uṉṉait tolaippataṟkākavē ippōtu iṅkē vantu niṟkiṟēṉ. eḻuntiru, karaiyēṟi vā!”

vīmaṉiṉ pēccu, turiyōtaṉaṉuṭaiya poṟumaiyaic cōtittu viṭṭatu iyaṟkaiyākavē avaṉukkuriya kīḻmaik kuṇam avaṉaip paṟṟik koṇṭatu. muṉpu acuvattāmaṉ mutaliyōr vantapōtuṅkūṭat tavattaik kaiviṭāmal iruntavaṉ, ippōtu āttirattiṉāl vīmaṉai etirppataṟkākat tavattaik kaiviṭṭuk karaiyēṟiṉāṉ. vīmaṉmēl turiyōtaṉaṉukku ēṟpaṭṭirunta kōpam niṣṭaiyaik kalaittē viṭṭatu. pāṇṭavarkaḷaic ciṉattōṭu nōkkiṉāṉ avaṉ.

“taṉiyāka āyutamiṉṟit tavakōlattil niṟkum eṉṉaip pōrukku aḻaikka uṅkaḷukku veṭkamāka illaiyā? nīṅkaḷ aintāṟu pērākat tiraṇṭu āyutaṅkaḷōṭu vantuḷḷīrkaḷ. nāṉō taṉṉantaṉiyaṉāy niṟkiṟēṉ. ākavē uṅkaḷil yārāvatu oruvar maṭṭum eṉṉōṭu yuttam ceyya vāruṅkaḷ” - eṉṟu aḻaittāṉ turiyōtaṉaṉ.

uṭaṉē kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉai nōkki maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ :- “payappaṭātē! nāṅkaḷ ellōrum uṉṉōṭu pōr ceytu uṉṉait tuṉpuṟutti viṭamāṭṭōm. uṉṉai etirppataṟkum aḻippataṟkum piṟantavaṉ orē oruvaṉtāṉ irukkiṟāṉ. avaṉ tāṉ vīmaṉ. anta vīmaṉ uṉṉaik kolvatākac capatam ceytiruppatai nī maṟantirukka māṭṭāy. ākavē nīyum vīmaṉum ippōtu pōr puriyuṅkaḷ. uṅkaḷil yārukku veṟṟi kiṭaikkiṟatō avarkaḷ intap paranta tēcattaiyum itaṉ āṭci urimaiyaiyum contamākap peṟalām.”

kaṇṇaṉuṭaiya nipantaṉaikkut turiyōtaṉaṉ iṇaṅkiṉāṉ. vīmaṉai veṉṟu maṇṇaiyum maṇṇāḷum urimaiyaiyum peṟṟuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai avaṉukku iruntatu.

vīmaṉ, turiyōtaṉaṉ iruvarum taṅkaḷukkuḷ katāyutattāl pōr ceyvatu eṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. pōrai enta iṭattil naṭattuvatu eṉṟa piracṉai ēṟpaṭṭatu. iruvarukkuḷ naṭakkum pōrāṉālum ataṟku vacatiyum takutiyum niṟainta iṭam vēṇṭumallavā? ēṟṟa iṭam oṉṟaik kuṟippiṭṭuc collumāṟu ellōrum cērntu kaṇṇapirāṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ.

ivarkaḷ ālamarattaṭik kuḷakkaraiyil niṉṟu ivvāṟu pēcik koṇṭiruntapōtu pala nāṭkaḷāka yāttirai pōyc cuṟṟiviṭṭu vantirunta vituraṉum palarāmaṉum antap pātaiyil vantārkaḷ. pāṇṭavarkaḷum vituraṉum āccayarittōṭum, etirpārāta cantippāl ēṟpaṭṭa makiḻcciyōṭum, oruvarai oruvar kaṭṭit taḻuvikkoṇṭaṉar. tīrtta yāttirai ceṉṟa iṭaṅkaḷil nikaḻnta nikaḻccikaḷaip paṟṟi vituraṉum palarāmaṉum virivākak kūṟiṉārkaḷ. pōrkkaḷattil patiṉēḻu nāṭkaḷāka naṭanta nikaḻccikaḷaip paṟṟip pāṇṭavarkaḷ vituraṉukkum palarāmaṉukkum kūṟiṉārkaḷ. parasparam pēccu kucalap piracṉam, ellām muṭintapiṉ, ippōtu iṉimēl eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu pāṇṭavarkaḷaik kēṭṭāṉ vituraṉ.

“ceyvateṉṉa? pāṇṭavar, keḷaravar ākiya irucārārukkum vacatiyāka oru muṭivu ceytirukkiṟōm. pāṇṭavarkaḷ cārpāka vīmaṉum, kauravarkaḷ cārpākat turiyōtaṉaṉum katāyutaṅkaḷāl pōr ceyvatu. pōril yārukku veṟṟiyō avarkaḷ aracāḷa vēṇṭiyatu eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟōm. tīrmāṉappaṭi pōrai enta iṭattil naṭattuvateṉpatu tāṉ yōcaṉaiyilirukkiṟatu.” vituraṉai nōkki ippaṭik kūṟiviṭṭup palarāmaṉ pakkamākat tirumpi, “ivarkaḷ pōrai enta iṭattil naṭattalām eṉpatai nītāṉ collēṉ aṇṇā! nī coṉṉāl ivarkaḷ iruvarumē atai oppuk koḷvārkaḷ!” - eṉṟu palarāmaṉaik kēṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

“illai illai nāṉ colvatu poruttamillai nīyē ōr iṭattai iruvarukkum potuvāka nirṇayittuk kūṟiviṭu” eṉṟāṉ palarāmaṉ. “cari! appaṭiyāṉāl camanta pañcakam, eṉṉum iṭam iṅkiruntu camīpattil tāṉ irukkiṟatu. anta iṭam nīṅkaḷ pōr purivataṟkup poruttamāṉatu” - eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē vituraṉ, palarāmaṉ uṭpaṭa yāvarum arukilirunta camanta pañcakam eṉṉum malaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.

vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum pōr nikaḻvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ aṅkē naṭantaṉa. taṉi āḷāka irunta turiyōtaṉaṉukku maṉattil kuḻappamum, kalakkamum, ēkkamum, niṟaintiruntaṉa. ‘tarumaṉukku nāṉku tampimārkaḷ. eṉakku nūṟu tampimārkaḷ . tarumaṉuṭaiya nāṉku cakōtararkaḷum itō avaṉ arukilēyē niṟkiṉṟaṉar. āṉāl eṉṉuṭaiya nūṟu cakōtararkaḷil ippōtu oruvaṉ kūṭa uyiruṭaṉ illai‘ - eṉṟu ēṅkiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉuṭaiya akattil maṭṭumalla, mukattilum anta ēkkam piratipalittatu.

paḷiṅkiṉ uḷḷē niṟainta poruḷ antap paḷiṅku vaḻiyākavē veḷiyil terivatu pōl turiyōtaṉaṉuṭaiya neñciṉ ēkkam tarumaṉukku avaṉ mukattiliruntē naṉku terintatu. “turiyōtaṉā! inta ulakattil uṇmaiyāṉa aṉpum nēcamum koṇṭu cakōtaraṉāka vāḻvataip pōl ciṟanta pākkiyam vēṟu etuvum illai. ippōtu intak kaṭaici vināṭiyil nī virumpiṉālum pōrai niṟuttic camātāṉamaṭaintu eṅkaḷ aṉpuc cakōtaraṉāka uṉṉai ēṟṟuk koḷḷat tayārāka irukkiṟōm. nī ataṟkuc cammatikkiṉṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ tarumaṉ. āṉāl turiyōtaṉaṉ ataṟkuc cammatikkavillai. “eṉ uṟṟār uṟaviṉar, uṭaṉ piṟantavarkaḷaiyellām pōril koṉṟu viṭṭīrkaḷ. eṉ parama vairikaḷākiya uṅkaḷōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa eṉakku viruppamillai. veṟṟiyō tōlviyō, vāḻvō maraṇamō, muṭivu etuvāṉālum ataip pōr ceytē terintu koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu pāṇṭavarkaḷiṭam timirōṭu pēciṉāṉ avaṉ.

“cari! nīyē pōrukku ācaippaṭukiṟapōtu eṅkaḷukkeṉṉa vantatu? cey; pōraic ceytu uṉ talai vitiyai nīyē nirṇayittukkoḷ” eṉṟāṉ tarumaṉ.

camanta pañcakattiluḷḷa oru periya pūñcōlaiyil vīmaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum pōr ārampamāyiṟṟu. oruvar katai oruvar mēl puṭaikka iruvar mēlum aṭikaḷ tiṭum tiṭumeṉṟu viḻuntaṉa.

“aṭē turiyōtaṉā? uṉ uṭalaip piḷantu atiliruntu oḻukum irattataik kuṭikkavillaiyāṉāl eṉ peyar vīmaṉillai. itu cātāraṇap pōrillai. oṉṟu intap pōril nī eṉṉaik kolla vēṇṭum allatu nāṉ uṉṉaik kolla vēṇṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē pōr purintāṉ vīmaṉ. payaṅkaramāṉatōr kāṭṭil iraṇṭu periya āṇ ciṅkaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kaṭṭip puraṇṭu pōr ceyvatu pōl tōṉṟiyatu. katāyutamum katāyutamum mōtik koṇṭaṉavā? allatu malaiyum malaiyum mōtik koṇṭaṉavā? - eṉṟu viyakkattakka vitattil naṭantatu antap pōr.

pōr naṭantukoṇṭirukkum pōtu turiyōtaṉaṉ oru tantiram ceytu vīmaṉiṉ uyirnilai irunta irakaciyattai aṟintu koṇṭāṉ. “vīmā! nī evvaḷavu periya vīraṉ? uṉṉuṭaiya uyirnilai uṭampil eṅkē irukkiṟateṉṟu collēṉ; pārppōm. eṉakkut terivataṉāl oṉṟum keṭutal illaiyē?” - eṉṟu kēṭṭāṉ. intak kēḷviyiṉ vañcakattaip purintu koḷḷāta vīmaṉ cupāvamākattāṉ turiyōtaṉaṉ ippaṭik kēṭkiṟāṉeṉṟu eṇṇik koṇṭu, “atuvā? atu eṉ talaiyil irukkiṟatu” - eṉṟu patil kūṟiviṭṭāṉ. piṉpu ciṟitu nēramāṉatum vīmaṉuṭaiya talaiyil ōṅki ōṅki aṭittāṉ turiyōtaṉaṉ. uyir nilaiyil toṭarntu aṭi viḻuntapōtutāṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya vañcakam purintatu.

‘ākā! ivaṉiṭam nām ēmāntuviṭṭōmē. ivaṉ nammait tolaippataṟkāka allavā uyirnilaiyaip paṟṟi vicārittirukkiṟāṉ. cari! ivaṉ pāṭattai ivaṉiṭamē tiruppi paṭippōm’ eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭu, “turiyōtaṉā! eṉ uyirnilai eṅkirukkiṟatu? eṉpataip paṟṟik kēṭṭāy. uṭaṉē patil kūṟiṉēṉ. ippōtu nāṉ kēṭkiṟēṉ. uṉ uyirnilai uṭaliṉ entap pākattil irukkiṟatu col?” - eṉṟu kēṭṭāṉ vīmaṉ.

vīmaṉuṭaiya kēḷvikkut turiyōtaṉaṉ camarttiyamākap poy collic camāḷittu viṭṭāṉ. taṉ uyir nilai taṉatu toṭaiyiliruntum ataic collāmal, “vīmā! uṉṉaip pōlavē eṉakkum talaiyil tāṉ uyir nilai irukkiṟatu” eṉṟu puḷukiṉāṉ. atai nijameṉṟu niṉaittuk koṇṭavīmaṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya talaimēl taṉ kaiyāl ōṅki ōṅki aṭittāṉ. āṉāl anta aṭikaḷ turiyōtaṉaṉukku uṟaitta mātiriyē teriyavillai. avaṉ ciṟitum valiyiṉṟic cirittuk koṇṭē ūkkam taḷarāmal vīmaṉai etirttāṉ. uṇmaiyil etu uyirnilaiyō, aṅkē aṭipaṭṭiruntāl tāṉē vali, taḷarcci ellām ēṟpaṭum? vīmaṉuṭaiya talaiyil turiyōtaṉaṉuṭaiya aṭikaḷ viḻumpōtellām avaṉ mayaṅki mayaṅkik kīḻē curuṇṭu viḻuntāṉ. āṉāl turiyōtaṉaṉuṭaiya talaiyil vīmaṉuṭaiya aṭikaḷ viḻum pōtu turiyōtaṉaṉ mayaṅkavumillai; viḻavumillai. arukil niṉṟu pōraip pārttuk koṇṭirunta kaṇṇaṉ itaik kavaṉittāṉ. turiyōtaṉaṉ, vīmaṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ uṉṟa uṇmai avaṉukkup purintatu. kaṇṇaṉ taṉ pakkattil niṉṟu koṇṭirunta arccuṉaṉai aḻaittu irakaciyamāka avaṉ kātarukē itaik kūṟiṉāṉ:- “arccuṉā! turiyōtaṉaṉuṭaiya uyirnilai avaṉ toṭaiyil irukkiṟatu. āṉāl talaiyiliruppatāka uṉ aṇṇaṉiṭam poy colli ēmāṟṟi viṭṭāṉ avaṉ. ippōtu uṇmaiyai nām vīmaṉukkut terivittu viṭavēṇṭum nī oru kāriyam cey! jāṭaiyāka vīmaṉukku arukē ceṉṟu kuṟippiṉāl uṇmaiyai avaṉukkut terivittuviṭu” eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiyapōtu, arccuṉaṉ appaṭiyē ceyvatāka kūṟic ceṉṟāṉ. vīmaṉukku arukē pōyk kaiyāl toṭaiyait toṭṭuk kāṭṭik kaṇṇāl jāṭai ceytāṉ arccuṉaṉ. avvaḷavu coṉṉāl pōtātā vīmaṉukku? turiyōtaṉaṉuṭaiya uyirnilai avaṉ poyyākac coṉṉatu pōl talaiyil illai; toṭaiyil tāṉ irukkiṟatu eṉṟu vīmaṉukkup purintuviṭṭatu.





3. ellām muṭintu viṭṭatu

turiyōtaṉaṉuṭaiya uyirnilai eṅkirukkiṟatu eṉpatait terintu koṇṭavuṭaṉ, ‘iṉi ivaṉai aḻippatu kaṭiṉamillai’ eṉṟu tōṉṟiyatu vīmaṉukku. uṭaṉē taṉ valimaiyai ellām oṉṟu tiraṭṭik kataiyai ōṅkit turiyōtaṉaṉiṉ toṭaiyil aṭittāṉ. palamāka viḻunta anta aṭiyait tāṅka muṭiyāmal talaikiṟaṅkic cōrntu alaṟik koṇṭē kīḻē vīḻntāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉ kīḻē viḻunta piṉpum vīmaṉuṭaiya ciṉam aṭaṅkavillai. mārpil ōṅkik kuttiṉāṉ. kaṉṉaṅkaḷil aṟaintu paṟkaḷ citaṟi vāyiliruntu irattam oḻukumāṟu ceytāṉ. turiyōtaṉaṉ ciracil aṇintu koṇṭirunta poṟkirīṭam uruṇṭu maṇṇil putaintatu. tōḷkaḷilum, mārpilumāka vīmaṉiṭamiruntu turiyōtaṉaṉ vāṅkik koṇṭa aṭikaḷ kaṇakku vaḻakkiṟku aṭaṅkātavai. kaṭittuk kutaṟi eṟiyappaṭṭa māmicappiṇṭam pōlat taraiyil kiṭantatu turiyōtaṉaṉiṉ uṭal, “ē kaṇṇā! nī cūḻccikkāraṉ. nī ceytatellām eṉakkut teriyum. arccuṉaṉ mūlamāka eṉ uyir nilai etu eṉpatai nī kuṟippāka vīmaṉukkut teriyappaṭuttiviṭṭāy. illaiyāṉāl vīmaṉ ippaṭi eṉṉai noṟukkit taḷḷuvāṉā? āṉāl uṉṉuṭaiya intac ceyal periya vañcakam. nērmaiyāṉa pōr muṟai ākātu itu. nī ōr iṭaiyaṉ, peruntaṉmai illātavaṉ. ākavētāṉ nī ippaṭippaṭṭa kēvalamāṉa ceyalaic ceytāy, paramparai araca kulattil piṟantavarkaḷ intak kāriyattaic ceyyak kūcuvārkaḷ” eṉṟu vētaṉaimikka kuralil kataṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. aṭipaṭṭu iraṇamākiyirunta uṭaliṉ vali vētaṉai avaṉ kuralil toṉittatu.

ciṟitu nēram ivvāṟu muṉakikkoṇṭum kataṟikkoṇṭum kiṭantapiṉ, tirumpavum vīmaṉōṭu pōr ceyvataṟku eḻuntāṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉ eḻuntiruppataip pārttu, “turiyōtaṉā! uṉ uṭalil eḻuntiruppataṟkuk kūṭavā iṉṉum valimai mītamirukkiṟatu? itō pār! anta valimaiyaiyum pōkkiviṭṭu maṟuvēlai pārkkiṟēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē mīṇṭum avaṉaik kālkaḷāl utaittuk kīḻē taḷḷiṉāṉ vīmaṉ.

“aiyō! appā! kolkiṟāṉē?” eṉṟu paritāpakaramākac captamiṭṭuk koṇṭē tirumpavum kīḻē viḻuntāṉ turiyōtaṉaṉ. vīmaṉ turiyōtaṉaṉaik kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāka aṭittuk kīḻē taḷḷuvataip pārttuk koṇṭirunta palarāmaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. turiyōtaṉaṉuṭaiya nilai kaṇṭu avaṉmēl irakkam koṇṭu viṭṭāṉ palarāmaṉ. “aṭē vīmā! niṟuttu uṉ cākasattai. nīṅkaḷ ceyvatu pōr muṟaikkuc ciṟitum poruntātu. appōtiruntu naṭappatai ellām nāṉum pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. muṟai tavaṟiya pōrai yār ceytālum eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. eṉ tampiyāṉa kaṇṇaṉē itaṟkuk kāraṇamāka iruntālum nāṉ atai veṟukkiṟēṉ. kataip pōr ceyvateṉṟāl ataṟku ōr oḻuṅkillaiyā? iṭuppukku mēl aṭippatutāṉ kataip pōr. iṭuppukkuk kīḻē toṭaiyil vīmaṉ turiyōtaṉaṉait tākkiyirukkiṟāṉ. taṭṭik kēṭka āḷillai’ eṉṟa timiriṉāl tāṉ vīmaṉ ippaṭic ceytirukkiṟāṉ. itō inta vīmaṉai nāṉē aṭittu noṟukkiviṭukiṟēṉ” eṉṟu āttirattōṭu kūṟikkoṇṭē ōr irumpu ulakkaiyiṉāl vīmaṉai aṭippataṟkut tāvip pāyntāṉ palarāmaṉ. avaṉuṭaiya muṉkōpam payaṅkaramāka iruntatu. palarāmaṉ ōṅkiya ulakkaiyiṉ aṭimaṭṭum vīmaṉmēl viḻuntirukkumāṉāl avaṉ elumpukaḷ poṭip poṭiyāka noṟuṅkiyirukkum. kaṇṇaṉ kuṟukkē pāyntu taṭuttaṉāltāṉ vīmaṉ piḻaikka muṭintatu. “aṇṇā! poṟu! kōpappaṭātē. uṉṉuṭaiya muṉ kōpattāl ellā ēṟpāṭukaḷum keṭṭup pōyviṭum. ivarkaḷ pakaiyil kuṟukkiṭuvataṟku nī yār? iḷam pirāyattiliruntē ivarkaḷukkuḷ koṭumpakai nilavi varukiṟatu. antap palanāḷ pakaiyai ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ tāṅkaḷē tāṉ tīrttuk koḷḷa vēṇṭum. turiyōtaṉaṉukku evvāṟu cāvu nērum eṉpatu paṟṟi maittirēya muṉivar iṭṭa cāpam uṉakku maṟantu viṭṭatā? “turiyōtaṉaṉiṉ toṭai irattattaip pūciṉāloḻiyak kūntalai muṭiyamāṭṭēṉ’ eṉṟu tireḷapati capatam ceytirukkiṟāḷ. turiyōtaṉaṉait taṉ kaiyālēyē koṉṟu muṭippatāka vīmaṉum capatam ceytirukkiṟāṉ. antac capataṅkaḷellām niṟaivēṟiyāka vēṇṭāmā? nīyum, vituraṉum tīrtta yāttirai ceṉṟu viṭṭu ippōtu tāṉ tirumpi varukiṟīrkaḷ. kaḻintupōṉa patiṉēḻu nāṭkaḷākap pāṇṭavarkaḷukkum keḷaravarkaḷukkum naṭanta pōraip paṟṟi uṅkaḷukku oṉṟumē teriyātu. vīmaṉ turiyōtaṉaṉaik katāyutattāl aṭittu viṭṭataip ‘periya vañcakam’ eṉṟu kūṟik kumuṟukiṟāy nī! kaṭanta patiṉēḻu nāṭkaḷil pāṇṭavarkaḷukku etirākat turiyōtaṉaṉ ceytirukkum aḷavaṟṟa vañcakaṅkaḷai nī pārttiruntāl ippaṭip pēcavē māṭṭāy, civētaṉ, apimaṉṉaṉ pōṉṟa pāṇṭavar tarappu vīrarkaḷaiyellām turiyōtaṉaṉ vañcakattiṉālēyē koṉṟirukkiṟāṉ. attakaiya turiyōtaṉaṉai etirttu vīmaṉ eppaṭip pōr purintālum takum. ākavē aṇṇā nī itil talaiyiṭṭukkoḷvatu ciṟitum poruntātu” eṉṟu palarāmaṉait taṭuttāṉ kaṇṇaṉ. vīmaṉai aṭippataṟkāka ōṅkiya palarāmaṉiṉ kaikaḷ tayaṅkiṉa. irumpu ulakkai kīḻē viḻuntatu. pēcāmal talai kuṉintavāṟē antat tōṭṭattiliruntē veḷiyēṟiviṭṭāṉ avaṉ. yāriṭamum viṭai peṟṟuk koḷḷak kūṭa avaṉukkut tōṉṟavillai.

iruḷ pōrvaikkuḷ ulakamum oḷiyum mūḻki iraṇṭaṟak kalakkum nēram. kīḻē aṭipaṭṭu viḻunta turiyōtaṉaṉ vētaṉai tāṅkāmal melliya kuralil muṉakik koṇṭiruntāṉ. cūriyaṉ maṟaikiṉṟa nēramum avaṉuṭaiya vāḻvu maṟaikiṉṟa nēramum neruṅkik koṇṭiruntaṉa.

“cari vāruṅkaḷ pōkalām. iṉi ivaṉ vitiyai ivaṉē kavaṉittuk koḷḷaṭṭum” eṉṟu kūṟip pāṇṭavarkaḷaiyum vituraṉaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ. ellōrum camantapañcaka malait tōṭṭattiliruntu kiḷampiṉar. maṉṉāti maṉṉaṉākiya turiyōtaṉaṉ maṭṭum kavaṉikka āḷiṉṟi anātaipōl vīḻntu kiṭantāṉ. avaṉuṭaṉ iruntavai avanampikkai, vētaṉai, cintiya rattam, ēmāṟṟam ivaikaḷait tavira vēṟevaiyum illai.

malaiyiliruntu puṟappaṭṭa pāṇṭavarkaḷ nērē kurukṣēttirattiluḷḷa taṅkaḷ pācaṟaikkup pōyt taṅka vēṇṭumeṉṟārkaḷ. “iṉṟiravu pācaṟaiyil taṅkakkūṭātu. ataṉāl evvaḷavō keṭutalkaḷ viḷaiyalām, itu irājīya irakaciyam. veṟṟipeṟṟa aracarkaḷ tōlviyuṟṟavaṉiṉ paṭaikaḷukkarukē uḷḷa tamatu pācaṟaiyil vacippatu palavitattilum āpattait tarakkūṭiyatu. nīṅkaḷ pēcāmal eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. nammuṭaiya paṭaikaḷ vēṇṭumāṉāl pācaṟaiyilēyē taṅkiyirukkaṭṭum. avaṟṟaip paṟṟik kavalai illai. nām maṭṭum pakkattēyuḷḷa oru kāṭṭil pōyt taṅki iravup poḻutaik kaḻippōm” eṉṟu kūṟi avarkaḷai oru kāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ, pāṇṭavarkaḷum anta yōcaṉaikku oppuk koṇṭu kaṇṇaṉōṭu kāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar.

itaṟkuḷ turiyōtaṉaṉ camantapañcaka malaiyiluḷḷa pūñcōlaiyil kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāka aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟa ceyti acuvattāmaṉ mutaliya keḷaravappaṭai vīrarkaḷukku eppaṭiyō terintuviṭṭatu. keḷaravarpaṭait talaivarkaḷum, maṟṟa vīrarkaḷum ceytiyaik kēḷvippaṭṭa maṟukaṇamē camantapañcaka malaikku viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉar. aṅkē ceṉṟatum iratta veḷḷattiṉiṭaiyē kiṭakkum turiyōtaṉaṉuṭaiya uyir nīṅkap pōkiṟa uṭalait tāṅkik koṇṭu kataṟiyaḻutāṉ acuvattāmaṉ.

“aiyō! uṉ kati ippaṭiyā ākavēṇṭum? makāmaṉṉaṉāka vāḻa vēṇṭiya nī ippaṭi maṇṇilā kiṭappatu? pāṇṭavarkaḷai nāḷaiyē tōṟṟu ōṭac ceytu inta maṇṇulakattiṉ ēka cakrātipatiyāka uṉṉai ākkavēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉē? antak kaṉavaiyellām pāḻākki viṭṭāyē, eṉṉai muṉpē paṭait talaivaṉāka ākkiyiruntāl uṉakku intak cuti nērātapaṭi uyiraik koṭuttāvatu kāppāṟṟiyiruppēṉē? yār yārō tiṟamaiyaṟṟavarkaḷai ellām paṭait talaivarkaḷākki uṉ viṉaiyai nīyē tēṭik koṇṭāy. antō! uṉ nilai paritāpattukkuriya tākiviṭṭatu. ivaṟṟaiyellām ippōtu pēci eṉṉa payaṉ? viti muṭikiṉṟa nēram itu. āyiṟṟu. ellāmē muṭivai neruṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl turiyōtaṉā orē oru vākkuṟuti maṭṭum uṉakku nāṉ inta antima kālattil aḷikkiṉṟēṉ. uṉ uyir cāvataṟkuḷ uṉ kaṇkaḷ kāṇumpaṭiyākavum, kātukaḷ kēṭkumpaṭiyākavum, anta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟik kāṭṭukiṉṟēṉ. pārttu viṭṭu allatu kēṭṭuviṭṭu ataṉ piṟaku nī māṇṭu pōkalām.

uṉṉai ikkatikku uḷḷākkiya vīmaṉaiyum, avaṉuṭaiya cakōtararkaḷaiyum koṉṟu kuvikkiṟēṉ. itai eṉṉāl ceyya muṭiyumā eṉṟu tikaikkātē. nāṉ ceyyattāṉ pōkiṟēṉ. tēvāti tēvarkaḷiṉ kirupaiyāl tavam ceytu peṟṟa pala astiraṅkaḷ eṉṉiṭam uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām iṉṟu pāṇṭavarkaḷ mēl toṭukkap pōkiṟēṉ. eṉ coṟkaḷai nampu” eṉṟu vīra urai pēciṉāṉ acuvattāmaṉ.

“cey acuvattāmā cey! uṉṉāl itaic ceyya muṭintāl eṉakkum makiḻccitāṉ. itō eṉ aṉpukkum, naṉṟikkum aṭaiyāḷamāka itaip peṟṟuk koḷ” eṉṟu kūṟik kīḻē uruṇṭu kiṭanta taṉ muṭiyiliruntu oru maṇiyai eṭuttu naṭuṅkum kaikaḷāl acuvattāmaṉiṭam koṭuttāṉ turiyōtaṉaṉ. acuvattāmaṉum payapaktiyōṭu ataip peṟṟuk koṇṭāṉ. turiyōtaṉaṉ aḷitta maṇiyaip peṟṟuk koṇṭa piṉ acuvattāmaṉ mutaliyōr avaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu camantapañcakamalaiyiliruntu puṟappaṭṭut taṅkaḷuṭaiya pācaṟaiyai aṭaintaṉar. kirutavarmaṉ, kirupāccāriyaṉ ākiya iruvarōṭum kalantu ālōcitta piṉ pāṇṭavarkaḷait tākkuvataṟkut tiṭṭamiṭṭāṉ acuvattāmaṉ. tākkutaliṉ pōtu avaṉukkut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceyvatāka maṟṟa iruvarum oppuk koṇṭaṉar.

pāṇṭavarkaḷait tākkuvataṟkāka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntapōtu oru nalla nimittamum teṉpaṭṭatu. pācaṟaiyiṉ arukē irunta ālamaram oṉṟil ōr āntai kākkaikaḷai etirttup pūcal ceytu koṇṭiruntatu. pakalil eṉṉait tuṉpuṟuttiya kākaṅkaḷai iravilē paḻivāṅkuvēṉ eṉṟu muyaṟci ceyvatu pōl āntai kūccaliṭṭukkoṇṭiruntatu. ‘pakalil nammai veṉṟa pāṇṭavarkaḷai nām inta iravil tāṉ vella vēṇṭum. itaṟku inta āntaiyiṉ ceyal oru nalla nimittam’ eṉṟu eṇṇik kaḷippaṭaintāṉ turiyōtaṉātiyar paṭaiyaic cērtta acuvattāmaṉ. iravōṭiravākap pāṇṭavarkaḷiṉ pācaṟaiyil tiruṭṭuttaṉamāy nuḻaintu avarkaḷ aintu pēraiyum ‘kolai ceytu viṭuvatu’ eṉṟu tiṭṭam uruvāyiṟṟu. pāṇṭavarkaḷ pācaṟaiyiltāṉ taṅkiyirukkiṟārkaḷā? allatu vēṟeṅkāvatu pōyt taṅkiyirukkiṟārkaḷā? eṉpataip paṟṟi avarkaḷ cintikkavē illai.

acuvattāmaṉ, kirutavarmaṉ, kirupāccāriyaṉ ākiya mūvarum āyutapāṇikaḷāka iruḷil patuṅkip patuṅki maṟaintu maṟaintu pāṇṭavarkaḷ pācaṟai vācalai aṭaintaṉar.

pācaṟaikku immātiri āpattukkaḷ nēralām eṉpatai muṉpē etirpārttirunta kaṇṇaṉ māyaiyiṉāl uruvākkappaṭṭa payaṅkaramāṉa pūtam oṉṟaip pācaṟai vāyilil kāvalāka niṟutti vaittiruntāṉ. ippaṭi oru pūtam niṟutti vaikkappaṭṭirukkum viṣayamum acuvattāmaṉ mutaliyōrukkut teriyātu. avarkaḷ mūvarum pācaṟai vāyilai aṭaintapōtu pūtam kupīreṉṟu pāyntu piṭittukkoṇṭatu. ‘aiyō! appā! pūtam! pūtam!’ eṉṟu avarkaḷ alaṟiṉārkaḷ. avarkaḷ alaṟalaip poruṭpaṭuttāmal naiyap puṭaintu viraṭṭiyatu pūtam. kirutavaṉmāvum, kirupāccāriyaṉum, pūtattiṉiṭamiruntu tappittāl pōtum eṉṟu tirumpip pārkkāmal ōṭippōyviṭṭaṉar. acuvattāmaṉ pūtattai etirkka muyaṉṟāṉ. ataṉ viḷaivākap pūtam taṉ kai varicaiyai avaṉiṭam mikutiyākak kāṭṭi veḷuttu viṭṭatu. iṉiyum intap pūtattiṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭāl itu nammaik koṉṟē pōṭṭuviṭum’ eṉṟu payantu ōṭiṉāṉ avaṉ. pāṇṭavarkaḷiṉ pācaṟai vāyilil piṭitta ōṭṭam taṉ pācaṟai vācalil irunta āla marattaṭiyil vantutāṉ niṉṟatu. mūccu iraittatu. cōrntupōy appaṭiyē anta marattaṭiyil uṭkārntāṉ. avaṉ maṉam cintaṉaiyil āḻntatu.

“pāṇṭavarkaḷ aivaraiyum koṉṟu avarkaḷ talaikaḷaic camantapañcaka malaikkuk koṇṭuvantu kāṭṭuvatākat turiyōtaṉaṉukku vākkuṟuti aḷittu viṭṭēṉ. anta vākkuṟutiyai iṉi eppāṭupaṭṭāvatu niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum. niṟaivēṟṟat tavaṟiviṭṭāl eṉ vāḻvē payaṉaṟṟatākiviṭum. kaṭaiciyāka eṉakku orē oru vaḻi pulappaṭukiṟatu. iṟaivaṉ eṉṉaik kaiviṭamāṭṭāṉ. pāṇṭavarkaḷai aḻikkum valimai vāynta astirattaik koṭukkumāṟu iṟaivaṉai eṇṇit tavam ceykiṟēṉ” intat tīrmāṉattuṭaṉ anta ālamarattaṭiyil amarntu maṉattai orumukappaṭutti iṟaivaṉai eṇṇit tavam ceyyalāṉāṉ. avaṉ tavam palittatu. iṟaivaṉ avaṉ muṉ tōṉṟi, “acuvattāmā! eṉṉai etaṟkāka eṇṇiṉāy! uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “iṟaivā! nī karuṇai vaṭiviṉaṉ. eṉ varattiṟkuc cevi cāyttu aruḷ. pāṇṭavarkaḷaik kolvataṟku eṉakku ōr astirattaik koṭuttu utavu” eṉṟāṉ. iṟaivaṉ avaṉuṭaiya viruppappaṭiyē ōr astirattaik koṭuttu viṭṭuc ceṉṟāṉ.

iṟaivaṉiṉ astirattai aṭainta acuvattāmaṉ putiya ūkkam peṟṟuk kirupaṉaiyum, kirutavaṉmāvaiyum uṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu tirumpavum pāṇṭavarkaḷ pācaṟaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. maṟupaṭiyum ivarkaḷ varuvataik kaṇṭu pūtam āvēcamākap pāyntatu. āṉāl acuvattāmaṉ taṉṉiṭamirunta teyvīka astirattaik kāṭṭiyavuṭaṉ pūtam payantu pōy aṅkiruntu ōṭiviṭṭatu. pūtam ōṭiyapiṉ taṉṉōṭu vantirunta iruvaraiyum pācaṟai vāyilil kāval vaittuviṭṭu āyutaṅkaḷōṭu tāṉ maṭṭum pācaṟaikkuḷ nuḻaintāṉ acuvattāmaṉ.

avaṉ etirpārttatu pōl pāṇṭavarkaḷ pācaṟaiyil illai. paṭai vīrarkaḷum taḷapati tuṭṭattuymmaṉum maṭṭumē aṅku uṟaṅkikkoṇṭiruntaṉar. uṟaṅkik koṇṭiruppavarkaḷaik kolvatu pāvam. āṉāl acuvattāmaṉiṉ āttirattil pāvattaiyum puṇṇiyattaiyum kavaṉikka nēram ētu? tuṭṭattuymmaṉait tūṅkik koṇṭirukkum pōtē veṭṭip paṭukolai ceytāṉ avaṉ. antac captattil tūkkattiliruntu viḻittuk koṇṭa cikaṇṭi mutaliya pāñcāla tēcattu vīrarkaḷ acuvattāmaṉ mēl pāyntaṉar. āṉāl taṉṉiṭamirunta āyutattāl avarkaḷaiyum kolai ceytāṉ avaṉ. appōtu pāṇṭavar cakōtararkaḷiṉ putalvarkaḷ aintu pērum eḻuntiruntu acuvattāmaṉait tākka muyaṉṟaṉar. pāṇṭavarkaḷiṉ putalvarkaḷum pārppataṟkup pāṇṭavarkaḷaip pōlavē iruntataṉāl acuvattāmaṉ avarkaḷaiyē pāṇṭavarkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. eṉavē turiyōtaṉaṉiṭam vākkaḷittiruntapaṭi avarkaḷ aintu pēruṭaiya talaikaḷaiyum aṟuttut taḷḷiviṭṭāṉ. iḷam pāṇṭavarkaḷākiya aivariṉ makkaḷai acuvattāmaṉ koṉṟa ceytiyai aṟintu cōḻamaṉṉaṉum avaṉuṭaiya vīrarkaḷum kumuṟi eḻuntaṉar. acuvattāmaṉai etirttaṉar. āṉāl acuvattāmaṉiṭam irunta teyvīka astirattāl cōḻaṉum avaṉ paṭaikaḷum tōṟṟu ōṭa nērntatu. pāṇṭavarkaḷ pācaṟaiyilirunta yāvaraiyum veṉṟu muṭittapiṉ iḷam pāṇṭavarkaḷiṉ aintu talaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu camantapañcaka malaikkuk kiḷampiṉāṉ acuvattāmaṉ. camantapañcaka malaiyai aṭaintu turiyōtaṉaṉ kiṭanta pūntōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintu, “turiyōtaṉā! itō eṉ capatattai niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ. uṉṉiṭam kūṟiviṭṭuc ceṉṟapaṭi pāṇṭavarkaḷiṉ talaikaḷai - aṟuttukkoṇṭu vantuviṭṭēṉ” eṉṟu kūṟit talaikaḷai avaṉ muṉ vīci eṟintāṉ. ataik kaṇṭatum turiyōtaṉaṉuṭaiya mukattil makiḻcci malarum eṉṟu etirpārttāṉ acuvattāmaṉ.

āṉāl turiyōtaṉaṉuṭaiya mukam civantatu. avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. etaṟkumē naṭuṅkāta avaṉ carīram naṭuṅkiyatu. irattam kotittatu. mella eḻuntiruntu taṉakku muṉ kiṭanta talaikaḷai uṟṟup pārttāṉ. aṭutta kaṇam ‘ō’veṉṟu alaṟik kūccaliṭṭāṉ. “aiyō! pāvi! acuvattāmā! eṉṉa kāriyam ceytāy? nīyum oru pirāmmaṇaṉā? pāṇṭavarkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu avarkaḷiṉ putalvarkaḷaik koṉṟu talaiyaik koṇṭu vantirukkiṟāyē? aṭē! pātakā! nī viḷaṅkuvāyā? uṉ kulam uruppaṭumā? kurukulattiṉ koḻuntukaḷākiya intap pacciḷam pālakarkaḷ uṉakkeṉṉa tīmai ceytārkaḷ?” eṉṟu taṉ āttirattai acuvattāmaṉ mēl tiruppiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.





4. aṟattiṉ vāḻvu

talaikaḷai veṭṭikkoṇṭu vantataṟkākat turiyōtaṉaṉ taṉṉaip pārāṭṭi naṉṟi kūṟuvāṉ eṉṟu etirpārtta acuvattāmaṉukkup peritum ēmāṟṟamāka iruntatu. turiyōtaṉaṉ taṉ ceyalaiyum taṉṉaiyum ivvāṟu paḻittuk kūṟi veṟuppāṉ eṉṟu acuvattāmaṉ etirpārkkavē illai. tāṉ veṭṭiyatu pāṇṭavar talaikaḷaittāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ avaṉ. ippōtu iḷam pāṇṭavar talaikaḷai veṭṭi viṭṭōm eṉṟu uṇarntapōtu avaṉukkē catai āṭi naṭuṅkiyatu, turiyōtaṉaṉukku muṉṉāl kuṟṟavāḷiyaippōl veṭkit talaikuṉintu niṉṟāṉ avaṉ.

‘cī! turōki! iṉṉum ēṉ eṉ muṉ niṟkiṟāy? ōṭu! ōṭippōy uṉ pāvattukkup pirāyaccittam tēṭu. tolai, tolaintu pō. eṅkāvatu pōyt tavam cey’ eṉṟu kattiṉāṉ turiyōtaṉaṉ.

acuvattāmaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭāṉ. pācaṟaikku vantu kirupāccāriyaṉaiyum, kirutavaṉmaṉaiyum, aḻaittuk koṇṭu viyācar vacittu vanta āciramattai nōkkic ceṉṟāṉ. appaṭic cellumpōtu avaṉ maṉam orēyaṭiyākak kuḻampiyiruntatu.

acuvattāmaṉ ceṉṟapiṉ maraṇappaṭukkaiyilirunta turiyōtaṉaṉ cañcayaṉaik kūppiṭṭu aṉuppiṉāṉ. cañcayaṉ camanta pañcakattup pūñcōlaikku vantu turiyōtaṉaṉaic cantittāṉ. turiyōtaṉaṉ uṇarvu oṭuṅkip pōṉa melliya kuralil cañcayaṉiṭam kūṟiṉāṉ:- “cañcayā! itō iṉṉum cila vināṭikaḷil nāṉ iṟantu viṭuvēṉ. iṟappataippaṟṟi eṉakkup payamillai. eṉṉuṭaiya cāvukkāka maṟṟavarkaḷum kavalaippaṭak kūṭātu. eṉṉaippōl vāḻnāḷellām tīmaiyē vaṭivāka vāḻnta evarukkum ippaṭippaṭṭa kēvalamāṉa cāvutāṉ kiṭaikkum. uyir mellap pirintu koṇṭirukkum inta antima nērattiltāṉ nāṉ ceyta tīmaikaḷai eṇṇik kaṇṇīr viṭukiṟēṉ. nāṉ eppaṭi vāḻntēṉ?’ eṉpatum, ‘eppaṭi vāḻntiruntāl naṉṟāka iruntirukkum?’ eṉpataip paṟṟiyum ippōtu tāṉ cintikkiṟēṉ. iṉimēl cintittu eṉṉa payaṉ? vāḻap pōkiṟavaṉ allavā cintikka vēṇṭum? cettuk koṇṭiruppavaṉ cintittuk koṇṭē cettāl eṉṉa? cummā cettāl eṉṉa? nī eṉakku ōr utavi cey. attiṉāpurattukkuc ceṉṟu eṉ peṟṟōriṭam eṉṉuṭaiya maraṇac ceytiyaic col. nāṉ iṟantuviṭṭēṉeṉpataṟkāka avarkaḷ atikamākat tuyarappaṭavēṇṭām! nī avarkaḷukku āṟutal kūṟu. “uṅkaḷ makaṉ turiyōtaṉaṉ nimirnta talaiyuṭaṉ vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉāka aracāṇṭāṉ. āṉāl ippōtu kuṉinta talaiyuṭaṉ kuṟṟaṅkaḷai eṇṇi viṉaikaḷiṉ cūṭṭil vetumpic camantapañcakattup pūñcōlaiyil oru kuṟṟavāḷiyākac cettuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu avarkaḷiṭam col” - itaṟkumēl turiyōtaṉaṉāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai aṭaittatu. kaṇ viḻikaḷ pituṅkiṉa. avaṉ iru kaikaḷaiyum tūkkic cañcayaṉukku namaskāram ceytāṉ. cañcayaṉukkuk kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. turiyōtaṉaṉuṭaiya maraṇattaik kaṇkaḷāl kāṇa viruppamillātavaṉāy aṅkiruntu puṟappaṭṭu attiṉāpurikkuc ceṉṟāṉ avaṉ. turiyōtaṉaṉuṭaiya peṟṟōrāṉa tirutarāṭṭiraṉukkum kāntārikkum maraṇac ceytiyait terivittu āṟutal kūṟiṉāṉ. turiyōtaṉaṉ antima kālattil neñcurukik kūṟiya ceytikaḷaiyum avarkaḷiṭam eṭutturaittāṉ.

iḵtu ivvāṟirukkat turiyōtaṉaṉāl veṟukkappaṭṭu viyācar āciramattai aṭainta acuvattāmaṉ mutaliya mūvarum viyāca muṉivarai vaṇaṅki naṭanta nikaḻccikaḷai ellām avariṭam kūṟiṉar. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa avar oru nīṇṭa perumūccuviṭṭār. “acuvattāmā! nī ceyta pācaṟaip paṭukolaikaḷ makā pātakam niṟainta ceyaltāṉ. āṉālum nī eṉṉa ceyvāy? uṉṉuṭaiya viti uṉṉaip paḻikāraṉākkiviṭṭatu. antap paḻiyaip pōkkik koḷvataṟkut tavam ceyvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. nīyum kirupāccāriyaṉum inta āciramattil taṅki uṅkaḷ paḻi, pāvam nīṅka vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉai nōkki nīṇṭa nāḷ peruntavam ceyyuṅkaḷ. kirutavaṉmā avaṉuṭaiya nāṭṭukkut tirumpic cellaṭṭum” eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār. anta yōcaṉaippaṭiyē acuvattāmaṉum, kirupāccāriyaṉum, tavam ceyyat toṭaṅkiṉar. kirutavaṉmaṉ viyācarai vaṇaṅkiviṭṭut taṉ nāṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ. tavattil maṉa amaitiyaiyum tiruptiyaiyum kaṇṭu cāntam peṟṟāṉ acuvattāmaṉ. patiṉeṭṭām nāḷ pōr muṭintu pattoṉpatām nāḷ kālai poḻutu pularntapōtu kāṭṭil taṅkiyirunta pāṇṭavarkaḷum kaṇṇaṉum pācaṟaikkup puṟappaṭṭaṉar. iravil pācaṟaikkuḷ tiruṭṭuttaṉamāyp pukuntu acuvattāmaṉ ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟi appōtu avarkaḷukku oṉṟum teriyātu.

pācaṟai vāyilai aṭaintapōtu tireḷapati aṅkē iṟantu kiṭanta muṇṭaṅkaḷaik kaṭṭi aḻutu koṇṭiruntāḷ. ataik kaṇṭatum pāṇṭavarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. arukil neruṅkip pārttapōtutāṉ anta muṇṭaṅkaḷ taṅkaḷ aintu pēruṭaiya putalvarkaḷiṉ iṟanta uṭalkaḷ eṉpatait terintu koḷḷa muṭintatu. uṭaṉē pāṇṭavarkaḷ tireḷapatiyōṭu cērntu tāṅkaḷum kataṟiyaḻutaṉar. pācaṟaikkuḷ naṭantirukkum intap paṭukolaikaḷ eppōtu naṭantaṉa? kolai ceytatu yār? eṉpatai aṟiyāmal mayaṅkiṉar.

“kaṇṇā! uṉṉāl mōcam pōṉōm. pācaṟaiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭuk kāṭṭil vacikka vēṇṭumeṉṟu nī colliyapaṭi kēṭṭataṉāltāṉē ivvaḷavu viṉaikaḷum vantaṉa.” eṉṟu tarumaṉ kaṇṇaṉai nōkkik kataṟiṉāṉ; aḻutāṉ. kaṇṇaṉ cāntam niṟainta mukapāvattōṭu melliya kuralil patil kūṟiṉāṉ: “tarumā nām kāṭṭil taṅkāviṭṭāl nammaiyum ippaṭik kolai ceytiruppārkaḷ. nēṟṟu naḷḷiravil acuvattāmaṉ iṅku pukuntu intap paṭukolaikaḷaic ceytirukkiṟāṉ! ivarkaḷ tūṅkum pōtē ivarkaḷaik kolai ceytirukkiṟāṉ antap pāvi,”

“ōkō! anta acuvattāmaṉ ippōtu eṅkē irukkiṟāṉ? mutal vēlaiyāka avaṉ talaiyai aṟuttuk kīḻē taḷḷip paḻikkup paḻi vāṅkukiṟēṉ” eṉṟu vāḷai uruvik koṇṭu āvēcamākak kiḷampiviṭṭāṉ vīmaṉ. arccuṉaṉ mutaliyavarkaḷum vāḷai uruvikkoṇṭu acuvattāmaṉait tēṭic cellat tayārākiviṭṭaṉar.

“poṟuṅkaḷ! iṉi nīṅkaḷ acuvattāmaṉait tēṭik kolai ceyvatāl oru payaṉumillai. ippōtu nīṅkaḷ kolai ceyvataṟkēṟṟa nilaiyilum avaṉ illai. avaṉ viyācaruṭaiya āciramattil taṉ pāvaṅkaḷukkup pirāyaccittam tēṭit tavam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ’ eṉṟu kūṟi avarkaḷait taṭuttāṉ kaṇṇaṉ.

mutal nāḷ mālai camantapañcakattil turiyōtaṉaṉaic cantittu acuvattāmaṉ vākkuṟuti aḷittatu mutal pācaṟaiyil pūtattiṭam aṭipaṭṭatu, piṉpu iṟaivaṉai eṇṇit tavam ceytatu, tavattāl astiram peṟṟup paṭukolai ceytatu, iḷam pāṇṭavarkaḷaip pāṇṭavarkaḷāka eṇṇik koṇṭu talaikaḷai aṟuttup pōyt turiyōtaṉaṉiṭam eṟintatu. turiyōtaṉaṉ acuvattāmaṉai veṟuttu viraṭṭiyatuvarai, ellā nikaḻccikaḷaiyum kaṇṇaṉ pāṇṭavarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ.

“nām maṭṭum nēṟṟiravu intap pācaṟaiyil iruntiruntāl kolai ceyya vanta acuvattāmaṉaic cummā viṭṭiruppōmā?” eṉṟu kaṇṇaṉai etirttuk kēṭṭāṉ vīmaṉ.

“muṭiyātu vīmā! nēṟṟiravu iṅku yār iruntirun tālum acuvattāmaṉai etirttirukkamuṭiyātu. avaṉ tavam ceytu peṟṟa astirattiṉ peyar ‘pāṇṭiyam’ eṉpatu! ataik koṇṭu avaṉ evvaḷavu periya palacāliyaiyum koṉṟuviṭamuṭiyum. avvaḷavu ēṉ? pāṇṭavarkaḷākiya nīṅkaḷ aintu pērum pācaṟaiyil iruntiruntāl kūṭa uṅkaḷ talaikaḷai acuvattāmaṉ aṟuttuk koṇṭu pōyiruppāṉ. ākavē iṉimēl pēcip payaṉillai. acuvattāmaṉaip paḻivāṅkum eṇṇattaik kaiviṭuṅkaḷ. turiyōtaṉaṉō iṟantuviṭṭāṉ. makattāṉa intap patiṉeṭṭu nāḷ yuttattil nīṅkaḷ veṟṟi peṟṟu viṭṭīrkaḷ. aracāḷum urimai uṅkaḷaic cērntuviṭṭatu. naṭantatai maṟantu viṭuṅkaḷ. iṟantavarkaḷaip paṟṟiya kavalaikaḷai inta vināṭiyōṭu niṉaiviliruntu akaṟṟi viṭuṅkaḷ. mēlē naṭakkavēṇṭiya nalla kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kavaṉiyuṅkaḷ...” eṉṟu nīṇṭa aṟivurai kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ.

“kaṇṇā! nī maṉita nilaiyaik kaṭantavaṉ. pāca pantaṅkaḷil cikkik koṇṭiruppatu pōl kāṭṭik koṇṭē avaikaḷil cikkāmal otuṅki vāḻpavaṉ. uṉṉāl tuṉpaṅkaḷaic cīkkiramē maṟantuviṭamuṭiyum. uṟṟār, uṟaviṉar, aṇṇaṉ, tampi, peṟṟa makkaḷ, yār iṟantālum atai maṟantuviṭat takka uṟutiyāṉa neñcu uṉakku irukkiṉṟatu. nāṅkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷ tāṉē? eṅkaḷāl tuṉpattai avvaḷavu viraiyil maṟantuviṭa muṭiyumā? atuvum contap putalvarkaḷiṉ uyiraṟṟa carīraṅkaḷaik kaṇ muṉ kaṇṭa piṉpum aḻāmalō, varuntāmalō irukka muṭiyumā?” eṉṟu maṉamurukik kēṭṭāṉ tarumaṉ.

ataik kēṭṭatum kaṇṇaṉ kalakala veṉṟu cirittāṉ. cirittuk koṇṭē tarumaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ:- “tarumā! ulakiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟiya meyyuṇarvu illāmaiyiṉāl nī ippaṭip pēcukiṟāy, inta māperum pōril iṉṟuvarai ettaṉai kōṭi uyirkaḷ iṟantirukkiṉṟaṉa? ettaṉai aracarkaḷ? ettaṉai araca kumārarkaḷ? ettaṉai vīra tīrarkaḷ māṇṭirukkiṉṟaṉar? - avarkaḷukkellām varuttappaṭāta nī inta aintu putalvarkaḷukkāka maṭṭum neñcu kulaintu aḻuvatu ēṉ? uṉ makkaḷ eṉṟa pācam kāraṇamākattāṉē? appaṭiyāṉāl antap pācam evvaḷavu kuṟukiya uruvattai uṭaiyatāka irukkiṟateṉṟu nī cintittāyā? akilāṇṭa kōṭi jīvarācikaḷukkum nāyakaṉāṉa kaṭavuḷ intap pōril iṟanta kōṭik kaṇakkāṉa uyirkaḷukkāka evvaḷavu varuttamaṭaivāṉ? ivvaḷaviṟkum kāraṇa pūtaṉāṉa eṉṉaip pār! veṟum tērōṭṭiyāṉa kaṇṇaṉāka eṇṇik koṇṭu pārātē. ulakamākiya tērai ōṭṭum carvēcuvaraṉ uṉakku muṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇippār. ittaṉai kōṭi uyirkaḷum māṇṭa intap pōrkkaḷattai uyirkaḷiṉ nāyakaṉāṉa nāṉ eppaṭip poṟumaiyōṭu pārttuk koṇṭiruntēṉ? ulakattil jaṉaṅkaḷ peruki viṭṭārkaḷ. jaṉaṅkaḷ perukiyatōṭu tīmaikaḷum perukiviṭṭaṉa. pūmiyiṉ cumai aḷavukku mīṟik kaṉattuviṭṭatu. antac cumaiyai mēlum mēlum perukaviṭṭuk koṇṭiruntāl eṉṉa ākum teriyumā? piraḷayam ēṟpaṭṭuviṭum! inta māperum kurukṣēttirap pōr ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam uṉakkum turiyōtaṉaṉukkum naṭuvil irunta pakai maṭṭumalla. uṅkaḷ iruvarukkum naṭuvilirunta pakaiyaik karuviyākak koṇṭu oru pōrai uṇṭākki antap pōriṉ mūlam pūmiyiṉ pārattaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟa eṉ ācaiyai nāṉ niṟaivēṟṟik koṇṭēṉ. naṭantatu avvaḷavutāṉ. itai nīṅkaḷ ippōtāvatu purintu koḷḷuṅkaḷ. iṟantavarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya iṟutik kiriyaikaḷaic ceytuviṭṭu attiṉāpurattiṟkup puṟappaṭuṅkaḷ. aracāṭciyaip peṟṟukkoḷvataṟkuriya ēṟpāṭukaḷai iṉimēl nīṅkaḷ kavaṉikkavēṇṭum” - eṉṟu kūṟit taṉ nīṇṭa uraiyai muṭittāṉ kaṇṇaṉ. inta nīṇṭa col maḻaiyiṉāl tarumaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya uḷḷattilirunta kaḷaṅkam nīṅkiviṭṭatu. maṉattil teḷivum amaitiyum tōṉṟiṉa. iṟantavarkaḷukkākac ceyya vēṇṭiya karumaṅkaḷai amaitiyākac ceytu muṭittaṉar. makkaḷai eṇṇi aḻutu kaṇṇīr cintik koṇṭirunta tireḷapatiyaik kaṇṇaṉ tēṟṟiṉāṉ. “ammā! tireḷapati! capatappaṭi turiyōtaṉaṉ toṭaiyiliruntu oḻuki kurutiyaip pūci uṉ kūntalai muṭittuviṭṭāy. iṉi makiḻcciyāka irukka vēṇṭum. aḻuvataṉāl iṟantavarkaḷ tirumpi viṭamāṭṭārkaḷ. maṉattait tēṟṟik koṇṭu amaiti aṭaiya vēṇṭum” - eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. itaṉ piṉ ellōrum attiṉāpurattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.

tirutarāṭṭiraṉ cañcayaṉ kūṟiya āṟutal uraikaḷāl maṉantēṟiyiruntāṉāyiṉum taṉ makaṉaik koṉṟa vīmaṉai eppaṭiyum paḻikkuppaḻi vāṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟa āttiram avaṉ uḷḷattil niṟaintiruntatu. turiyōtaṉaṉ oruvaṉai maṭṭumiṉṟit taṉ putalvarkaḷ nūṟu pēraiyum vīmaṉ oruvaṉē koṉṟiruntāṉ eṉṟu aṟintu vīmaṉ mēl kotippaṭaintiruntatu tirutarāṭṭiraṉ uḷḷam.

kaṇṇaṉum pāṇṭavarkaḷum attiṉāpurattu araṇmaṉai vāyilai aṭaintu tāṅkaḷ vantirukkum ceytiyait turiyōtaṉaṉuṭaiya tantaikkuc colliyaṉuppiṉar.

tirutarāṭṭiraṉ avarkaḷai mikunta aṉpōṭum, pācattōṭum varavēṟpavaṉ pōl naṭittāṉ. ‘ākā pāṇṭavarkaḷē nīṅkaḷ puṇṇiya cīlarkaḷ pōril veṟṟi peṟṟu vantirukkiṟīrkaḷ. muṉṉōrkaḷ vīṟṟiruntu āṇṭa intac cimmācaṉattai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. makaṉai iḻanta tuyaram tāṅkāmal varuntik koṇṭirukkum nāṉ nīṅkaḷ vantatum irājyattai uṅkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭut tavam ceyvataṟkākak kāṭṭiṟkup pōkalāmeṉṟirukkiṟēṉ. uṅkaḷaic cantittu veku nāṭkaḷāyiṟṟallavā? putalvarkaḷē! eṉ arukil vāruṅkaḷ. uṅkaḷai mārpurat taḻuvik koḷḷa vēṇṭum pōl ācaiyāka irukkiṟatu!” - eṉṟu kuḻainta kuralil vēṇṭiṉāṉ avaṉ.

inta vañcaka vēṇṭukōḷiṉ antaraṅkattaik kaṇṇaṉ uṭaṉē purintu koṇṭāṉ. “cari! vīmaṉait taḻuvik koḷḷumpōtu appaṭiyē avaṉai noṟukkik koṉṟu viṭuvataṟkut tiṭṭamiṭṭirukkiṟāṉ intak kuruṭṭu maṉṉaṉ. vīmaṉai ivaṉiṭam aṉuppak kūṭātu” - eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. tarumaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ivarkaḷ nālvarum ovvoruvarākat tirutarāṭṭiraṉiṭam arukiṟ ceṉṟu avaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu tirumpi vantaṉar. “eṅkē vīmaṉ? avaṉ maṭṭum ēṉ varavillai ?” eṉṟu kattiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ. kaṇṇaṉ oru tantiram ceytāṉ. ēṟakkuṟaiya vīmaṉiṉ uyaram, parumaṉ, ākiruti ellāp poruttamum uṭaiyatāka aṅkirunta irumput takaṭṭiṉālāṉa cilai oṉṟait tūkkik koṇṭu pōyt tirutarāṭṭiraṉukku arukil niṟuttiṉāṉ. “itō vīmaṉ vantu niṟkiṟāṉ. taḻuvik koḷḷuṅkaḷ” - eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē tirutarāṭṭiramaṉṉaṉ kupīreṉṟu pallai iṟukkik kaṭittuk koṇṭu antac cilaiyiṉ mēl pāyntu atait taḻuvik koṇṭu aḻutti nerittāṉ. irumpuc cilai tūḷ tūḷāka uṭaintu viḻuntatu. vīmaṉ mēl avaṉukkirunta kōpam inta nikaḻcciyāl pulaṉāyiṟṟu. kaṇṇaṉuṭaiya tantiramāṉa ēṟpāṭṭāl vīmaṉ piḻaittāṉ ‘irumpuc cilaiyai niṟuttit taṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷ’ - eṉṟu uṇarntapōtu tirutarāṭṭiraṉ capaiyil attaṉai pērukkum naṭuvil veṭkit talai kuṉintāṉ. capaiyiliruntavarkaḷellōrum avaṉ vañcattaik kaṇmuṉ kaṇṭu aruvaruttu veṟuppuk koṇṭaṉar. tirutarāṭṭiraṉ avamāṉam tāṅka muṭiyāmal taṭṭut taṭumāṟi vaḻiyait taṭavik koṇṭē aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāṉ. piṉ aṅku tirumpi varavēyillai.

cila nāṭkaḷukkup piṉṉar oru nalla nāḷ. ulakelām aṉpum aṟamum iṉpamum poṅki vaḻiyum nāḷ atu. attiṉāpurattiṉ cimmācaṉattil tarmam ēṟi āṭci celuttiyatu. pāṇṭavarkaḷiṉ tamaiyaṉum aṟattiṉ nāyakaṉumāṉa tarumaṉ antac cimmācaṉattiṉ mēl amarntu muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. tireḷapati paṭṭa makiṣiyāka arukil amarntiruntāḷ. vīramum, aḻakum, tūymaiyum vāymaiyum ākiya nāṟkuṇaṅkaḷum nāṉku cakōtararkaḷāka māṟi avaṉ arukē ēvalukkuk kāttu niṟpatu pōl vīmaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiya nāṉku tampimārkaḷum ariyaṇaiyarukē vaṇakkattōṭu niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

anta nalla nāḷil vāṉattu mukilkaḷ taṇṇīrai vāric corintaṉa. kaṟpakat taruviṉ kiḷaikaḷ puṣpaṅkaḷai utirttaṉar. tēvarkaḷiṉ kaikaḷ malarmāri poḻintaṉa. tarmatēvataiyiṉ vataṉattil mantakācap puṉṉakai neḷintatu. ticaippālakarkaḷ āṉantak kaṇṇīr corintaṉar. eṅkeṅku kaṇṭālum iṉpam poṅkip pāyntu perukkeṭuttu ōṭikkoṇṭiruntatu. aṉpum aruḷum antap piravākattil caṅkamamāyiṉa. itaṟkellām kāraṇameṉṉa?

patiṉāṉku varuṣaṅkaḷākak kāṭṭil maṟaintirunta tarmam mīṇṭum ariyaṇai ēṟiyatē; atutāṉ kāraṇam! ām, atuvētāṉ kāraṇam.

muṟṟiṟṟu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pavithra.A

Balajijagadesh

The employee kaniyam

Booklover kaniyam

0212aishwarya

Sanganur

Sgvijayakumar

Sanganur29

J.shobia

Info-farmer

Joshua-timothy-J

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





