misṭar vikkiramātittaṉ kataikaḷ


					vintaṉ





2000





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

misṭar vikkiramātittaṉ



kataikaḷ





vintaṉ





aruntati nilaiyam



19 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar



ceṉṉai - 600 017.





﻿





RS. 85.00





* * *



MISTER VIKKIRAMATHITHAN KATHAIGAL By





* * *



VINDHAN ◙ First Edition 2000 ◙ Published by





* * *



ARUNTHATHI NILAYAM ◙ 19 Kannadhasan Salai T.Nagar





* * *



Chennai - 600 017 ◙ Typeset by Sri Sathya Sai





* * *



Graphics, Chennai-17. Printed at J.M.Process & Prints





* * *





﻿

"etai eḻutiṉālum atai nālu pēr

pārāṭṭavāvatu vēṇṭum; allatu

tiṭṭavāvatu vēṇṭum. iraṇṭum

illaiyeṉṟāl eḻutuvataiviṭa

eḻutāmal iruppatu nallatu.”





amarar kalki avarkaḷ innūlāciriyarukku





vaḻaṅkiya aṟivuraiyām itu. itai ēṉa





iṅkē kuṟippiṭukiṟōm?





-aṭutta pakkam pārkkavum





“akō, vārum piḷḷāy!”



vaḻakkattiṟku virōtamāka oru nāḷ eṉṉaik kaṇṭatum, "akō, vārum piḷḷāy" eṉṟār ‘tiṉamaṇi kati’riṉ poṟuppāciriyarāṉa tiru. cāvi avarkaḷ.

"aṭiyēṉ vikkiramātittaṉā, eṉṉa? eṉṉai 'akō, vārum piḷḷāy!' eṉkiṟīrkaḷē?" eṉṟēṉ nāṉ.

"atu teriyātā eṉakku? ‘periya eḻuttu vikkiramātittaṉ kataikaḷaip piṉpaṟṟi 'misṭar vikkiramātittaṉ kataikaḷ’ eṉṟu eḻutiṉāl eppaṭiyirukkum?"

"pēṣāyirukkum"

"cari, eḻutum!"

"eṉṉaiyā eḻutac colkiṟīrkaḷ?"

"āmām."

"enta eḻuttāḷarum tamakku utitta yōcaṉaiyai iṉṉoruvarukku ivvaḷavu tārāḷamāka vaḻaṅki nāṉ pārttatillaiyē?"

"ataṉāl eṉṉa, eṉṉiṭam yōcaṉaikkup pañcamillai; eḻutum!" eṉṟār avar.

"naṉṟi!" eṉṟu nāṉ avaruṭaiya yōcaṉaikku naṉṟi terivittuviṭṭu eḻuta ārampittēṉ. kiṭṭattaṭṭa orāṇṭu kālam atu ‘kati’ril toṭarntatu. palar atai viḻuntu viḻuntu paṭikkavum ceytārkaḷ; cilar ataṟkāka eṉ mēl viḻuntu viḻuntu kaṭikkavum ceytārkaḷ. ﻿ēṉ?

itaṟku nāṉ patil colvataiviṭa, amarar kalki avarkaḷ iṉṟalla– irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉālēyē colli viṭṭuc ceṉṟatai iṅkē niṉaivūṭṭiṉālē pōtum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya mutal ciṟukatait tokutiyāṉa ‘mullaikkoṭiyāḷ' eṉṟa nūlukku muṉṉurai eḻutumpōtu āciriyar kalki avarkaḷ piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭiruntārkaḷ:

"vintaṉ kataikaḷaip paṭippateṉṟāl eṉakku maṉattilē payam uṇṭākum..... avaruṭaiya katā pāttiraṅkaḷ aṉupavikkum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukkellām nāmtāṉ kāraṇamō eṉṟu eṇṇi eṇṇit tūkkamillāmal tavikka nērum....!"

tammāl muṭintavarai piṟarukku naṉmai ceyvataiyē tammuṭaiya vāḻviṉ laṭciyamākak koṇṭirunta anta arum perum uttamaraiyē eṉ kataikaḷ antap pāṭupaṭuttiṉa eṉṟāl, maṟṟavarkaḷaip paṟṟic collavā vēṇṭum?

attakaiya aṉupavattiṟkut terintō teriyāmalō uḷḷāṉa cilar 'misṭar vikkiramātittaṉ kataika'ḷil varum katāpāttiraṅkaḷait tāṅkaḷtāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, iravellām nijamākavē tūkkamillāmal tavittirukkiṟārkaḷ; poḻutu viṭintatum nijamākavē avarkaḷ eṉmēl viḻuntu kaṭikkavum vantirukkiṟārkaḷ.

oruvitattil pārkkap pōṉāl vēṟu yārukku naṉṟi celuttāviṭṭālum ivarkaḷukku nāṉ avaciyam naṉṟi celuttiyē āka vēṇṭum. ēṉeṉil, "vāḻkkai﻿yaiyum, ataip pala vaḻikaḷil vāḻntu kāṭṭum palvēṟu maṉitarkaḷaiyum appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa ilakkiyam’ eṉṟu ikkālattu ilakkiya mētaikaḷum, ilakkiya vimaricakarkaḷum kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kūṟṟai mēlē kaṇṭavarkaḷ eṉṉaik kaṭikka vantataṉ mūlam meyyākkiyiruppatōṭu, "misṭar vikkiramātittaṉ kataikaḷ uṇmaiyāṉa ilakkiya vakaiyaic cērntatutāṉ" eṉṟum cantēkattukku iṭamiṉṟi nirūpittirukkiṟārkaḷallavā?

mikunta makiḻcci; naṉṟi.

- vintaṉ





→ kataikaḷiṉ aṭṭavaṇai 344m pakkam pārkka





kāppu



pēcic cirikka vaippāṉ pēccāḷaṉ

eḻutic cirikka vaippāṉ eḻuttāḷaṉ-paṭam

pōṭṭuc cirikka vaippāṉ cittirakkāraṉ-ētumiṉṟit

taṉṉaip pārttē cirikka vaippāṉ tuṇai!





﻿





paṭippataṟku muṉ:

koñcam ‘tam’ piṭikka vēṇṭiyirukkalām;

tayār ceytu koḷḷavum.





﻿misṭar vikkiramātittaṉ varalāṟu



aṉṟu 'patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻa vēṇṭum' eṉṟu maṇamakkaḷai ācīrvatittuk koṇṭirunta inta parata kaṇṭattilē, 'eṇṇi iraṇṭē iraṇṭu peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; ataṟku mēl pōṉāl iṉṉum oṉṟē oṉṟu-āka mūṉṟu. anta mūṉṟait tāṇṭātīrkaḷ!” eṉṟu aṟutiyiṭṭu ācīrvatikkum ‘intiyā, intiyā' eṉṟu oru tēcam uṇṭu. antat tēcattilē 'tamiḻ nāṭu’ eṉṟu kūṟā niṉṟa “matarās, matarās' eṉṟu oru mākāṇam uṇṭu. 'kūccamillāmal iṅkē yārum mūccukkūṭa viṭak kūṭātu’ eṉṟu kūṟum kūvamānati, kocu makā jīvarācikaḷiṭam koṇṭa karuṇaiyāl ōṭā niṉṟa inta matarās paṭṭaṇattilē, ‘ucciṉi mākāḷip paṭṭaṇam’ eṉṟu oru paṭṭaṇam illāviṭṭālum 'cartār ujjal ciṅ, ujjal ciṅ’ eṉṟu oru kavarṉar uṇṭu. anta kavarṉarākappaṭṭavar aṭikkaṭi pavaṉi varum 'malaiyillā malaiccālai'yāṉa meḷaṇṭ rōṭilē 'oṉ ṭu trī, oṉ ṭu trī' eṉṟu collappaṭṭa or ēlak kampeṉi uṇṭu.

antak kampeṉiyilē oru ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu kālai ataṉ ēlatārar ‘spiriṅ’ vaittut taitta kuṣaṉ nāṟkāli oṉṟiṉ mēl ēṟi niṉṟu 'kuti, kuti' eṉṟu kutittu, "kuviyāṉa nāṟkāli, uṅkaḷaik kutikka vaikkum nāṟkāli!"’ eṉṟu anta nāṟkāliyiṉ arumai perumaikaḷaiyellām aṭukkaṭukkākac colli, "kēḷuṅkaḷ-pattu rūpā, irupatu rūpā, muppatu rūpā" eṉṟu ēlam viṭṭuk koṇṭē pōyt tiṭīreṉṟu kīḻē kutittu niṟka, appōtu inta nāṭṭiṉ 'paṟṟākkuṟai maṉṉar'kaḷil oruvarum, paṭu acaṭumāṉa cantiravarṇarākap paṭṭavar ataik kaṇṭu aticayittu, ‘itu eṉṉa āccaccariyam! anta nāṟkāliyiṉmēl ēṟi niṟkum pōtu nīr ﻿uyaramāyiruntīr; atai viṭṭuk kīḻē kutittatum kuḷḷamāyp pōyviṭṭīrē, pōyviṭṭīrē, pōy viṭṭīrē!" eṉṟu ēlatārarai vāyellām pallāy viṉava, 'cariyāṉa iḷiccavāyaṉ kiṭaittirukkiṟāṉ iṉṟaikku; inta nāṟkāliyai ivaṉ talaiyiltāṉ kaṭṭa vēṇṭum' eṉṟu avarākappaṭṭavar tīrmāṉittu, "ummuṭaiya peyar eṉṉayyā?" eṉṟu akkaṇamē kēṭṭut terintu koṇṭu, "kēḷumayyā, cantiravarṇarē! inta or aṟputam maṭṭum alla; iṉṉam pala aṟputaṅkaḷ paṭu aḻakāṉa inta nāṟkāliyilē uṇṭu.

curukkamākac collap pōṉāl tēvēntiraṉiṭamiruntu paricākap peṟṟa vikkiramātittaṉiṉ cimmācaṉam kūṭa itaṉiṭam oṉṟum ceyya muṭiyātu. atil muppattiraṇṭu patumaikaḷ maṭṭumē iruntaṉa. itilō muppattiraṇṭāyiram 'iravuk kaṉṉikaḷ' oḷintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nīr inta ariyācaṉattil amarntāl pōtum; avarkaḷ attaṉai pērum veḷippaṭṭu, 'naṟuk, naṟuk’ keṉṟu ummai ācaiyuṭaṉ kiḷḷi, ummuṭaṉ viraka tāpattuṭaṉ viḷaiyāṭi makiḻvārkaḷ. anta viḷaiyāṭṭilē nīr tiṭīreṉat tuḷḷalām; tiṭīr tiṭīreṉa neḷiyalām; tiṭīr tiṭīr tiṭīreṉa neṭṭuyirkkalām.

ippaṭiyākattāṉē oru kaṇamkūṭa ummai uṭkāra viṭāmal, uṟaṅka viṭāmal eppōtum cuṟucuṟuppāka vaittukkoṇṭiruppatil anta 'iravuk kaṉṉi'kaḷukku īṭu inta īrēḻu patiṉālu ulakaṅkaḷilum kiṭaiyātu" eṉṟu eṟkeṉavē eṇṇip pārttu vaittiruntavar pōl colli, "appērppaṭṭa nālu kāl uḷḷa nāṟkāliyaik kēvalam iraṇṭē kālkaḷ uḷḷa nīr muppatu rūpāykkuttāṉā kēṭpatu kēḷum, tārāḷamākak kēḷum-nāṟpatu rūpā, aimpatu rūpā, aṟupatu rūpā-atirṣṭakkārar aiyā, nīr cīkkiramākavē nīr ētāvatoru ciṉimā naṭcattirattiṉ ﻿kaṇavarākak kaṭavīr!" eṉṟu ācīrvatittuc cantiravarṇar talaiyilē kaṭṭa, atuvarai aṅkē niṉṟu avaraik kavaṉittuk koṇṭirunta paṭātipati oruvar, "nām eṭukkap pōkum ‘kavi ratṉa kāḷitās paṭattil katānāyakaṉāka naṭikka ippaṭi oru putticāliyallavā vēṇṭum, nuṉi marattil uṭkārntu aṭimarattai veṭṭa?" eṉṟu mella avarai neruṅki, tam eṇṇattaip pakkuvamāka veḷiyiṭṭu, ataṟku mēl ceyya vēṇṭiya āyattaṅkaḷaiyellām ceytu, avaraik kāḷitācaṉāka naṭikkaviṭa, avaruṭaṉ kāḷiyāka naṭitta cāmuttirikā laṭcaṇiyākkappaṭṭavaḷ avaraik ‘kātal paṭcaṇam' ceyyak karuti, antap paṭcaṉattukku avar muṟṟilum takutiyuṭaiyavartāṉā eṉac cōtikka eṇṇi, oru nāḷ iruvarum taṉimaiyil kaḷḷattaṉamākak kaḷḷa matu aruntik koṇṭirunta kālaiyil, "ōy, cantiravarṇarē umakku ippōtu eṉṉa vayatu?" eṉṟu taṉ kēḷvik kaṉaikaḷil mutal kaṇaiyāṉa vayatuk kaṇaiyait toṭukka, "muppatu!" eṉa avar patil iṟukka, avaḷ 'kakkakkakkakkā' eṉa oru ‘kākkāyc cirippu'c cirikkalāyiṉaḷ.

ataik kaṇṭu cantiravarṇarākappaṭṭavar viḻittu, "ēṉ cirikkiṟāy peṇṇē, eṉ kaṇṇē!" eṉak kaṭāva, "nāṉ ciṉimā vayataik kēṭkavillai; nija vayataik kēṭkiṟēṉ!" eṉa avaḷ viḷakkuvāḷāyiṉaḷ.

ataṟku mēl avar akkam pakkam pārttu, "veḷiyē colla vēṇṭām; aimpatait tāṇṭiviṭṭatu!" eṉṟu avaḷ kātōṭu kātākac colla, "kkum! kātil vāyai vaippatupōl kaṉṉattil vāyai vaittuviṭṭīrē!" eṉṟu avaḷ ciṇuṅki, taṉ kaṉṉattil avar vaitta ‘muttiraiyaip pavuṭar kalaiyāmal otti eṭuttuviṭṭu, “āmām, umakkuk kaliyāṇamākiviṭṭatā?" eṉa oyyāra﻿mākak kēṭṭuc caṟṟē avarai uracalāyiṉaḷ. anta uracalil veṭkam vantu taṉṉaik kavvip piṭikka, "ākiviṭṭatu" eṉṟār avar 'kēḷvik kuṟi"yāka vaḷaintu neḷintu.

"veṭkappaṭum; eṉakkup patilāka nīrāvatu veṭkap paṭum!" eṉṟu colliviṭṭu, "āmām, umakku ettaṉai kaliyāṇaṅkaḷ ituvarai naṭantirukkiṉṟaṉa?" eṉṟu cāmuttirikā laṭcaṇiyākappaṭṭavaḷ kēṭka, "mūṉṟu" eṉṟār cantiravarṇarākappaṭṭavar.

aṭutta kēḷvi "kuḻantaikaḷ ettaṉai?" eṉṟu piṟantatu; patil "nālu" eṉṟu vantatu.

"appaṭiyāṉāl nīrtāṉayyā, eṉakkuc cariyāṉa jōṭi! ummai nāṉ 'kātal paṭcaṇam’ ceyya virumpukiṟēṉ" eṉṟu cāmuttirikā laṭcaṇiyākappaṭṭavaḷ cakala tiruptikaḷaiyum oruṅkē aṭainta makiḻcciyil paṭṭavart taṉamākac colla, "eppōtu kaliyāṇam ceytu koḷḷalām?" eṉṟu cantiravarṇarākappaṭṭavarum paṭṭavarttaṉamākak kēṭka, "kaliyāṇattukku ippōtu eṉṉayyā avacaram? vārum, mutalil ṭōkkiyōvukkup pōy viṭṭu varuvōm.. ataṟkup piṉ kaliyāṇattaip paṟṟi yōcippōm" eṉṟu avaḷ avarai aḻaittuk koṇṭu pōy, aṅkē oriru mātaṅkaḷ iruntu viṭṭut tirumpi vara, oru nāḷ cantiravarṇarākappaṭṭavar etaik kaṇṭālum tiṉṉap piṭikkāmal, "eṅkē māvaṭu, eṅkē māvaṭu"‘ eṉṟu tēṭa, ataik kavaṉitta paṭātipatiyākappaṭṭavar, "eṉṉa oy, cāmuttirikā laṭcaṇi muḻukāmal irukkiṟāḷā?" eṉṟu tam kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭē kēṭka, "atu eppaṭi uṅkaḷukkut terintatu?" eṉṟu cantiravarṇar atiati āccaccariyattuṭaṉ kēṭka, "aṉupavam umakkup putumaiyāyiruntālum emakkup paḻamaiyāccē, aiyā! iṅkē enta naṭcattiramāvatu muḻukāmal iruntāl, anta naṭcattirattiṉ kaṇavaṉtāṉ avaḷukkup patilāka māvaṭu ﻿kēṭpatu vaḻakkam!” eṉṟu avar viḷakka, ataṉ mūlam ‘naṭcattirak kaṇavaṉ’ eṉṟa antastait tāṉ eppaṭiyō eṭṭip piṭittuviṭṭatai uṇarnta ivar cōḷakkollaip pommaipōl cirikka, arukilirunta cāmuttirikā laṭcaṇi avaruṭaiya talaiyil ācaiyuṭaṉ oru taṭṭut taṭṭi, “kēḷumayyā, cantiravarṇarē! ituvē nam kaliyāṇam ceytukoḷvataṟku ēṟṟa taruṇam. vārum, uṭaṉē tiruppatikkup pōvōm!” eṉṟu aṉṟē avarai aḻaittuk koṇṭu pōyk ‘kaliyāṇam’ eṉṟu oṉṟaiyum ceytu koṇṭu, kaḷḷa matuvum, kaḷḷap paṇamum pōla vāḻntu varalāyiṉaḷ.

ippaṭiyākattāṉē iruntu varuṅkālaiyil, oru nāḷ cāmuttirikā laṭcaṇikkut teriyāmal ōr upa naṭikaiyuṭaṉ cantiravarṇarākappaṭṭavar caṟṟē callāpam ceytu koṇṭirukka, ataṟku muḻu mutal kāraṇamāyirunta avaruṭaiya kār ṭiraivar ētum aṟiyātavaṉ pōl ataip pārttu oru tiṉucākac cirikka, “intāppā, itai vaittuk koḷ; ammāviṭam collātē!” eṉṟu avar avaṉiṭam oru nūṟu rūpā nōṭṭai eṭuttu nīṭṭa, “ammā ippaṭi yāruṭaṉāvatu iruntā, uṅkakiṭṭē colla vēṇām”ṉu irunūṟu rūpā koṭuppatu vaḻakkamāccuṅkaḷē!” eṉṟu avaṉ talaiyaic coṟiya, “appaṭiyā caṅkati?” eṉṟu avar antak kaṇamē cāmuttirikā laṭcaṇiyōṭu cakala maṉaiviyaraiyum veṟuttut tūkka māttiraikaḷiṉ tuṇaiyāl orēṭiyāyt tūṅkip pōka, appōtu cāmuttirikā laṭcaṇiyiṉ tayavil mēṟpaṭippu paṭippataṟkāka veḷināṭukaḷ palavaṟṟukkup pōyirunta avaruṭaiya puttira cikāmaṇikaḷil oruvarāṉa vikkira mātittaṉākappaṭṭavar ‘ē ṭu isaṭ’ varai uḷḷa ellāp paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟut tirumpi, uttiyōkaṅkaḷ pala taṉṉait tēṭi vantum, ‘toḻutuṇṭu vāḻa māṭṭēṉ. uḻutuṇṭu iḷaikka māṭṭēṉ!’ eṉṟu vaḷḷuvaraip ﻿pōlavē avaṉum coṉṉataic ceyyāmal avaṟṟai utaṟi, peyaril maṭṭumalla, vāḻvilum nāṉ cāṭcāt vikkiramātittaṉākavē vāḻvēṉ!’ eṉa uṟuti pūṇṭu, meḷaṇṭrōṭilē muppattiraṇṭu aṭukku māḷikai oṉṟu illāta kuṟaiyaip palaruṭaiya kūṭṭu muyaṟciyāl nivartti ceytu, anta māḷikaiyil piracitti peṟṟa speṉsar kampeṉikku ‘vav vaḷ vavvē’ kāṭṭuvatu pōl ‘vikkiramātittaṉ veṉcars’ eṉṟu oru kampeṉi ārampittu, antak kampeṉikkut tāṉē māṉējiṅ ṭairakṭarāki, muppattiraṇṭāvatu māṭiyil taṉakkeṉṟu ōr ēr kaṇṭiṣaṉ aṟai'yai amaittuk koṇṭu, anta aṟaiyil taṉ appā cantiravarṇarākappaṭṭavar vāṅkip pōṭṭuviṭṭup pōṉa atirṣṭa nāṟkāliyai maṟakkāmal koṇṭu vantu pōṭṭukkoṇṭu amarntu, ‘ciṭṭi, ciṭṭi’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa tampi ciṭṭipāpuvaiyē taṉ antaraṅkak kāriyatariciyāka amarttik koṇṭu, cāṭcāt vikkiramātittaṉaip pōlavē inta vikkiramātittaṉum aracōcci varuṅkālaiyil, ‘pōjaṉ, pōjaṉ’ eṉṟu collappaṭṭa oruvar nītitēvaṉ eṉṉum taṉ naṇpaṉuṭaṉ oru nāḷ ētō oru kāriyamāka misṭar vikkiramātittaṉaip pārkkavara, mutal māṭiyiṉ varavēṟpaṟaikkup poṟuppēṟṟirunta vaṇitāmaṇi rañcitam avarkaḷai varavēṟṟu, “akō! vārum piḷḷāy, pōjaṉē! misṭar vikkiramātittarai avvaḷavu culapamākap pārkka uṅkaḷai nāṉ viṭṭuviṭuvēṉā? viṭṭāl nāṉ ‘risapṣaṉisṭ’ āvēṉō? uṭkārum, avaruṭaiya arumai perumaikaḷaik kūṟum kataiyaik kēḷum!” eṉṟu katai colla ārampikka, pōjaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟik koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē uṭkārntu, avaḷ coṉṉa kataiyaik kēṭpāṉāyiṉaṉ eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





kataikaḷiṉ aṭṭavaṇai





1. mutal māṭi risapṣaṉisṭ rañcitam coṉṉa aḻakiyaik kaṇṭu aḻaki mūrccaiyāṉa aticayak katai/15

2. iraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mataṉā coṉṉa pātāḷak katai/19

pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa patmāvati katai/24

mantiravāti katai/29

akatikaḷ katai/34

vīra tīra cūraṉ katai/37

māṉaṅ kātta maṉaiviyiṉ katai/42

kiḷik katai/45

kāvaṟkāraṉ katai/60

kaliyāṇarāmaṉkaḷ katai/66

catipati katai/71

kāṭuveṭṭik katai/75

melliyalāḷkaḷ katai/83

nañcuṇṭakaṇṭaṉ katai/85

tarumarācaṉ katai/92

pārvati katai/94

parōpakāri katai/101

karuṭaṉ vantu kaṇ tiṟanta katai/103

paittiyam piṭitta oru peṇṇiṉ katai/107

maṇamakaḷ tēṭiya maṇamakaṉ katai/111





nāy vaḷartta tiruṭaṉ katai/121

tampikkup peṇ pārtta aṇṇaṉ katai/123

cīmaikkup pōṉa celvaṉiṉ katai/130

kaṉakāmparam ciritta katai/133

mukamūṭit tiruṭar katai/138

pāpa vimōcaṉam tēṭiya paktar katai/142

3. mūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kōmaḷam coṉṉa kōpālaṉ katai/148

maṅkaḷam coṉṉa kōkilam katai/151

maṇavāḷaṉ coṉṉa marmak katai/153

vēlaikkāri coṉṉa vētaṉaik katai/158

4. nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kalyāṇi coṉṉa āṇ vāṭai vēṇṭāta attai makaḷ katai/163

paṇṭāram coṉṉa paṅkāru katai/166

5. aintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ maṉōṉmaṇi coṉṉa pēcā nirupar katai/173

pātāḷacāmi coṉṉa putumukam tēṭiya paṭātipati katai/175

6. āṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mōkaṉā coṉṉa kaliyāṇamākāta kaliyaperumāḷ katai/186

7. ēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ eḻilaraci coṉṉa ‘jimkāṉā jil' katai/194

8, eṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ ceḷantarā coṉṉa kār mōkiṉiyiṉ katai/199

9. oṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ navaratṉā coṉṉa oru toṇṭar katai/205





10. pattāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kaṉakatārā coṉṉa naḷḷiravil vanta naṭcattiratācaṉ katai/214

11. patiṉōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ vittiyā coṉṉa jati jakatāmpāḷ katai/222

12. paṉṉiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cāntā coṉṉa carvakaṭci nēcaṉ katai/228

pātāḷam coṉṉa pattup puttakaṅkaḷ katai/235

13. patiṉmūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cūriyā coṉṉa māṇṭavaṉ mīṇṭa katai/240

cappāṇi coṉṉa kāṭu viṭṭu vīṭu vanta katai/244

14. patiṉāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ pūraṇi coṉṉa cantarppam cati ceyta katai/248

15. patiṉaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ amirtā coṉṉa vañcam tīrnta katai/256

16. patiṉāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kirupā coṉṉa ācai piṟantu amaiti kulainta katai/266

17. patiṉēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ karuṇā coṉṉa kai piṭitta katai/272

18. patiṉeṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ parimaḷā coṉṉa kaḷḷaṉ pukunta katai/276

19. pattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ caṟkuṇā coṉṉa kaṉṉi oruttiyiṉ kavalai tīrnta katai/278

20. irupatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cuntarā coṉṉa ēmāṟṟap pōy ēmāntavarkaḷ katai/283

21. irupattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ intirā coṉṉa kāṇāmaṟ pōṉa maṉaiviyiṉ katai/285





﻿misṭar vikkiramātittaṉ kataikaḷ

1

mutal māṭi risapṣaṉisṭ rañcitam coṉṉa

aḻakiyaik kaṇṭu aḻaki mūrccaiyāṉa

aticayak katai

“kēḷāy, pōjaṉē! intiyāviṉ ati mukkiya avacarat tēvaiyai muṉṉiṭṭu ippōtu ‘intiya aḻakip pōṭṭi’ eṉṟu oṉṟu avvappōtu iṅkē naṭantu varuvatai nīr aṟivīr allavā? anta mātirip pōṭṭi oṉṟu aṇmaiyil alaṅkār māḷikaiyilē, pala nītipatikaḷiṉ muṉṉilaiyilē naṭaipeṟa, atil kalantu koṇṭa aḻakikaḷil oruttiyait tērnteṭuttu, ‘nītāṉ intiyāvilēyē ciṟanta aḻaki’ eṉṟu nītipatikaḷil oruvar avaḷukku muṭi cūṭṭa muṉ vara, atai iṉṉōr aḻaki etirttu, ‘avaḷuṭaiya mārpiṉ cuṟṟaḷavum nāṟpatu aṅkulam; eṉṉuṭaiya mārpiṉ cuṟṟaḷavum nāṟpatu aṅkulam, avaḷuṭaiya toṭaiyiṉ cuṟṟaḷavum muppattāṟu aṅkulam; eṉṉuṭaiya toṭaiyiṉ cuṟṟaḷavum muppattāṟu aṅkulam. appaṭiyirukka, eṉṉai viṭṭu viṭṭu avaḷukku maṭṭum nīr eppaṭi muṭi cūṭṭalām?’ eṉṟu taṉ iṉṉa piṟa uṟuppukkaḷiṉ aḻakai aṅkulam aṅkulamāka aḷaviṭṭuk kūṟip pōr muracu koṭṭa, nītipatikaḷ attaṉai pērum ataṟku mēl ceyvatu iṉṉateṉṟu aṟiyātu ayarntu pōyt tavikka, ‘inta aḻakikaḷ iruvaril oruttiyai ivaḷtāṉ ciṟanta aḻaki eṉṟu iṉṉorutti oppukkoḷḷumpaṭiyākat tērnteṭuttu muṭi cūṭṭa ivvaḷavu periya ulakattil oruvarum illaiyā? eṉṟu antap pōṭṭikku ēṟpāṭu ceytavarkaḷil oruvar kataṟa, ‘itō tantōm, tantōm, tantōm apayam! intac cikkalāṉa viṣayattil takka muṭivu kāṇa intat taraṇiyil iruvarē uṇṭu. avarkaḷil oruvar vikkiramātittar ē ṭu isṭ; iṉṉoruvar avaruṭaiya kāriyatarici ciṭṭi. ōṭippōy aḻaittu vāruṅkaḷ, avarkaḷai!’ eṉṟu aṅkirunta apayap piratāṉi oruvar kūṟa, atai antap pōṭṭiyiṉ talaimai nītipati appaṭiyē ēṟṟu, inta muppattiraṇṭu aṭukku māḷikaiyai uṭaṉē taṉ caka nītipatikaḷuṭaṉ muṟṟukaiyiṭṭu, misṭar vikkiramātittaraiyum ciṭṭiyaiyum alākkākat tūkkit taṅkaḷ ‘impālā’ kāril pōṭṭuk koṇṭu, alaṅkār māḷikaiyai nōkki viraiyalāyiṉar.

pārttār vikkiramātittar; tammuṭaiya kāriyatarici ciṭṭiyuṭaṉ kalantu ālōcittār. avar vikkiramātittar kātōṭu kātāka ētō colla, ‘attaṉai aḻakikaḷum mīṇṭum mēṭaikku vantu taṅkaḷ aḻakaip paḷic, paḷic ceṉṟu kāṭṭaṭṭum!’ eṉṟār vikkiramātittar. avvaḷavu tāṉ; ‘aṉṉa naṭaiyil eṉṉa putumai irukkiṟatu?’ eṉṟu niṉaitta aḻakikaḷ attaṉai pērum ‘vāṉkōḻi naṭai.’ naṭantu mēṭaikku vara, caṇṭaikku niṉṟa aḻakikaḷ iruvaraiyum caka nītipati oruvar misṭar vikkiramātittarukkum ciṭṭikkum cāṭaiyākac cuṭṭik kāṭṭa, ‘utittuviṭṭatu, utittē viṭṭatu!’ eṉṟu ciṭṭi tuḷḷik kutikkalāyiṉar.

‘eṉṉa utittu viṭṭatu?’ eṉṟār vikkiramātittar mella.

‘yōcaṉai!’

‘eṉṉa yōcaṉai?’ ‘atai ittaṉai pērukku etirē collakkūṭātu ippaṭi vāruṅkaḷ; nāḷai itē pōṭṭi iṅkē naṭappataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭai uṭaṉē ceyyac colluṅkaḷ. ataṟkuḷ nāṉ iṉṉōr aḻakiyait tēṭip piṭittu, ivarkaḷukku muṉṉāl koṇṭu vantu niṟuttukiṟēṉ. avaḷaiyum avaḷ aḻakaiyum pārttu inta iruvaril evaḷ mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻāmal irukkiṟāḷō, avaḷukku muṭi cūṭṭi viṭalām. atai nīṅkaḷ oppuk koḷḷat tayārā?’ eṉṟu ciṭṭiyākappaṭṭavar kēṭka, ‘tayār, tayār!’ eṉṟaṉar aḻakikaḷ iruvarum.

ataṉpaṭiyē aḻakip pōṭṭi aṉṟu taḷḷi vaikkappaṭṭatu. kāṇka... kāṇka... kāṇka...

maṟu nāḷ.....

paḻaiya aḻakikaḷōṭu putiya aḻakiyum cērntu mēṭaikku vantatutāṉ tāmatam, ciṭṭi coṉṉatu coṉṉapaṭi antac caṇṭaiyiṭṭa aḻakikaḷ iruvaril orutti ‘taṭā’reṉṟu mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻalāyiṉaḷ. avaḷai vīṭṭukkuk koṇṭu pōṅkaḷ; mukattil cilleṉṟa kāṟṟu paṭṭavuṭaṉ avaḷ mūrccai teḷintu viṭum’ eṉṟa ciṭṭi, uṭaṉē misṭar vikkiramātittarai aḻaittu, iṉṉoruttikku muṭi cūṭṭac colvārāyiṉar.

ataik kaṇṭu mutal nāḷ nītipatikaḷ attaṉai pērum mūkkiṉmēl viralai vaippatu paḻamai eṉṟu karuti, vēṟu etaṉmēl vaippatu eṉṟu teriyāmal tavikka, ataṟkuḷ aṅkē vanta ‘mis intiyā’ avarkaḷaip pārttu ‘mis’ paṇṇāmal oru puṉṉakaiyaic cintiviṭṭu celvāḷāyiṉaḷ.

vaḻiyil, ‘uṇmaiyil nī aḻaittuk koṇṭu vanta aḻakiyaip pārttā avaḷ mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuntāḷ?’ eṉṟu ciṭṭiyaik kēṭṭār vikkiramātittar.

‘atellām oṉṟumillai; anta mūrccai pōṭṭu viḻunta aḻakiyai ēṟkeṉavē teriyum eṉakku. karappāṉ pūcci eṉṟāl avaḷukku orē payam eṉpataiyum, ataik kaṇṭāl avaḷ uṭaṉē mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuntu viṭuvāḷ eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. ākavē, putiya aḻakiyiṭam ataik koṭuttu, mella avaḷ mēl viṭac coṉṉēṉ. avvaḷavutāṉ eṉṟu ciṭṭi viḷakkuvārāyiṉar.

‘appaṭiyā cēti? antap perumai uṉṉaic cēruvataṟkup patilāka ippoḻutu eṉṉaiyallavā cērntirukkiṟatu?’ eṉṟu vikkiramātittar uḷḷatu uḷḷavāṟu colla, 'atutāṉ kivvaiyār aruḷic ceyta kilaka nīti!’ eṉac ciṭṭi uraippārāyiṉar.

ittakaiya perumai vāynta eṅkaḷ vikkiramātittarai nīṅkaḷ vantavuṭaṉ pārttuviṭṭāl atil avarukkuttāṉ eṉṉa perumai, eṉakkuttāṉ eṉṉa perumai? ippōtu vēṇṭumāṉāl pōyp pāruṅkaḷ!’ eṉṟu mutal māṭi varavēṟpaṟaikkup poṟuppēṟṟirunta vaṉitāmaṇi rañcitam colla, appōtu aṅkē vanta āpīs paiyaṉ, ‘avar kiḷappukkup pōyviṭṭār!’ eṉṟu aṟivikka, “nāḷai vantu pārttuk koḷkiṟōm’ eṉṟu pōjaṉum avaruṭaiya naṇpar nītitēvaṉum kīḻē iṟaṅkip pōvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.......





2



iraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mataṉā coṉṉa



pātāḷak katai



iraṇṭām nāḷ kālai pōjaṉākappaṭṭavar pallait tēykkāmalē kāpi kuṭittuviṭṭu, kālaip pattirikaiyai eṭuttu oru puraṭṭup puraṭṭip pārttuviṭṭu, ataṟku mēl kuḷittu, ‘aṭutta vīṭṭukkāraṉ pūjai ceykiṟāṉē!' eṉpataṟkākat tāṉum taṉ maṉaiviyaiyum, avaḷ ceytu koṇṭirukkum camaiyalaiyum niṉaittuk koṇṭē pūjai ceytu, muppattiraṇṭu tarumaṅkaḷil oru tarumattaikkūṭac ceyyāmal, campiramamākac cāppiṭṭu, tāmpūlam tarittu, misṭar vikkiramātittariṉ cannitāṉattukkuc cellat tayārākik koṇṭirunta kālaiyil, avaruṭaiya naṇparāṉa nītitēvaṉākappaṭṭavar aṅkē vara, iruvarum cērntu 'malaiyillā malaiccālai'kkuc celvārāyiṉar.

aṅkē avarkaḷ ēṟic ceṉṟa 'lipṭ' iraṇṭāvatu māṭiyai neruṅkiyatutāṉ tāmatam. anta māṭiyiṉ rispṣaṉisṭāṉa mataṉā viraintu vantu, ‘nilluṅkaḷ, nilluṅkaḷ’ eṉṟu colla, ‘'colluṅkaḷ, colluṅkaḷ?” eṉṟu iruvarum lipṭai viṭṭu iṟaṅki, avaḷai nōkkic celvārāyiṉar.

“eṅkaḷ vikkiramātittarukku uḷḷatu pōla uṅkaḷukkut tayai uṇṭā?”

"uṇṭu."

"tāṭcaṇyam uṇṭā?"

"uṇṭu."

"irakkam uṇṭā?"

"uṇṭu."

"īkai uṇṭā"

"uṇṭu."

"tavam uṇṭā?"

"uṇṭu."

"tarumam uṇṭā?”

"uṇṭu."

"poṟumai uṇṭā?”

"uṇṭu."

"perumai uṇṭā?”

"uṇṭu."

ippaṭiyākattāṉē avaḷ ovvoru kuṇattaiyum kuṟippiṭṭu,"uṇṭā, uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vara,"uṇṭu, uṇṭu" eṉṟu colli aluttup pōṉa pōjaṉum nītitēvaṉum,"uṟuti uṇṭā, uṇṭu; oḻukkam uṇṭā, uṇṭu; neṟi uṇṭā, uṇṭu; nīti uṇṭā, uṇṭu; vīram uṇṭā, uṇṭu; vicuvācam uṇṭā, uṇṭu; cakti uṇṭā, uṇṭu; pakti uṇṭā, uṇṭu" eṉṟu pākkiyirunta attaṉaiyaiyum tāṅkaḷākavē orē mūccil colli muṭikka, acantu pōṉa vaṉitāmaṇi mataṉā,"ellāvaṟṟukkum"uṇṭu, uṇṭu" eṉṟu colli viṭṭāl maṭṭum uṅkaḷai nāṉ viṭṭuviṭuvēṉā? viṭṭāl nāṉ risapṣaṉisṭ āvēṉō? uṭkāruṅkaḷ, kataiyaik kēḷuṅkaḷ" eṉṟu katai colla ārampikka, pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē katai kēṭkalāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....

"kēḷāy, pōjaṉē inta malaiyillā malaic cālaikkut teṟkē 'paraṅkimalai, paraṅkimalai' eṉṟu oru pati uṇṭu. antap patiyilē 'murukkamaram, murukkamaram' eṉṟu oru murukkamaram illāviṭṭālum 'muruṅkai maram, muruṅkai maram' eṉṟu oru muruṅkai maram uṇṭu. anta muruṅkai marattaṭiyilē "'kāḷi kōyil" eṉṟu oṉṟu illāviṭṭālum, 'piḷḷaiyār kōyil' eṉṟu oṉṟu uṇṭu. antap piḷḷaiyār kōyilukku oru nāḷ mālai oru piḷḷaiyāṇṭāṉ vantu, muṟaippaṭi mūṉṟu muṟai cuṟṟi, mūṉṟu tōppukkaraṇaṅkaḷ pōṭṭu, mūṉṟu muṟai kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭu, mūṉṟu kuṭṭukkaḷ kuṭṭikkoṇṭu, kai kuvittu, ciram tāḻtti, 'aiyā, vināyakarē! ammāvaippōl peṇ kiṭaikkāta varai nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōvatillai eṉṟu nīrtāṉ aracamarattaṭiyilum, ālamarattaṭiyilum uṭkārntu aṭam piṭittatellām pōtāteṉṟu, ippoḻutu muruṅkai marattaṭiyilum vantu uṭkārntu aṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟīr! eṉakku appaṭiyellām oṉṟumillai; eṉ pāṭṭiyaip pōla oru peṇ kiṭaittāl kūṭap pōtum, parama cantōṣamākak kaliyāṇam ceytu koṇṭu viṭuvēṉ. ataṟkāka umakku ētāvatu vēṇṭumāṉāl tayaṅkāmal kēḷum, tāraḷamākak koṭukkiṟēṉ! eṉṉa iruntālum nāṉ maṉitaṉ; piṟarukkāka oru paicā celavaḻikkat tayārāyillā viṭṭālum eṉakkāka evvaḷavu vēṇṭumāṉālum celavaḻikkat tayārāyiruppēṉ!' eṉṟu 'vēṇṭu vēṇṭu' eṉa vēṇṭa, appōtu muruṅkai marattiṉ uccāṇik kiḷaiyoṉṟil talai kīḻākat toṅkiyapaṭi ataik kēṭṭuk koṇṭirunta pātāḷacāmi eṉṉum or araip paittiyam, 'āyiram tēṅkāykaḷaik koṇṭu vantu cūṟai viṭu, appaṉē! aṭutta nāḷē uṉakkuk kaliyāṇamākum!' eṉṟu colla, atai 'acarīri vākku' eṉa eṇṇi, avaṉum oru veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu mālai āyiram tēṅkāykaḷuṭaṉ vantu, ovvoru tēṅkāyākac cūṟai viṭṭuk koṇṭē pōy, toḷḷāyirattut toṇṇuṟṟoṉpatu tēṅkāykaḷaic cūṟai viṭṭuviṭṭu, āyirattāvatu kāyai eṭuttuc cūṟai viṭuvataṟkāka ōṅka, muruṅkai marattiṉ mēl talaikīḻākat toṅkik koṇṭirunta pātāḷam atai 'lapak'keṉṟu piṭuṅkik koṇṭu maṟaiya, 'nammuṭaiya pirārttaṉaikku ippaṭi or iṭaiyūṟā?' eṉṟu piḷḷaiyāṇṭāṉ aṇṇāntu pārkka, mēlē yārum illātataik kaṇṭu, 'itu eṉṉa māyamō, mantiramō teriyavillaiyē? toḷḷāyirattut toṇṇuāṟṟoṉpatu kāykaḷaic cūṟai viṭum varai eṉṉuṭaiya pirārttaṉaikku enta vitamāṉa vikkiṉamum nērāmal iruntu viṭṭu, āyirattāvatu kāyaic cūṟai viṭum pōtutāṉā inta akkiramam naṭakka vēṇṭum? ē, appamuppaḻum amutu ceytaruḷum toppaiyappaṉē! itaṉāl aṭutta nāḷē naṭakka vēṇṭiya eṉṉuṭaiya kaliyāṇam ippōtu taḷḷiyallavā pōy viṭum pōlirukkiṟatu? eṉṉa ceyvēṉ. iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ nāṉ oṭṭalil cāppiṭuvēṉ? ūr vampu kēṭkāmal iruppēṉ? avvappōtu avaḷ ceytu vaikkum cāmpār snāṉattukkum, racam snāṉattukkum eṉ talaiyaik kāṭṭāmal iruppēṉ?' eṉṟu palavāṟākap pulampiya piṉ oruvāṟu teḷintu, arukilirunta kaṭaikku avacara avacaramāka oṭi, iṉṉoru tēṅkāyai vāṅkik koṇṭu vantu cūṟai viṭuvataṟkāka ōṅka, ataiyum avaṉukkut teriyāmal pātāḷam piṭuṅkik koḷḷa, ‘viṭā muyaṟci veṟṟi tarum' eṉṟu yārō oru 'pōṇi’ ākāta tēṅkāyk kaṭaikkāraṉ eppōtō colli vaittatai nampi, avaṉ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tēṅkāyai vāṅkik koṇṭu vantu cūṟai viṭuvataṟkāka ōṅka, attaṉaiyaiyum anta pātāḷam ‘lapak, lapak'keṉṟu piṭuṅkik koḷḷa, ataṟku mēl eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal avaṉ viḻittuk koṇṭu niṉṟa pōtu, aṅkē vanta oru periyavar, ‘eṉṉa tampi, ēṉ oru mātiriyāyirukkiṟāy?' eṉṟu kēṭka, avaṉ naṭantataic colla, ‘inta muruṅkai marattiṉ mēl pātāḷacāmi, pātāḷacāmi eṉṟu oru paittiyakkāraṉ irukkiṟāṉ. avaṉ iṅkē varupavarkaḷukku ippaṭittāṉ ētāvatu iṭaiyūṟu ceytu koṇṭē irukkiṟāṉ' eṉṟu periyavar viḷakka, ‘ivvaḷavu periya ulakattil avaṉaip piṭittu aṭakkuvār yārum illaiyā?' eṉṟu piḷḷaiyāṇṭāṉ pulampa, 'avaṉaip piṭittu aṭakka inta ulakattil iruvarē uṇṭu. avarkaḷil oruvar misṭar vikkiramātittar ē ṭu isṭ; iṉṉoruvar avaruṭaiya kāriyatarici ciṭṭi!’ eṉṟu periyavar colla, piḷḷaiyāṇṭāṉ eṅkaḷ vikkiramātittarait tēṭi vantu muṟaiyiṭalāyiṉaṉ, muṟaiyiṭalāyiṉaṉ, muṟaiyiṭalāyiṉaṉ....

avaṉ kuṟai kēṭṭār eṅkaḷ vikkiramātittar; ‘nivarttippōm” eṉṟār. uṭaṉē puṟappaṭṭār ciṭṭiyuṭaṉ. muruṅkai marattai neruṅkiṉār; ēṟiṉār. pāyntu piṭittār pātāḷattai; iṟaṅkiṉār.

appōtu, 'ummaip pārkka varum pōjaṉiṭamum, nītitēvaṉiṭamum ummuṭaiya risapṣaṉisṭṭukaḷ katai collumpōtu, eṉṉaip piṭikka vanta ummiṭam maṭṭum nāṉ ēṉ katai collakkūṭātu?’ eṉṟu cāṭcāt vikkiramātittariṭamē anta pātāḷam kēṭka, ‘col appaṉē, col?’ eṉṟār vikkiramātittar.

pātāḷam coṉṉatāvatu:





1



pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa



patmāvati katai



‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! intap paraṅkimalaip patiyilē ‘patmāvati, patmāvati” eṉṟu oru pāvai uṇṭu. antap pāvaiyākappaṭṭavaḷ paṭṭaṇattilē uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyaiyāka vēlai pārttu vantatāl, tiṉantōṟum pas sṭāṇṭilē vantu niṟpatuṇṭu. avaḷ avvāṟu vantu niṟkum pōtellām iraṇṭu 'arumpu mīcaikaḷ’ aṅkē vantu avaḷai ‘ṭā'vaṭippatuṇṭu. appaṭi oru nāḷ ‘ṭā’ vaṭittuk koṇṭiruṅ kālaiyil, avaḷ 'tū’ eṉṟu kīḻē tuppa, ‘āhā! antak kaṉi rasattaik kīḻē tuppuvataṟkup patilāka eṉ mēlē tuppiyirukkak kūṭātā? anta aḷavukkuk kūṭavā nāṉ pākkiyam ceyyavillai?” eṉṟu em. ji. ār. mīcai varunta, ‘varuntātē tampi, varuntātē! varunti varunti uḷḷam urukātē! varuntātē tampi, varuntātē!’ eṉṟu 'tūṅkātē tampi, tūṅkātē’ meṭṭil civāji mīcai pāṭa, 'vēṟu eṉṉaṭā vaḻi, tāṅka muṭiyavillaiyē eṉṉāl!' eṉṟu atu tuṭiyāyt tuṭikka, ‘itō vaḻi eṉṟu itu collaluṟṟatu:

‘anta āraṇaṅku passil ēṟiyatum nīyum ēṟu: avaḷukkup pakkattil nil. kaṇṭakṭar vantu ‘ṭikkeṭ' eṉṟatum avaḷukkum cērttu 'iraṇṭu ṭikkeṭ' eṉṟu kēḷ; avaḷ muṟaippāḷ. kalaṅkātē; ‘vīṭṭil pōṭṭa caṇṭai vīṭṭōṭu irukkaṭṭum; veḷiyē vēṇṭām’ eṉṟu avaḷaip pārttuc colliviṭṭu, 'nī koṭappā, iraṇṭu ṭikkeṭ’ eṉṟu kaṇṭakṭaraip pārttuc col. avaṉ ‘kaṇavaṉ-maṉaivi caṇṭaiyākkum’ eṉṟu niṉaittu ṭikkeṭṭaik koṭuttuviṭṭup pōy viṭuvāṉ. ataṟku mēl avaḷ ētāvatu muṇumuṇuttālum atai nī kātil pōṭṭuk koḷḷātē! 'ova'rākap pōṉāl aṅkēyē aintu pēraik kūṭṭi, 'kēḷuṅkaḷ sār, inta akkiramattai?’ eṉṟu añcāmal pañcāyattu vai; avaḷ acantu viṭuvāḷ. passai viṭṭu iṟaṅkiyatum mella avaḷai neruṅki, ‘eppaṭi eṉ aiṭiyā?’ eṉṟu kēṭṭu iḷi; ‘piramātam’ eṉṟu avaḷum iḷippāḷ. ataṟku mēl nāṉ colla eṉṉa irukkiṟatu, nī kēṭkattāṉ eṉṉa irukkiṟatu? 'pukaiyilai pirittāl pōccu, peṇ piḷḷai cirittāl pōccu!” eṉṟutāṉ oru paḻamoḻiyē irukkiṟatē!’

ippaṭiyākattāṉē civāji mīcai or apūrvamāṉa yōcaṉaiyaic colla, atai appaṭiyē ēṟṟu em.ji.ār. mīcai ceyya, patmāvatiyākappaṭṭavaḷ vekuṇṭu, 'piyttuviṭuvēṉ, piyttu!’ eṉpatu pōl taṉ kaiyilirunta kuṭaiyait tūkkik kāṭṭi viṭṭup paḷḷikkūṭattukkup pōvāḷāyiṉaḷ.

em.ji.ār. mīcai tirumpi vantu, naṭantatai appaṭiyē civāji mīcaiyiṭam colla, atu cirittu, 'paittiyakkārā, oru peṇ kuṭaiyait tūkkik kāṭṭiṉāl eṉṉa arttam eṉṟu teriyātā, uṉakku? ippōtu maḻaik kālam; kuḷirukkup pōrttik koṇṭu tūṅkattāṉ tōṉṟumē tavira, kaliyāṇam paṇṇik koṇṭu callāpamāka irukkat tōṉṟātu. ākavē, inta maḻaik kālam pōkaṭṭum; vēṉiṟ kālattil kaliyāṇam paṇṇik koḷḷalām eṉa arttam' eṉṟu viḷakka, ‘kāttiruppēṉ, kāttiruppēṉ; vēṉiṟkālam varumvarai eṉ veṇṇilā eṉai maṇakkak kāttiruppēṉ!' eṉṟu itu uṟcākamākac cīṭṭiyaṭittup pāṭik koṇṭē ceṉṟatu. vēṉiṟ kālam vantatum, 'ippōtu eṉṉa ceyya? avaḷaip pas sṭāṇṭilum kāṇōm, paḷḷikkūṭattilum kāṇōmē? kōṭai viṭumuṟai pōl irukkiṟatē!' eṉṟu em.ji.ār. mīcai ēṅka, ‘añcaṟka, avaḷ vīṭu eṉakkut teriyum. anta vīṭṭai nāṉ uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ. oru nāḷ kālai nī anta vīṭṭukkup pō. avaḷ taṇṇīr teḷittuk kōlamiṭuvataṟkāka veḷiyē varuvāḷ. appōtu nī mella avaḷai neruṅku; 'māri pōyk kōṭai vantuviṭṭatu; eṉ maṉattai nī aṟiyāyō?' eṉṟu pulampu. uṭaṉē avaḷ niṉaivukku antak kuṭaic campavam vantuviṭum; kaliyāṇattukkuc cammatittu viṭuvāḷ. appuṟam eṉṉa? vēṇṭiyavai oru karināḷ; nalla rākukālam; oliperukki; ‘'ṭum ṭum ṭum māṭṭukkāraṉ teruvil vārāṇṭi!’ eṉpatu pōṉṟa ‘ṭam ṭam ṭam pāṭṭu rikārṭukaḷ; iraṇṭu rōjāppū mālaikaḷ; 'tāṉ maṭṭumē putticāli' eṉṟu cātikkak kūṭiya oru cīrtiruttavāti-ivvaḷavutāṉē?' eṉṟu civāji mīcai colla, iṉṉoru mālai vēṇṭāmā, piracaṅkikku?’ eṉṟu atu kēṭka, 'maṟantuviṭṭēṉ, mottam mūṉṟāka vāṅkik koṇṭāl pōccu!' eṉṟu itu colli, atai aḻaittukkoṇṭu pōy avaḷ vīṭṭaik kāṭṭa, ‘oru nāḷ eṉṉa, nāḷaik kālaiyilēyē nī eṉṉai iṅkē pārkkalām!' eṉṟu em. ji. ār. mīcai oru tuḷḷut tuḷḷiviṭṭut taṉ vīṭṭil 'peṟṟa tōṣa'ttukkākap pōṭṭu vanta 'taṇṭa cōṟ'ṟai nāṭic cellalāyiṟṟu.

aṭutta nāḷ kālai patmāvatiyākappaṭṭavaḷ vaḻakkam pōl taṇṇīr teḷittuk kōlamiṭuvataṟkākat teruvukku vara, em. ji. ār. mīcai 'nāṉ āṇaiyiṭṭāl, atu naṭantuviṭṭāl' eṉṟa pāṭṭai ataṟkēṟṟa naṭaiyuṭaṉ cīṭṭiyaṭittup pāṭikkoṇṭē avaḷukku etirē pōy niṉṟu, ‘māri pōyk kōṭai vantuviṭṭatu; eṉ maṉattai nī aṟiyāyō?' eṉa, 'aṟintēṉ, aṟintēṉ!’ eṉṟu avaḷ taṉ kaiyilirunta oru vāḷi nīraiyum ataṉ talaiyilē koṭṭa, 'itaṟku eṉṉa arttam? eṉṟu atai uṭaṉē terintu koḷḷum tuṭippil atu avaḷaiyē kēṭka, ‘pōy ummuṭaiya naṇparaik kēḷum!' eṉṟu avaḷ colli aṉuppuvāḷāyiṉaḷ.

talaiyiliruntu taṇṇir coṭṭac coṭṭa vantu niṉṟa em. ji. ār. mīcaiyai nōkki, ‘eṉṉa viṣayam, eṉṉa naṭantatu.' eṉṟu civāji mīcai kēṭka, atu naṭantataic colla, itu vaḻakkampōl cirittu, 'naṭappatu kōṭaik kālam; intak kālattil aṭikkaṭi kuḷirnta nīril kuḷikkavum, kāṟṟōṭṭamāka veḷiyē cellavuntāṉē tōṉṟum? kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭu 'puḻukkamāvatu, puḻukkam!’ eṉṟu uḷḷē tavittuk koṇṭirukkat tōṉṟumā eṉpatallavā itaṟku arttam?’ eṉṟu viḷakka, 'pōṭā, pō! vēṟu entak kālattiltāṉ avaḷai nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvatu?” eṉṟu em. ji. ār. mīcai ēmāṟṟattuṭaṉ kēṭka, ‘oṉṟu vēṇṭumāṉāl cey; nī tuṇintu avaḷ vīṭṭukku oru maṭal tīṭṭu!' eṉṟatu civāji mīcai.

‘eppaṭit tīṭṭuvatu?”

‘kaṇṇē, maṇiyē, eṉ kaṟpūrap peṭṭakamē eṉa ārampittu, ‘pāḻum viṭumuṟai ēṉtāṉ vantatō, atu nammaip pirittu vaittu ēṉtāṉ ippaṭip pāṭāyp paṭuttukiṟatō?’ eṉṟu oru pārā oppāri vaittu, aṭutta pārāvil, ‘āhā! oṭṭalil aṟai eṭuttuk koṇṭu nām iṉpamākak kaḻitta anta nāṭkaḷ!-paḷḷikkūṭattukkup pōkiṟēṉ eṉṟu nī anta oṭṭalukku vantu viṭuvāy; vēlaikkup pōkiṟēṉ eṉṟu nāṉum anta oṭṭalukku vantuviṭuvēṉ?-jāli, orē jāli! āhāhā! anta mātiri inta viṭumuṟaiyil oru nāḷāvatu nām irukka muṭiyātā? iṉpam tuykka muṭiyātā? ataṟku ētāvatu oru vaḻi kaṇṭupiṭikka uṉṉāl muṭiyātā? kōyil, kuḷam eṉṟu ētāvatu, ṭaipraiṭṭiṅ, taiyal kiḷās eṉṟu ētāvatu-koñcam yōcittup pārēṉ?' eṉṟu paravacappaṭṭu, kaṭaicip pārāvil, ‘eḻutu kaṇṇē, eḻutu! uṉ pirivāl eṉ uyir uṭalai viṭṭup pōvataṟku muṉṉāl eḻutu!' eṉṟu tīṭṭi, antak kaṭitattiṉ mēlēyē oru coṭṭuk kaṇṇīrai viṭṭu, kaṇṇīr varāviṭṭāl taṇṇīraiyāvatu viṭṭu maciyaik kalaṅkavai. uṉakku nalla kālam iruntu, antak kaṭitam avaḷ kaikkup pōyc cērāmal, avaḷai vīṭṭai viṭṭut turatta ētāvatu oru kāraṇam kiṭaikkātā eṉṟu kāttuk koṇṭirukkum avaḷuṭaiya cittiyiṉ kaikkup pōyc cērntāl pōtum; antap puṇṇiyavati, ‘paḷḷik kūṭattukkup pōkiṟēṉ, pōkiṟēṉ eṉṟu oṭṭalukkup pōy yārō oru taṭiyaṉuṭaṉ kūttaṭittuviṭṭā varukiṟāy?' eṉṟu avaḷai uṭaṉē vīṭṭai viṭṭut turattiviṭuvāḷ. ataṟkup piṉ uṉṉait tēṭi vantu caraṇ aṭaivatait tavira avaḷukku vēṟu vaḻiyē illai!'

ippaṭiyākattāṉē civāji mīcai taṉ kaṭaici yōcaṉaiyaic colla, atai appaṭiyē ēṟṟu em. ji. ār. mīcai ceyya, ataṉāl vīṭṭai viṭṭu veḷiyē viraṭṭappaṭṭa patmāvatiyākappaṭṭavaḷ kaṇṇīrum kampalaiyumākat teruvilē vantu niṟka, ataṟkākavē kāttiruntatupōl civāji mīcai avaḷai neruṅki, ‘eṉakku appōtē teriyum, antap payal ippaṭic ceyvāṉeṉṟu! kavalaippaṭātē, nāṉ irukkiṟēṉ uṉ kaṇṇīrai eṉ cennīrāl tuṭaikka!' eṉṟu ‘ciṉimā vacaṉam' pēca, atai avaḷ vēṟu vaḻiyiṉṟi nampi, koṭṭu mēḷattukkup patilākak kūṭṭattiṉariṉ kaiyoli muḻaṅka, anta arumpu mīcaikku mālai cūṭṭi oruvāṟu maṉam tēṟuvāḷāyiṉaḷ.'

inta vitamākattāṉē pātāḷam taṉ mutal kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ippōtu collum? itil em. ji. ār. mīcai ceytatu cariyā, civāji mīcai ceytatu cariyā? eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘iraṇṭu mīcaikaḷ ceytatum cariyalla!' eṉṟu avar patil colla, atutāṉ camayameṉṟu pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉmēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka...kāṇka...kāṇka....





2

pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

mantiravāti katai

misṭar vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉmēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa iraṇṭāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! ‘mārappaṉ, mārappaṉ’ eṉṟu oru mantiravāti inta mānilattilē uṇṭu. avaṉ ūr ūrākac ceṉṟu, taṉakkut terinta vittaikaḷ palavaṟṟaik kāṭṭip piḻaippatuṇṭu. appaṭi oru nāḷ or ūril avaṉ vittai kāṭṭik koṇṭirukkuṅ kālaiyil, mūṉṟu vāliparkaḷ cērntāṟ pōl ataip pārkka vantārkaḷ. mantiravāti vaḻakkam pōl maṇalaik kayiṟākkik kāṭṭi, kayiṟṟaip pām pākkik kāṭṭi, māṅkoṭṭaiyai maramākkik kāṭṭi muṭitta piṟaku, 'itō, intap peṭṭiyiliruntu or aḻakāṉa peṇ varappōkiṟāḷ, pāruṅkaḷ! itō, intap peṭṭiyiliruntu or aḻakāṉa peṇ varap pōkiṟāḷ pāruṅkaḷ!' eṉṟu collik koṇṭē ceṉṟu, taṉ maṉaivi makuṭiyiṉ utaviyuṭaṉ oru peṭṭiyait tūkkik koṇṭu vantu kūṭṭattiṉarukku naṭuvē vaittāṉ. kāliyāyirunta antap peṭṭiyai avaṉ ellōrukkum tiṟantu kāṭṭi, 'naṉṟākap pārttuk koḷḷuṅkaḷ; cantēkamāka iruntāl peṭṭikku arukēkūṭa vantu pārttuk koḷḷuṅkaḷ!' eṉṟu collip peṭṭiyai ‘ṭap' peṉṟu mūṭi, 'cū! mantirakkāḷi, māyakkāḷi! ōṭi vāṭi, jakkammā!’ eṉṟu taṉ kaiyilirunta oru ciṟu kōlāl antap peṭṭiyai oru taṭṭut taṭṭa, atait tiṟantu koṇṭu aḻakāṉa peṇ orutti 'jilujilu' veṉṟu veḷiyē varuvāḷāyiṉaḷ.

vēṭikkai pārkka vantirunta vāliparkaḷ mūvarum antap peṇṇiṉ aḻakil mayaṅki, 'uṇmaiyilēyē ivaḷ peṇṇāyiruppāḷō? allatu, māyamāy vantatupōl māyamāy maṟaintuviṭuvāḷō?' eṉṟu avaḷaiyē imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭirukka, antap peṇṇākappaṭṭavaḷ kūṭṭattaic cuṟṟik kaiyēnti varuvāḷāyiṉaḷ.

ēntiya kaiyil ellōrum aintu paicā, pattu paicā eṉṟu pōṭa, vāliparkaḷ mūvarum muṟaiyē oru rūpā, iraṇṭu rūpā, mūṉṟu rūpā eṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu pōṭṭuviṭṭu, avaḷuṭaiya naṉṟiyai etirpārttu niṟpārāyiṉar. avaḷō talaikku oru puṉṉakaiyākat taṉ naṉṟiyait terivittuviṭṭu, taṉṉuṭaiya kaiyil cērnta kācai mantiravātiyiṭam koṭuttuviṭṭu niṟpāḷāyiṉaḷ.

atuvarai avaḷ māyamāy maṟaiyāmaliruntataik kaṇṭa vāliparkaḷ mūvarum, avaḷ anta mārappaṉiṉ peṇṇāyttāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu ūkittu, avarkaḷ taṅkaḷ kaṭaiyaik kaṭṭum varai aṅkēyē kāttiruppārāyiṉar.

kācai eṇṇip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭatum kaṭaiyaik kaṭṭit tōḷiṉmēl pōṭṭukkoṇṭu, taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ kūṭārattai nōkki anta mantiravāti naṭakka, avaṉuṭaiya parivārattil avaṉ, avaṉ maṉaivi makuṭi, peṭṭikkuḷḷiruntu vanta antap peṇ-āka mūvarait tavira vēṟoru vālipaṉum irukkak kaṇṭu, ‘avaṉ yārāyirukkum? avaḷuṭaiya aṇṇaṉāyiruppāṉō? allatu kaṇavaṉāyiruppāṉō? appaṭiyiruntāl antap peṇ taṅkaḷukkuk kiṭaikkāmaṟ pōyviṭuvāḷō? avaḷ kiṭaikkāmaṟ pōyviṭṭāl tāṅkaḷ uyir vāḻvatu eṅṅaṉam?' eṉṟu palavāṟāka eṇṇik kuḻampik koṇṭē, vāliparkaḷ mūvarum avarkaḷait toṭaruvārāyiṉar.

vaḻiyil ētō pēccōṭu pēccāka, 'inta varucamāvatu taṅkaccikku eppaṭiyāvatu kaliyāṇattaic ceñcu muṭicciṭaṇum' eṉṟu avarkaḷōṭu ceṉṟa anta vālipaṉ colla, ‘taṅkacciyā? nalla vēḷai, piḻaittōm!’ eṉṟu vāliparkaḷ mūvarum taṅkaḷ mārpait tāṅkaḷē taṭavi viṭṭuk koḷḷa, 'avaḷukkeṉṟu oruvaṉ eṅkē piṟantirukkiṟāṉō?' eṉṟu mārappaṉ ēṅka, ‘itō, oruvarukku mūvarākap piṟantirukkiṟōm' eṉpatupōl maiyal koṇṭa vāliparkaḷ mūvarum paiyap paiya avarkaḷai neruṅkuvārāyiṉar.

‘iruppatu orutti; avaḷai mūṉṟu pēr eppaṭik kaliyāṇam ceytukoḷḷa muṭiyum? eṉṟāṉ avarkaḷil oruvaṉ.

‘ateṉṉavō eṉakkut teriyātu; avaḷai nāṉtāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ!’ eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.

‘nīṅkaḷ iruvarum eppaṭiyāvatu pōṅkaḷ; avaḷ eṉakkuttāṉ; eṉakkē eṉakkuttāṉ eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.

itaṉāl ēṟpaṭṭa carccaiyil naṇparkaḷāyirunta mūvarum virōtikaḷāki, oruvarai viṭṭu oruvar piriya, avarkaḷil oruvaṉ maṟṟa iruvarukkum teriyāmal antap peṇṇiṉ tantaiyaic cantittu, ‘uṅkaḷ peṇṇai nāṉ maṇantukoḷḷa virumpukiṟēṉ!’ eṉṟu colla, ‘cari' eṉṟu colliviṭṭāṉ avaṉ.

atē mātiri iṉṉoruvaṉ antap peṇṇiṉ tāyaic cantittu, ‘uṅkaḷ peṇṇai nāṉ maṇantu koḷḷa virumpukiṟēṉ’ eṉṟu taṉ viruppattait terivikka, ‘cari' eṉṟu colliviṭṭāḷ avaḷ.

maṟṟa iruvaraiyum piṉpaṟṟi mūṉṟāmavaṉum antap peṇṇiṉ aṇṇaṉaic cantittu, ‘uṅkaḷ taṅkaiyai nāṉ maṇantukoḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟu colla, 'cari' eṉṟu colliviṭṭāṉ avaṉ.

peṇṇukkuriyavar mūvar; antap peṇṇai maṇantu koḷḷa virumpiyavar mūvar. avarkaḷum oruvarukkoruvar teriyāmal ivarkaḷukku vākkuṟuti aḷittuviṭṭaṉar; ivarkaḷum oruvarukkoruvar teriyāmal avarkaḷiṭamiruntu vākkuṟuti peṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉar.

viṣayam ampalattukku vantapōtu, 'yārukku yār antap peṇṇaik koṭuppatu? yār avaḷukku mālaiyiṭuvatu?’ eṉṟu oruvarukkum viḷaṅkavillai!

nīṇṭa nēram tāṭiyai uruvi yōcippataṟkup patilākat talaiyait taṭavi yōcitta piṟaku mantiravāti coṉṉāṉ:

‘nāḷai kālai mūvarum kūṭārattukku vāruṅkaḷ; eṉ peṇṇai ‘jakkammā!' eṉṟu aḻaittup pēcuṅkaḷ; uṅkaḷil yārai avaḷ maṇantu koḷḷa virumpukiṟāḷō, avarukku nāṉ avaḷaik koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉṉa, caritāṉā?'

‘cari' eṉṟu mūvarum pōy, maṟunāḷ kālai avaṉ kūṭārattukku vantaṉar.

iruvar veḷiyē niṟka, oruvaṉ uḷḷē pōy, ‘jakkammā!’ eṉṟāṉ; avaḷ avaṉait tirumpip pārkkavillai.

mīṇṭum avaṉ, 'jakkammā!’ eṉṟāṉ caṟṟu urakka.

appoḻutum avaḷ avaṉait tirumpip pārkkavillai.

mūṉṟām muṟaiyāka, 'o, jakkammā!’ eṉṟu avaṉ toṇṭai kiḻiyak katta, appoḻutum avaḷ avaṉait tirumpip pārkkāmal cella, 'cariyāṉa ceviṭu pōlirukkiṟatu; itaik kaṭṭik koṇṭu yārāl māraṭikka muṭiyum?’ eṉṟu avaṉ eṭuttāṉ oṭṭam!

avaṉukku aṭuttāṟpōl iraṇṭāmavaṉ vantu, ‘jakkammā!’ eṉṟāṉ.

avaḷ tirumpiṉāḷ; 'eṉṉai maṇakka uṉakkuc cammatamā?’ eṉṟāṉ avaṉ.

'pēpē pē pēpē!' eṉṟāḷ avaḷ!

‘iteṉṉaṭā iḻavu! ivaḷ ūmaiyāyirukkiṟāḷē? eṉṉatāṉ aḻakāyiruntālum ivaḷaik kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭu eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu avaṉ avaḷait tirumpikkūṭap pārkkāmal piṭittāṉ oṭṭam!

mūṉṟāmavaṉ vantu, 'jakkammā!' eṉṟāṉ mella.

avaḷ puṉṉakaiyuṭaṉ tirumpiṉāḷ.

‘eṉṉai maṇakka uṉakkuc cammatamā?’ eṉṟāṉ avaṉ; 'cammatam!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘appaṭiyāṉāl nī ceviṭum illai, ūmaiyum illaiyā?' eṉṟu avaṉ kēṭka, ‘illai, nīṅkaḷ mūvarum eṉmēl koṇṭa kātal evvaḷavu tūram uṇmaiyāṉatu eṉpatai aṟintukoḷḷavē nāṉ avvāṟu naṭittēṉ!’ eṉṟu avaḷ colla, 'cariyāṉa cōtaṉai! antac cōtaṉaiyil nāṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭēṉ!' eṉṟu avaṉ viyakka, avarkaḷ iruvarukkum akkaṇamē maṇam muṭittu vaittuviṭṭāṉ mantiravātiyāṉa antat tantiravāti.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ivarkaḷil yār putticāli?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'cantēka meṉṉa, mantiravātitāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam maṟupaṭiyum avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉmēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka.... kāṇka...





3 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

akatikaḷ katai

misṭar vikkiramātittar maṟupaṭi muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa mūṉṟāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrumkēḷum! 'iraṇṭāvatu ulaka makā yuttam, iraṇṭāvatu ulaka makā yuttam’ eṉṟu oru payaṅkara yuttam intap pārilē naṭantatuṇṭu. anta yuttam naṭantu koṇṭirunta kālaiyil parmāvilirunta intiyar palar payantu pōy, inta intiyā tēcattai nāṭi akatikaḷāka vantatuṇṭu, appaṭi vantavarkaḷilē mūṉṟu tampatiyar oru nāḷ iravu oru celvantar vīṭṭukkuc ceṉṟu, ‘aiyā, iṉṟiravu iṅkē taṅka eṅkaḷukkuk koñcam iṭam koṭuppīrkaḷā?' eṉṟu kēṭka, 'koñcam eṉṉa, niṟaiya uṇṭu!' eṉṟār avar.

kāṭu malaiyellām kāl kaṭukka naṭantu vanta tampatiyar aṟuvarum, 'appāṭā, ammāṭi!’ eṉṟu amarntu, taṅkaḷait tāṅkaḷē ācuvācappaṭuttik koṇṭirukka, ‘inta ulakattilē enta cukattai nīṅkaḷ periya cukamāka niṉaikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭār celvantar.

'aṉṉa cukamē periya cukam!' eṉṟār oruvar.

‘peṇ cukamē periya cukam!' eṉṟār iṉṉoruvar.

‘nittirai cukamē periya cukam!' eṉṟār maṟṟoruvar.

'appaṭiyā?' eṉṟa celvantar, ‘aṉṉa cukamē periya cukam!’ eṉṟa tampatiyarukku aṟucuvaiyōṭu aṉṉamiṭac coṉṉār; ‘peṇ cukamē periya cukam!' eṉṟa tampatiyarukku ‘malar mañcam' tayārittuk koṭukkac coṉṉār; ‘nittirai cukamē periya cukam’ eṉṟa tampatiyarukku ‘ilavam pañcu mettai' pōṭac coṉṉār. ippaṭiyākattāṉē avaravarkaḷ virumpiyatai avaravarkaḷukkuc ceytu koṭuttuviṭṭu, avar tūṅkap pōka, naṭu iravil yārō oruvar vantu avaruṭaiya aṟaik katavait taṭṭa, 'yār atu?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantu katavait tiṟantār avar.

‘nāṉtāṉ!' eṉṟār vantavar.

‘nāṉtāṉ eṉṟāl... ?'

‘peṇ cukamē periya cukam eṉṟēṉē, avaṉtāṉ nāṉ!' eṉṟār vantavar.

‘ō, eṉṉa viṣayam?’ eṉṟār vīṭṭukkuriyavar.

‘pacikkiṟatu!' eṉṟār vantavar.

‘appaṭiyā? uṭkārum!' eṉṟu avaraic celvantar uṭkāra vaikka, iṉṉoruvar vantu, 'nittirai cukamē periya cukam eṉṟēṉē, avaṉtāṉ nāṉ' eṉṟār tayaṅkit tayaṅki.

‘ō, eṉṉa viṣayam?’ eṉṟār celvantar.

‘pacikkiṟatu!’ eṉṟār avar.

‘appaṭiyā? uṭkārum’ eṉṟu avaraiyum uṭkāra vaittuviṭṭu, ‘iṉṉoruvar eḻuntu varavillaiyā?' eṉṟu celvantar kēṭka, ‘illai, avartāṉ kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭu tūṅkukiṟārē!' eṉṟaṉar iruvarum vayiṟṟericcaluṭaṉ.

‘ēṉ, nīṅkaḷ tūṅkavillaiyā?' eṉṟār vīṭṭuk kuriyavar.

‘tūkkam vantāltāṉē tūṅka? pacitāṉ vayiṟṟaik kiḷḷukiṟatē!' eṉṟaṉar iruvarum.

‘uṅkaḷ peṇ cukam, nittirai cukamellām eṉṉavāyiṉa?' eṉṟu celvantar kēṭka, ‘aṉṉa cukattukku appāltāṉ anta cukamellām eṉṟu ippōtallavā terikiṟatu eṅkaḷukku?' eṉṟu iruvarum colla, 'appaṭiyā?' eṉṟu celvantar cirittu, avarkaḷukkum aṟucuvaiyōṭu aṉṉamiṭa, atai uṇṭu avarkaḷum āṉantamāka uṟaṅkalāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.....’

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘inta mūṉṟu cukaṅkaḷil enta cukattai nīṅkaḷ periya cukamāka niṉaikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu vikkiramātittaraikkēṭka, ‘aṉṉa cukattaittāṉ!” eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam maṟupaṭiyum avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉmēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka.... kāṇka.... kāṇka......





4 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

vīra tīra cūraṉ katai

vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa nāṉkāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'rācātti, rācātti' eṉṟu oru ravikkai pōṭāta aḻaki eṅkaḷ kirāmattil uṇṭu. avaḷukkut tantaiyillai; tāy uṇṭu. antat tāyaiyum taṉṉaiyum kāppāṟṟik koḷvataṟkāka avaḷ vayaṟ kāṭṭu vēlaikkup pōvatuṇṭu. avaḷuṭaiya niṟam kaṟupputtāṉ eṉṟālum, antak kaṟuppu eṇṇey viṭṭu vaḻittāṟpōl eppōtum paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik koṇṭē irukkum. paruvattiṉ paripūraṇa aḻaku ovvoru aṅkattilum pūrittu niṉṟa avaḷaip pārttāl paci tīrum; toṭṭāl mayakkam varum; pēciṉāl pittē piṭittuviṭum. arivāḷai iṭaiyil cerukikkoṇṭu avaḷ vayaṟkāṭṭu vēlaikku acaintu acaintu naṭantu cellumpōtu piṉṉāliruntu avaḷ aḻakaip pārkkum vāliparkaḷiṉ maṉamellām avaḷuṭaiya iṭaiyaip pōlavē appaṭiyum ippaṭiyumāka āṭi acaiyum. avaḷuṭaiya vaṭṭa viḻi eppoḻutāvatu oru camayam etēccaiyāka anta vāliparkaḷai oru nōkku nōkki, oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu niṉṟāl pōtum; avarkaḷum taṅkaḷai maṟantu avaḷai appaṭiyē oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu niṟpārkaḷ.

appaṭic cuṟṟi vantu niṉṟavarkaḷilē mūvarai avaḷuṭaṉ eppōtum pārkkalām. avarkaḷil oruvaṉ peyar vīraṉ; iṉṉoruvaṉ peyar tīraṉ; maṟṟoruvaṉ peyar cūraṉ. inta mūvarum kālaiyil avaḷukkāka avaḷ kuṭicaiyaic cuṟṟic cuṟṟi varuvārkaḷ; pakalil vayaṟkāṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi varuvārkaḷ; mālaiyil avaḷ kuḷikka varum āṟṟaṅkaraiyaic cuṟṟic cuṟṟi varuvārkaḷ.

avaḷuṭaiya mēṉiyaḻakai oru nāḷaikku orumuṟaiyāvatu maṟaintiruntu pārkkāviṭṭāl avarkaḷukkut tūkkam piṭikkātu; aṉṟaiya ēkkamum tīrātu.

ippaṭiyākattāṉē avarkaḷuṭaiya ēkkam avarkaḷ tūṅkumpōtu tūṅki, viḻikkumpōtu viḻittuk koṇṭirukka, avarkaḷil oruvaṉ oru nāḷ, ‘peyaraittāṉ vīraṉ eṉṟum, tīraṉ eṉṟum, cūraṉ eṉṟum nām vaittuk koṇṭirukkiṟōmē tavira, nammil oruvaṉukkāvatu antap peṇṇiṉ kaiyiluḷḷa arivāḷaip piṭuṅki appāl eṟintuviṭṭu, avaḷai appaṭiyē kaṭṭip piṭittu avaḷ kaṉṉattil ōr 'ic' koṭukkat tairiyamillaiyē?’ eṉṟāṉ perumūccuṭaṉ.

‘atai niṉaittāltāṉ eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu!” eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.

'atai niṉaittāltāṉ eṉakkum veṭkamāyirukkiṟatu!’ eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.

ivarkaḷ mūvarum ippaṭi veṭkappaṭṭuk koṇṭirukka, oru nāḷ paṇṇaiyārākappaṭṭavar rācāttiyiṉ aḻakilē cokki, 'ē, kuṭṭi! iṉṉikkuk kuḷiccatum eṉ vīṭṭukkuk koñcam vāyēṉ!' eṉṟu vāyellām pallāy vēṇṭa, 'iṉṉikkuk kuḷiccatum uṅka vīṭṭukku vantā, nāḷaikku nāṉ kuḷikkāma illē irukkaṇum?' eṉṟu avaḷ mukam civakkat taṉ uṭalai oru muṟukku muṟukki niṟka, 'atukkuttāṉ ippō lūp, kāṇṭōmṉu eṉṉavellāmō vantirukkēṭi!’ eṉṟu avar avaḷukkut tairiyamūṭṭuvārāyiṉar. ‘lūppā!’

'āmām, āspattirikkup pōy atai vaccikiṭṭu vantuṭṭā anta vampē varātām; iṣaṭattukku viḷaiyāṭalāmām!'

‘uṅkaḷukku ellām viḷaiyāṭṭāyirukku!’

‘vāḻkkaiyē oru viḷaiyāṭṭuttāṉēṭi?'

‘irukkum; paṇakkāraṉukku atu viḷaiyāṭṭāyttāṉ irukkum. ēḻaikku atu vētaṉaiyāyillē irukku?'

‘eṉṉa vētaṉai? tavaṟiṉāl nālu kuḻantaikaḷ piṟakkum; avvaḷavutāṉē?'

‘ēṉ, aṉātaik kuḻantaikaḷāka alaiyavā?'

'āmām; ataṟkuttāṉ namma tēcam ēṟkeṉavē pēr pōṉatāccē! nām putucāvā alaiyaviṭap pōṟōm?'

‘appuṟam anta mātirik kuḻantaikaḷukku nīṅka aṉātai āciramam kaṭṭuvīṅka; tārāḷamā tāṉa tarumam ceyvīṅka; appaṭittāṉē?'

'āmām; pāvamum nāṉē, puṇṇiyamum nāṉē!'

‘nalla kūttayyā, uṅka kūttu!' eṉṟu avaḷ cirikka, 'aiyō, cirikkātēṭi! uṉ cirippu eṉṉai eṅkēyō tūkkikkiṭṭup pōkutaṭi, eṉṉai eṅkēyō tūkkikkiṭṭup pōkutaṭi!' eṉṟu avar mēlum cokki, avaḷait tāvi aṇaikkap pōka, ‘aṭa, uṉṉaik kaṭṭaiyilē vaikka!' eṉṟu avaḷ avaruṭaiya kaṉṉattil ‘paḷār' eṉṟu aṟaintuviṭṭu, ‘uṉ vēlaiyum vēṇām, nīyum vēṇām, pō!’ eṉṟu taṉ kuṭicaiyai nōkki naṭaiyaik kaṭṭuvāḷāyiṉaḷ.

‘appaṭiyā cēti? uṉṉai viṭṭēṉā, pār!' eṉṟu karuvik koṇṭē ceṉṟa paṇṇaiyār, aṉṟiravē taṉṉuṭaiya aṭiyāṭkaḷil cilarai oru jīppuṭaṉ avaḷuṭaiya kuṭicaikku aṉuppi, tūṅkumpōtu avaḷ vāyil tuṇiyai aṭaittu avaḷait tukkik koṇṭu vantu viṭumāṟu colli aṉuppa, avarkaḷ appaṭiyē ceṉṟu avaḷait tūkki vaṇṭiyil pōṭṭukkoṇṭu tirumpa, cattattaik kēṭṭu viḻittuk koṇṭa avaḷuṭaiya tāyār, 'aiyō, eṉ makaḷai yārō vantu tūkkik koṇṭu pōkiṟārkaḷē!' eṉṟu kataṟa, ‘yār ammā, yār?’ eṉṟu akkampakkattiluḷḷavarkaḷ kēṭṭuk koṇṭē vantu avaḷaic cūḻntu koḷvārāyiṉar.

‘atutāṉē teriyavillai eṉakku!' eṉṟu avaḷ aḻutu pulampa, 'ōṭuṅkaḷ, ōṭuṅkaḷ! uṭaṉē pōlīcil pukār ceyyuṅkaḷ!' eṉṟār avaḷaic cuṟṟiyiruntavarkaḷil oruvar.

‘ippōtē pukār ceytu vaittāltāṉ nallatu; iraṇṭu kuḻantaikaḷukkut tāyāvataṟkuḷḷākavāvatu pōlīcār avaḷaik kaṇṭupiṭippārkaḷ!’ eṉṟār iṉṉoruvar.

'avaḷ tāyāvāḷō, taṟkolai ceytukoṇṭu viṭuvāḷō?’ eṉṟār maṟṟoruvar.

'taṟkolai ceytukoṇṭāl avaḷ kuṟṟavāḷi; tāyākkappaṭṭāl avaḷait tūkkik koṇṭu ceṉṟavaṉ kuṟṟavāḷi. atutāṉ caṭṭam; atutāṉ oḻuṅku!' eṉṟār maṟṟum oruvar.

‘eṉṉa caṭṭamō, eṉṉa oḻuṅkō? camayattil etuvum kai koṭuppatillai!' eṉṟār or aṉupavacāli.

intac camayattil aṅkē viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭi vanta vīraṉum tīraṉum cūraṉum 'kavalaippaṭātīrkaḷ; nāṅkaḷ irukkiṟōm, avaḷaik kāppāṟṟa!’ eṉṟu avaḷ tāyārait tēṟṟa, ‘eppaṭik kāppāṟṟuvīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷaic cuṟṟiyiruntavarkaḷ aṉaivarum avarkaḷai ēka kālattil kēṭpārāyiṉar.

‘ataṟku vēṇṭiyatellām orē oru jīptāṉ!’ eṉṟāṉ vīraṉ.

'āmām, eṉṉiṭam oru jīp iruntāl avaḷaik koṇṭu pōṉa anta jīppai nāṉ turattip piṭittu viṭuvēṉ!' eṉṟāṉ tīraṉ.

‘nāṉ vēṇṭumāṉāl ataṟku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ!' eṉṟāṉ cūraṉ.

‘cey; uṭaṉē cey!' eṉṟu tīraṉ tuṭikka, cūraṉ appaṭiyē ceyya, tīraṉ atai eṭuttukkoṇṭu pōy rācāttiyaip paṇṇaiyāriṉ āṭkaḷiṭamiruntu mīṭṭuk koṇṭu varuvāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ippōtu antap peṇ yārukkuc cēravēṇṭum? yōcaṉai coṉṉa vīraṉukkā? jīppukku ēṟpāṭu ceyta cūraṉukkā? anta jīppil pōy avaḷai mīṭṭukkoṇṭu vanta tīraṉukkā? eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'tīraṉukkuttāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'avaṉaittāṉ avaḷum kaliyāṇam ceytukoṇṭāḷ!' eṉṟu colli viṭṭu, pātāḷam vikkiramātittariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉmēl ēṟikkoṇṭuviṭṭatu kāṇka.... kāṇka.... kāṇka......





5 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

māṉaṅ kātta maṉaiviyiṉ katai



vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa aintāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'maturai, maturai eṉṟu oru māji kuṭikāraṉ eṅkaḷ ūrilē uṇṭu. ‘matuvilakkai rattuc ceyya vēṇṭum’ eṉṟu yārāvatu colliviṭṭāl pōtum; avaṉukku uṭaṉē mūkkukku mēl kōpam pottuk koṇṭu vantuviṭum. 'matuvilakkaiyāvatu, rattuc ceyvatāvatu! makāṉ kāntiyiṉ tiṭṭamallavā antat tiṭṭam? ataik kaiviṭuvatu avaraiyē kaiviṭuvatu pōl ākātā? ataṉāl makkaḷ ippōtu evvaḷavu makiḻcciyōṭu irukkiṟārkaḷ! anta makiḻcciyil maṇṇaiyā aḷḷip pōṭuvatu?’ eṉṟellām kēṭṭuc caṇṭai piṭikka ārampittuviṭuvāṉ. 'periya maṉitarkaḷil cilar appaṭiccolvatu cari; atil niyāyam irukkalām. inta māji kuṭikāraṉ ēṉ ippaṭic colkiṟāṉ? itil eṉṉa niyāyam irukka muṭiyum?’ eṉṟu avaṉ mēl maṉṉār cāmi eṉpavaṉ cantēkam koṇṭu, oru nāḷ avaṉukkut teriyāmal avaṉait toṭarntu cella, avaṉum avaṉ maṉaivi makiḻampūvum oru malaiyaṭivārattil cuṟṟu muṟṟum pārttukkoṇṭē kaḷḷac cārāyam kāyccuvataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu, 'ayōkkiyap payalē, itaṟkuttāṉ matuvilakkai rattuc ceyyak kūṭātu eṉṟu nī colkiṟāyā?' eṉṟu uṟumik koṇṭē avaṉai neruṅki, ‘cāyam veḷuttup pōccuppā, uṉ cāyam veḷuttuppōccu!’ eṉṟu cirikka, ‘s, cattam pōṭātē! ippōtu itil varum varumpaṭi vēṟu etilum varuvatillai. matu vilakkai rattuc ceytu viṭṭāl inta varumpaṭiyellām aniyāyamāka aracāṅkattukkallavā pōkum? appuṟam nīyum nāṉum kaṣṭappaṭāmal nālu kācaik kaṇṇālē pārppatu eppaṭi? vēṇṭumāṉāl nīyum eṅkaḷōṭu kūṭṭuc cērntu koḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkum varum paṭiyil uṉakkum paṅku tarukiṟōm. eṉ maṉaivi iṅkē vantu namakku vēṇṭiya cārāyattaik kāyccik koṭukkaṭṭum; nām iruvarum atai veḷiyē koṇṭu pōy viṟṟuviṭṭu varalām’ eṉṟu colla, ‘cari' eṉṟu avaṉum avarkaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērntu koḷvāṉāyiṉaṉ.

ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷ mūvarum kūṭṭu viyāpāram ceytukoṇṭu varuṅ kālaiyila, oru nāḷ iravu maturaiyākappaṭṭavaṉ taṉṉuṭaiya kūṭṭāḷiyāṉa maṉṉārcāmiyai aḻaittukkoṇṭu cārāyap paiyum kaiyumākap patuṅki patuṅki veḷiyē cella, cantēkam koṇṭa pōlīcār avarkaḷai maṭakki eṉṉa veṉṟu pārkka, kuṭṭu veḷippaṭṭu avarkaḷ iruvarum āṟu mātac ciṟait taṇṭaṉaikku uḷḷāki kampi eṇṇuvārāyiṉar.

taṉiyāka viṭappaṭṭa makiḻampū ataṟku mēl kaḷḷac cārāyam kāyccap payantu, veḷḷarip piñcu, vērkkaṭalai mutaliyavaṟṟai viṟkum aṅkāṭik kūṭaikkāriyāka māṟi vayiṟu vaḷarppāḷāyiṉaḷ.

ivaḷ ippaṭi irukkuṅ kālaiyil, kaḷḷat tōṇiyil ilaṅkaikkuc ceṉṟirunta ivaḷuṭaiya aṇṇaṉāṉa ayyāmuttu eṉpavaṉ, aṅkē kāl ūṉṟa muṭiyāmal iṅkē tirumpi vara, avaṉum avaṉ taṅkai makiḻampūvum cērntu maṟupaṭiyum kaḷḷac cārāya viyāpārattil īṭupaṭuvārāyiṉar.

ivarkaḷ iruvarum ippaṭiyirukka, viṭutalaiyaṭaintu vīṭṭukkut tirumpi vanta maturai, ivarkaḷaic caṟṟut tūrattil iruntu pārttuviṭṭu, ‘pōccu, eṉ māṉamē pōccu! māṟṟāṉ oruvaṉ eṉ maṉaiviyuṭaṉ iruppatā? ataip pārtta piṉ nāṉ anta vīṭṭukkuḷ nuḻaivatā?’ eṉṟu maṉam kotittut tirumpa, oṉṟum puriyāta maṉṉārcāmi, 'eṉṉappā, eṉṉa viṣayam?’ eṉṟu kēṭka, 'atō pār!’ eṉṟu avaṉ avarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭa, 'caritāṉ, āṟu mātamkūṭa avaḷālē tāṅka muṭiyavillaipōl irukkiṟatu!’ eṉṟu ivaṉum avaṉukku ēṟṟāṟpōl tāḷam pōṭuvāṉāyiṉaṉ.

itaṉāl maṉam uṭainta maturai ūrukku appāl irunta ērikkaraikku viṭuviṭuveṉṟu ceṉṟu, aṅkirunta ālamarak kiḷaiyoṉṟil taṉṉait tūkkiṭṭuk koṇṭu toṅka, ataik kēḷvippaṭṭa ayyāmuttu, ‘eṉṉālallavā eṉ taṅkaikku intak kati?' eṉṟa taṉṉaiyum atē marattil tūkkiṭṭuk koṇṭu toṅka, makiḻampū, ‘eṉṉālallavā avarkaḷ iruvarukkum intak kati?' eṉṟu taṉṉaiyum aṅkēyē tūkkiṭṭukkoṇṭu toṅka muyalvāḷāyiṉaḷ.

appōtu avaḷ koñcamum etirpārāta vitamāka aṅkē ōr aticayam nikaḻalāyiṟṟu. anta aticayam eṉṉa veṉṟāl, aṅkē ēṟkeṉavē tūkkiṭṭuk koṇṭirunta maturaiyum ayyāmuttum taṅkaḷ tūkkukkayiṟṟait tāṅkaḷē kaḻaṟṟi marattōṭu viṭṭu viṭṭuk kīḻē kutikka, makiḻampū viyappē uruvāy avarkaḷaip pārkka, ‘mecciṉēṉ peṇṇē, mecciṉēṉ; nīyē eṉ māṉattaik kātta maṉaivi eṉṟu aṟintu uṉṉai nāṉ mecciṉēṉ!” eṉṟu maturai colla, 'ellām maccāṉum nāṉum ēṟkeṉavē kalantu ceyta ēṟpāṭu, taṅkacci! nāṅkaḷ māṭṭik koṇṭirunta tūkkuk kayiṟu uṇmaiyil curukkup pōṭṭa kayiṟu alla; keṭṭi muṭi pōṭṭa kayiṟu. itō pārttāyā?' eṉṟu ayyāmuttu anta muṭikaḷai avaḷukku iḻuttu iḻuttuk kāṭṭic cirikka, 'ellām māriyāyiyiṉ makimai!' eṉṟu makiḻampū makiḻntu, māriyāyiyai niṉaittut tutikkalāyiṉaḷ eṉṟavāṟu.... eṉṟavāṟu.... eṉṟavāṟu......’

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ivarkaḷil yār putticāli?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘cantēkameṉṉa, maturaitāṉ! rāvaṇaṉiṭamirunta cītaiyai akkiṉip piravēcam ceyyac colli ēṟṟuk koṇṭa rāmaṉaippōla, taṉṉai viṭṭu āṟu mātam otuṅkiyirunta taṉ maṉaiviyait tūkkuk kayiṟṟil kaḻuttaik koṭukkac colli ēṟṟukkoṇṭu viṭṭāṉallavā?’ eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟikkoṇṭuviṭṭatu kāṇka.... kāṇka... kāṇka....





6 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa



kiḷik katai

vikkiramātittaṉ maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa āṟāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'māṇikkam, māṇikkam' eṉṟu oru kiḷi jōciyaṉ iruntāṉ. avaṉukku inta ūr, anta ūr eṉṟu illai; ellā ūrum avaṉ ūrtāṉ. kaiyil kiḷikkūṇṭait tūkkik koṇṭu, ‘paṭci jōciyam pārkkalaiyā, paṭci jōciyam!' eṉṟu avaṉ ūr ūrākat terut teruvākak kāl valikkum varai cuṟṟi varuvāṉ. kālai valittāl ētāvatu oru marattaṭiyaip pārttu uṭkārntu, kaṭaiyai virittuviṭuvāṉ.

appaṭi oru nāḷ avaṉ oru marattaṭiyil kaṭai virittu uṭkārntu koṇṭirukkuṅ kālaiyil, avaṉiṭam jōciyam pārkka vanta oruvaṉ, 'iṉṟaiya tiṉacariyaip pārttīrā?' eṉṟu kēṭka, 'illaiyē, eṉṉa vicēṣam?' eṉṟu jōciyam viṉāva, vantavaṉ coṉṉāṉ.

‘vaṭanāṭṭil yārō oru ciṟumi irukkiṟāḷām; avaḷ taṉṉuṭaiya muṟ piṟaviyaip paṟṟic colkiṟāḷām. atu uṇmaitāṉā eṉṟu avaḷaip peṟṟavarkaḷ pōyp pārkka, uṇmaiyākavē iruntatām!'

itaik kēṭṭatum, 'pārttīrā, pārttīrā? muṉ piṟavi poy, piṉ piṟavi poy, atu poy, itu poy eṉṟellām cilar collikkoṇṭu tirikiṟārkaḷē, avarkaḷ ippōtu eṉṉa colkiṟārkaḷām?' eṉṟu kiḷi jōciyaṉ uṟcākattuṭaṉ kēṭka, ‘avarkaḷ eṉṉa coṉṉāl eṉṉa, ummuṭaiya kiḷi jōciyam poy eṉṟu collavillaiyē?’ eṉṟu vantavaṉ kēṭka, 'ataiyum poy eṉṟu collittāṉ aiyā, avarkaḷ eṉ piḻaippaik keṭukkiṟārkaḷ!' eṉṟu avaṉ vayiṟerintu colla, 'kavalaippaṭātīr! eṉṉaip pōl iṉṉum palar nīr colvatai nampak kāttirukkumpōtu, umakkum ummuṭaiya kiḷikkum oru kuṟaivum varātu. intārum, kācu! tiṟantu viṭum, kiḷiyai; aḷantu viṭum kataiyai!’ eṉṟu vantavaṉ mūṉṟu kācai eṭuttu avaṉiṭam koṭukka, atai vāṅki maṭiyil vaittukkoṇṭu, avaṉ kūṇṭait tiṟantu kiḷiyai veḷiyē viṭuvāṉāyiṉaṉ.

kiḷi eṭuttukkoṭutta ēṭṭai māṇikkam ocai nayattōṭu rākam pōṭṭup paṭittuk kāṭṭa, atiliruntu taṉṉuṭaiya iṟanta kālam, nikaḻ kālam, etir kālam āka mūṉṟu kālaṅkaḷaiyum mūṉṟē kācu celavil muṟṟilum terintukoṇṭa tiruptiyōṭu vantavaṉ naṭaiyaik kaṭṭuvāṉāyiṉaṉ.

avaṉ koṭuttu viṭṭup pōṉa mūṉṟu kācukaḷil mutal vēḷaiyāka oru kācai eṭuttup pīṭi vāṅki, atai oci neruppil paṟṟa vaittuk koṇṭu māṇikkam mīṇṭum vantu marattaṭiyil uṭkāra, appōtu, ‘eṉakkum mukkālamum teriyum!' eṉṟa yārō colla, ‘yār atu?” eṉṟu māṇikkam cuṟṟumuṟṟum pārkkalāyiṉaṉ.

‘nāṉtāṉ!' eṉṟatu avaṉuṭaiya kiḷi.

‘nīyā! muṉ piṟaviyil nī eṉṉavā yiruntāy?'

‘pūṉaiyāyiruntēṉ!'

‘pūṉaiyākavā?'

'āmām; pūṉaiyāyiruntu kiṭaikkiṟa kiḷikaḷaiyellām piṭittut tiṉṟukoṇṭē iruntatāl, intap piṟaviyil eṉṉaik kiḷiyāyp paṭaittu viṭṭār, kaṭavuḷ!'

‘nāṉ eṉṉavā yiruntēṉ?'

‘antap pūṉaiyai vaḷartta ejamāṉāyiruntīr; ataṉāl tāṉ intap piṟaviyil eṉṉai vaḷarkkum ejamāṉā yirukkiṟīr!'

‘aticayamā yirukkiṟatē, nī colvatu? appaṭiyāṉāl uṉṉuṭaiya ejamāṉi ippōtu eṅkē irukkiṟāḷ?' eṉṟu māṇikkam kēṭka, 'iṅkiruntu ēḻu kilō mīṭṭar turattil irukkiṟāḷ!’ eṉṟatu kiḷi.

‘avaḷ peyar eṉṉa? ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ?'





‘marakatam; ummaippōlavē avaḷum kiḷi jōciyam collik koṇṭirukkiṟāḷ!'

'intap piṟaviyilum avaḷai nāṉ aṭaiya muṭiyumā? atu cāttiyamā?’ eṉṟu avaṉ kēṭka, 'muṭiyum; iṅkiruntu kiḻakkē ēḻu kilōmīṭṭar tūram naṭantē ceṉṟāl!’ eṉṟatu kiḷi.

avvaḷavutāṉ! ataṟkumēl māṇikkam tayaṅkavillai; tāmatikkavillai. kiḷik kūṇṭait tūkkik koṇṭu kiḻakkut ticaiyai nōkki viṭuviṭuveṉṟu naṭakka ārampittuviṭṭāṉ.

māṇikkam cariyāka mūṉṟarai kilō mīṭṭar tūram ceṉṟatutāṉ tāmatam, 'kiḷi jōciyam pārkkalaiyā, kiḷi jōciyam!' eṉṟa 'kiḷik kural' avaṉ kātil viḻuntatu. ‘oruvēḷai avaḷum eṉṉait tēṭi mēṟkē varukiṟāḷō, eṉṉavō?’ eṉṟa viyappuṭaṉ avaṉ cuṟṟu muṟṟum pārkka, avaṉaip pōlavē kaiyil kiḷik kūṇṭuṭaṉ oru ‘kiḷimoḻiyāḷ' avaṉukku etirē vantu koṇṭiruntāḷ!

‘eṉṉa āccaccariyam!' eṉṟāṉ avaṉ, avaḷaip pārttu.

‘eṉṉa āccaccariyam!' eṉṟāḷ avaḷum avaṉaip pārttu.

‘uṉ peyar marakatamtāṉē?' eṉṟu avaṉ aṭakka muṭiyāta āvaluṭaṉ kēṭka, ‘āmām; uṅkaḷ peyar māṇikkamtāṉē?' eṉṟāḷ avaḷum aṭakka muṭiyāta āvaluṭaṉ.

'āmām, eṉ peyarai uṉakku yār coṉṉatu?' eṉṟu avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.

‘eṉṉuṭaiya kiḷi!' eṉṟu colliviṭṭu, ‘eṉ peyarai uṅkaḷukku yār coṉṉatu?' eṉṟu avaḷ avaṉaik kēṭṭāḷ.

‘eṉṉuṭaiya kiḷi!' eṉṟāṉ avaṉ.

‘uṅkaḷ kiḷiyiṉ pēccaik kēṭṭuttāṉ nīṅkaḷ eṉṉait tēṭikkoṇṭu kiḻakkē vantīrkaḷā?' eṉṟāḷ avaḷ.

'āmām; nī?' eṉṟāṉ avaṉ.

‘nāṉum eṉṉuṭaiya kiḷiyiṉ pēccaik kēṭṭuttāṉ uṅkaḷait tēṭikkoṇṭu mēṟkē vantēṉ!' eṉṟāḷ avaḷ.

avaṉ cirittāṉ; avaḷum cirittāḷ.

‘iṉimēl namakku oru kuḻantai piṟakkavēṇṭiyatu tāṉ pākki!' eṉṟāṉ avaṉ.

'etaṟku?' eṉṟāḷ avaḷ.

‘aḻa!’ eṉṟāṉ avaṉ.

iruvarum cērntu cirittārkaḷ!

ivarkaḷ ippaṭic cirittārkaḷō illaiyō, ‘ṭum ṭum, ṭuṭum!' eṉṟatu avaṉ kaiyil irunta kiḷi ciṟakaṭittu; ‘pī, pī, pippī!' eṉṟatu avaḷ kaiyil irunta kiḷiyum ciṟakaṭittu.

‘eṉṉa, ataṟkuḷ nīṅkaḷ iruvarum mēḷam, nātas varam ellām vācikka ārampittuviṭṭīrkaḷā?’ eṉṟaṉar iruvarum ēkakālattil.

āmām; kōyilukkup pōṅkaḷ, cīkkiram ētāvatu oru kōyilukkup pōṅkaḷ!’ eṉṟu iraṇṭu kiḷikaḷum ēkakālattil kūviṉa.

appaṭiyē iruvarum arukilirunta oru kōyilukkuc ceṉṟu taṅkaḷ kaliyāṇattai muṭittukkoṇṭu vara, 'nām maṭṭum kaliyāṇam ceytukoṇṭāl pōtumā? namakkuk kaliyāṇam ceytu vaitta nammuṭaiya kiḷikaḷukkum kaliyāṇam ceytu vaikka vēṇṭāmā?' eṉṟāḷ marakatam.

‘avaciyam ceytu vaikkavēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟāṉ māṇikkam.

uṭaṉē taṉ kūṇṭilirunta kiḷiyai eṭuttu avaṉ kūṇṭilirunta kiḷiyōṭu avaḷ viṭa, iraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu kūṭi makiḻvataṟkup patilākak ‘kī, kī’ eṉṟu kattik koṇṭē kottikkoṇṭu caṇṭaiyiṭa, ‘ēṉ caṇṭaiyiṭukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭkalāyiṉaḷ.

‘eṉakku inta āṇ varkkattaik kaṇṭālē piṭikkātu!’ eṉṟatu peṇ kiḷi.

‘eṉakku inta peṇ varkkattaik kaṇṭālē piṭikkātu!’ eṉṟatu āṇ kiḷi.

‘ēṉ?' eṉṟu kēṭṭāṉ māṇikkam.

‘colkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu āṇ kiḷi coṉṉa kataiyāvatu:

pītāmparam, pītāmparam eṉṟu oru viṟpaṉaiyāḷaṉ uṇṭu. pirapala maruntu kampeṉi yoṉṟil vēlai pārttu vanta avaṉ, aṭikkaṭi veḷiyūrukkup pōva tuṇṭu. taṉ maṉaivi pirēmāviṭam avaṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ. avaḷ kaṇṇil nīr vaṭintāl avaṉ kaṇṇil rattam vaṭiyum. veḷiyūril irukkumpōtukūṭa avaṉ avaḷai maṟakkamāṭṭāṉ. uḷḷuril kiṭaikkāta ētāvatu oṉṟu veḷiyūril kiṭaittāl pōtum; uṭaṉē atai vāṅki avaḷukku aṉuppi vaittuviṭṭuttāṉ maṟu vēlai pārppāṉ. kaṭitam anēkamāka oru nāḷkūṭat tavaṟāmal varum. antak kaṭitaṅkaḷil veṟum kātal moḻikaḷ maṭṭum irukkātu; aṉpu muttaṅkaḷum ācai muttaṅkaḷumāka āyiramāyiram muttaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka irukkum. avaṉ appaṭiyellām iruntum avaṉuṭaiya maṉaivi pirēmāvukku ēṉō ēkāmparam eṉpavaṉiṉ mēl koḷḷai ācai iruntatu. pītāmparam ūril illāta camayaṅkaḷil avaḷ ēkāmparattuṭaṉ ūr cuṟṟuvāḷ; kaṭaṟkaraikkup pōvāḷ; naṭaṉam, nāṭakam, ciṉimā ellāvaṟṟiṟkum pōvāḷ. kaṭaiciyāka, avaṉait taṉ vīṭṭukkē tairiyamāka aḻaittuk koṇṭu vantu avaṉuṭaṉ koñcuvāḷ; kulāvuvāḷ; ellām ceyvāḷ.

ivaḷ ippaṭi irukkuṅ kālaiyil, oru nāḷ iravu etirpārāta vitamākap pītāmparam vantu cērntāṉ. ‘eṉṉa, ippaṭit tiṭīreṉṟu vantu niṟkiṟīrkaḷ?’ eṉṟāḷ avaḷ, tiṭukkiṭṭu.

‘uṉṉaip pārkkavēṇṭum, pārttup pēcavēṇṭum, pēcic cirikkavēṇṭum' eṉṟu avaṉ avaḷai aṇaittuk koṇṭu, ‘reyilil vantiruntāl nāḷaik kālaiyiltāṉ vantirukka muṭiyum. atuvarai uṉṉaip pārkkāmaliruntāl eṉakkup paittiyamē piṭittuviṭumpōl iruntatu; nāṉ varuvataṟku muṉṉāl sṭāṇṭai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭa passai viraṭṭip piṭittu ēṟi vantēṉ. itō pārttāyā, kāl muṭṭiyil aṭikūṭap paṭṭu viṭṭatu' eṉṟu avaṉ taṉ 'vīracākaca'ttāl taṉakku ēṟpaṭṭa 'viḻuppuṇ'ṇai avaḷukkut toṭṭut toṭṭuk kāṭṭiṉāṉ .

avaḷō, ‘itu eṉṉa tollai, iṉṟiravu nāṉ avarai varaccolli irukkiṟēṉē!' eṉṟu ēkāmparattai niṉaittavaḷāy, 'appaṭi eṉṉa avacaram, rājā! kiṇaṟṟut taṇṇīrai veḷḷamā koṇṭu pōyviṭum?’ eṉṟu avaṉ talaiyai or 'aṭvāṉs taṭavu' taṭavi, mēlē eṉṉa ceyvateṉṟu yōcippāḷāyiṉaḷ.

‘eṉṉa yōcikkiṟāy, pirēmā?’ eṉṟāṉ pītāmparam.

‘oṉṟumillai; ittaṉai nāṭkaḷukkup piṟaku vantirukkiṟīrkaḷē, eṉṉa camaittup pōṭalām eṉṟu yōcikkiṟēṉ!’ eṉṟāḷ avaḷ.

‘inta nērattilāvatu, uṉṉaic camaikka vaittu nāṉ cāppiṭuvatāvatu? vā, jāliyāka veḷiyē pōyc cāppiṭṭuviṭṭu varalām’ eṉṟu avaṉ avaḷai ōr uyartara oṭṭalukku aḻaittuc ceṉṟu, māṭip pūṅkāvil amarntu maṉam makiḻac cāppiṭṭu, iṉiya pīṭāvai eṭuttu vāyil pōṭṭu ataṉ iṉ cuvaiyai aṉupavittuk koṇṭē, ‘ēḻu varuṣattu arippu eṉṟu or ē kiḷās paṭam vantirukkiṟatu; pārttuviṭṭup pōvōmā?’ eṉṟu kaṇ cimiṭṭikkoṇṭē kēṭka, ‘ēṉ, ippōtirukkum arippu pōtātākkum?’ eṉṟu avaḷ anta ēkāmparattukkāka atait taṭṭik kaḻittuviṭṭu, avaṉai mella vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu varuvāḷāyiṉaḷ.

vīṭṭai aṭaintatum paṭukkaiyait taṭṭip pōṭṭu viṭṭu, ‘koñcam iruṅkaḷ; pālaiyāvatu kāycci eṭuttuk koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ!’ eṉṟu avaḷ aṅkirunta pālai eṭuttukkoṇṭu aṭukkaḷaikkut tāva, avaṉ atait taṭuttu, 'vēṇṭām, pirēmā! ataiyum iṉṟu nāṉ paccaiyākavē kuṭittuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu avaḷ kaiyilirunta pālai vāṅki 'maṭak, maṭak'keṉṟu kuṭittuviṭṭu, 'appappā! amutam pōṉṟa uṉ kaiyāl inta amutamāṉa pālai vāṅkik kuṭittu ettaṉai nāṭkaḷāki viṭṭaṉa!' eṉṟu collikkoṇṭē ceṉṟu katavaip 'paṭā'reṉṟu cāttit tāḷiṭuvāṉāyiṉaṉ.

avaḷō, 'pāvi! pālil iraṇṭu tūkka māttiraikaḷaiyāvatu kalantu koṭukkalām eṉṟu pārttāl, ataṟkum vaḻi illāmal ceytuviṭṭāṉē!' eṉṟu porumik koṇṭē avaṉiṭamiruntu iṉṉum koñca nēram tappuvataṟkāka rēṭiyōvait tiruppi vaippāḷāyiṉaḷ.

‘niṟuttu pirēmā, niṟuttu! ippōtu eṉakkum uṉakkum iṭaiyē yār iruntālum, etu iruntālum eṉakkup piṭikkavē piṭikkātu!' eṉṟu avaṉ veṟi piṭittavaṉ pōl kattuvāṉāyiṉaṉ.

‘rēṭiyō kūṭavā?’

'āmām. ippōtu nāṉ pāṭa vēṇṭum. nī āṭa vēṇṭum; nī kaṭikka vēṇṭum, nāṉ tuṭikka vēṇṭum; nāṉ kiḷḷa vēṇṭum, nī tuḷḷa vēṇṭum...'

ivaṉ ippaṭi aṭukkikkoṇṭē pōka, iṭaiyil yārō vantu katavait taṭṭa, ‘itu entak karaṭi, pūjai vēḷaiyil?’ eṉṟu avaṉ kotittu eḻa, 'āttirappaṭātīrkaḷ; yārāyiruntālum itō nāṉ pōy avarkaḷai uṭaṉē aṉuppi vaittuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ!’ eṉṟu avaḷ avaṉai ōr amukku amukki uṭkāra vaittuviṭṭup pāyntu ceṉṟu katavait tiṟantu, aṅkē niṉṟa ēkāmparattukku ‘s, pēcātē!’ eṉṟu jāṭai kāṭṭi, avaṉai aṭukkaḷaip pakkamāka oru taḷḷut taḷḷi viṭṭuviṭṭu, 'aiyō, tiruṭaṉ! aiyō, tiruṭaṉ!' eṉṟu kattō kattu eṉṟu katta, 'eṅkē pirēmā, eṅkē?’ eṉṟu pataṟik koṇṭē avaṉ veḷiyē ōṭi vara, 'atō, eṉ kaḻuttilirunta taṅkac caṅkiliyai aṟuttukkoṇṭu avaṉ ōṭukiṟāṉ!' eṉṟu avaḷ teruvaik kāṭṭa, 'āmām, tiruṭaṉ katavait taṭṭiviṭṭā varuvāṉ?' eṉṟu avaṉ appōtum oru cantēkattaik kiḷappa, 'nām tūṅkukiṟōmā, illaiyā eṉṟu terintukoḷvataṟkāka avaṉ katavait taṭṭiyiruppāṉ; atukūṭavā teriyavillai uṅkaḷukku?’ eṉṟu avaḷ avaṉai ōr iṭi iṭittu, ‘ōṭuṅkaḷ; piṭiyuṅkaḷ!’ eṉṟa avaṉai viraṭṭa, 'ippōtu tāṉ atu eṉakkut terintatu, kaṇṇē!' eṉṟu acaṭu vaḻiyac collikkoṇṭē avaṉ teruvil iṟaṅki ōṭuvāṉāyiṉaṉ.

avaṉ talai maṟaintatum aṭukkaḷaiyil oḷittu vaittirunta ēkāmparattaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu veḷiyē vantu, ‘ippōtum nīṅkaḷum 'tiruṭaṉ, tiruṭaṉ' eṉṟu kattikkoṇṭē avarait toṭarntu oṭuṅkaḷ!’ eṉṟu pirēmā colla, ‘ēṉ?’ eṉṟu avaṉ oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'atai appuṟam colkiṟēṉ; ippōtu ōṭuṅkaḷ, cīkkiram!’ eṉṟu avaḷ avaṉai viraṭṭa, avaṉum ‘tiruṭaṉ, tiruṭaṉ!' eṉṟu kattikkoṇṭē avaṉait toṭarntu teruvil iṟaṅki ōṭuvāṉāyiṉaṉ.

appōtu rōntu vantu koṇṭirunta pōlīcāril oruvaṉ, 'tiruṭaṉ, tiruṭaṉ eṉṟu katti yārai ēmāṟṟap pārkkiṟāy, tiruṭā!’ eṉṟu pītāmparattai maṭakkip piṭikka, 'aiyaiyō! nāṉ tiruṭaṉ illai, aiyā! vīṭṭukkāraṉ, caṅkiliyaip paṟi koṭutta vīṭṭukkāraṉ! eṉṟu avaṉ paritāpamāka alaṟa, 'entat tiruṭaṉtāṉ ippōtu taṉṉait 'tiruṭaṉ' eṉṟu oppukkoḷkiṟāṉ? ellōrum taṅkaḷai vīṭṭukkārarkaḷ eṉṟutāṉ collik koḷkiṟārkaḷ. naṭa, sṭēṣaṉukku!' eṉṟu avarkaḷil iṉṉoruvaṉ avaṉ kaḻuttil kai vaittut taḷḷa, eṅkē caṅkili?' eṉṟu maṟṟoruvaṉ avaṉaic cōtittup pārttu viṭṭu, 'ataṟkuḷ ṭapāyttu viṭṭāyā?' eṉṟu avaṉ kaṉṉattil aṟaiya, appōtu antap pakkamāka vanta oru pōlīs lāri pītāmparattai ēṟṟikkoṇṭu sṭēṣaṉai nōkkip paṟakkalāyiṟṟu.

ataik kaṇṭu atirntupōṉa ēkāmparam, 'ataṟku mēl eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu teriyāmal appaṭiyē ayarntu pōy niṟka, avaṉait toṭarntu vanta pirēmā, ‘caṉiyaṉ viṭṭatu; vāruṅkaḷ, pōvōm!' eṉṟu avaṉai aḻaittukkoṇṭu pōy, avaṉuṭaṉ aṉṟiravai ullācamākavum callāpamākavum kaḻippāḷāyiṉaḷ!'

ippaṭiyākattāṉē āṇ kiḷi taṉ kataiyaic colli muṭittu viṭṭu, ‘ippōtu colluṅkaḷ, peṇkaḷai nampalāmō?' eṉṟu kēṭṭu, 'uṉakkuttāṉ inta mātiri katai collat teriyumā? eṉakkum teriyum!' eṉṟu peṇ kiḷi colla, 'eṅkē collu, pārppōm?’ eṉṟu marakatam kēṭka, atu coṉṉa kataiyāvatu:

‘kānti makāṉaiyē 'kaṇ kaṇṭa teyvam’ eṉṟu pōṟṟi vanta kaṉṉi orutti kāvērippākkattil iruntāḷ. avaḷ peyar kastūri. oru tāykku oru makaḷākap piṟantirunta avaḷukku niṟaiyac cottu, cukam ellām iruntatu. avaḷ tantai parmā māppiḷḷai oruvaṉukkuc cīrum ciṟappumāka avaḷaik kaliyāṇam ceytu vaittu viṭṭuk kaṇṇai mūṭiviṭṭār. koñca nāṭkaḷ avaṉ māmaṉār vīṭṭil irunta piṉ, maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu parmāvukkup puṟappaṭṭāṉ. kappal ēṟuvataṟkākac ceṉṉaikku vanta avarkaḷ, ōr ōṭṭalil aṟai eṭuttuk koṇṭu taṅkiṉārkaḷ. nakai naṭṭukaḷ kappalil celvatu avvaḷavu nallatallaveṉṟum, avaṟṟai mutalil 'iṉṣyūr' ceytu parmāvukku aṉuppiviṭṭāl, aṅkē pōy nām vāṅkik koḷḷalāmeṉṟum avaṉ colla, atai nampi avaḷ tāṉ aṇintirunta nakai naṭṭukkaḷaiyellām kaḻaṟṟi avaṉiṭam koṭukka, avaṟṟai vāṅkik koṇṭu veḷiyē pōṉa antap puṇṇiyavāṉ tirumpavē yillai. avaḷ avaṉukkāka oru nāḷ kāttiruntāḷ; iraṇṭu nāḷ kāttiruntāḷ; mūṉṟu nāṭkaḷum kāttiruntāḷ. avaṉ varavillai; varavē illai. akkam pakkam vicārittup pārttapōtu, ‘parmā kappal pōy iraṇṭu nāṭkaḷākiviṭṭatē?' eṉṟu colla, ataṟku mēl ceṉṉaiyil iruppatil pirayōcaṉamillai eṉṟu avaḷ kāvērippākkattukku varuvāḷāyiṉaḷ.

avaḷuṭaiya tāyār oṉṟum puriyāmal, 'avar eṅkē kastūri? nī ēṉ taṉiyāka vantāy?' eṉṟu avaḷaik kēṭka, ‘anta akkiramattai uṉṉiṭam eppaṭiyammā, colvēṉ? avarum nāṉum paṭṭaṇattil uḷḷa ōr ōṭṭalil taṅkiyiruntōm. naḷḷiravil yārō iruvar vantu kattiyaik kāṭṭi miraṭṭi, eṅkaḷiṭamirunta nakai naṭṭukkaḷaiyum paṇattaiyum paṟittukkoṇṭu ōṭiviṭṭārkaḷ. ‘avarkaḷaip paṟṟip pōlīcil pukār ceytuviṭṭu vāruṅkaḷ; ūrukkup pōvōm’ eṉṟēṉ nāṉ. 'enta mukattōṭu eṉṉai nī aṅkē varaccolkiṟāy? nī vēṇṭumāṉāl mutalil pō; nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉ' eṉṟu colli avar eṉṉai maṭṭum rayilēṟṟi aṉuppi viṭṭār!' eṉṟum 'atu tāṉ kānti vaḻi' eṉṟu niṉaittu, aḷantu vaippāḷāyiṉaḷ.

atai nampi avaḷ tāy avaṉukkāka oru mātam kāttiruntāḷ; iraṇṭu mātaṅkaḷ kāttiruntāḷ; mūṉṟu mātaṅkaḷum kāttiruntāḷ. avaṉ varavillai; varavē illai.

eppaṭi varuvāṉ. parmākkāri orutti avaṉukku aṅkē ācaināyakiyāka iruntāḷ. avaḷukkākavē avaṉ aṭikkaṭi intiyāvukku vantu, peṇṇaip peṟṟavarkaḷ yārāvatu ēmāntāl avarkaḷuṭaiya peṇṇaik kaliyāṇam ceytukoṇṭu, 'parmāvukku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ’ eṉṟu paṭṭaṇattukku vantu, ētāvatu poy colli avaḷmēl irukkum nakai naṭṭukkaḷai yellām kaḻaṟṟik koṇṭa piṉ, avaḷai naṭut teruvil viṭṭuviṭṭup parmāvukku ōṭiviṭuvatu vaḻakkam. itu teriyāta kastūri, taṉ ammāvukkut teriyāmal avaṉukku ettaṉaiyō kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāḷ. avaṟṟil oru kaṭitam avaṉukku mikavum piṭittiruntatu. atāvatu, avaṉ ceytu viṭṭup pōṉa ayōkkiyattaṉattai avaḷ taṉ vīṭṭil collavillai eṉṟu eḻutiyirunta kaṭitantāṉ atu. atai vaittuk koṇṭu iṉṉoru muṟai avaḷai ēmāṟṟalām eṉṟa nōkkattuṭaṉ avaṉ mīṇṭum kāvērippākkattukku vantāṉ. pōlīcāraiyum, pōlīs sṭēṣaṉaiyum atuvarai cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatāka avaḷ tāyiṭam avaṉ katai kataiyāka aḷantāṉ. ‘atu kiṭaikkumpōtu kiṭaikkiṟatu; ataṟkāka nīṅkaḷ ēṉ appaṭi alaintīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷ maṟupaṭiyum taṉ peṇṇukkup pōṭa vēṇṭiya nakai naṭṭukkaḷaiyellām pōṭṭu, avaṉuṭaṉ avaḷaik kūṭṭi aṉuppuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceyvāḷāyiṉaḷ.

ellā ēṟpāṭukaḷum muṭintu, maṟunāḷ kālai iruvarum ceṉṉaikkup puṟappaṭuvatāka iruntatu. ataṟku mutal nāḷ iravu avaḷuṭaṉ kaṭṭilil uṭkārntu koṇṭirunta avaṉ, 'immuṟai ivaḷaic ceṉṉaikku aḻaittuk koṇṭu pōy ēmāṟṟuvateṉpatu avvaḷavu eḷitalla; iṅkēyē ēmāṟṟiviṭṭuc celvatutāṉ nallatu!’ eṉṟu tuṇintu, koñcam pākkut tūḷai eṭuttu avaḷ vāyil pōṭṭuviṭṭuc cirittāṉ; patilukku avaḷum koñcam pākkut tuḷai eṭuttu avaṉ vāyil pōṭṭuviṭṭuc cirittāḷ. ivaṉ iraṇṭu veṟṟilaikaḷai eṭuttu, avaṟṟil cuṇṇāmpōṭu koñcam apiṉaiyum kalantu maṭittu avaḷ vāyil tiṇittāṉ; patilukku avaḷum iraṇṭu veṟṟilaikaḷai eṭuttuc cuṇṇāmpu taṭavi maṭittu avaṉ vāyil tiṇittāḷ.

ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷ iṉpalākiriyil mitantavāṟu tāmpūlam tarittu muṭikka, apiṉiṉ lākiriyil mayaṅki avaḷ appaṭiyē avaṉmēl cāya, atutāṉ camayameṉṟu avaḷmēl irunta nakai naṭṭukkaḷai yellām kaḻaṟṟik koṇṭu avaṉ metuvāka aṅkiruntu naḻuvi, aṉṟiravē ceṉṉaikku viṭṭāṉ cavāri!

itai aṟiyāta kastūri oru kaṉavu kaṇṭāḷ. antak kaṉavil kānti makāṉ tōṉṟi, 'appāvi peṇṇē! immuṟaiyum nī ēmāntāyā?' eṉṟār tam pukaḻ peṟṟa pokkai vāyc cirippuṭaṉ.

‘uṅkaḷ vaḻiyaip piṉpaṟṟupavarkaḷukku ēmāṟṟam ētu, tāttā? 'tīmai ceypavaṉaiyum nēci!' eṉṟu nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷellām collavillaiyā? anta vaḻiyaip piṉpaṟṟi eṉakkut tīmai ceyta eṉ kaṇavarai nāṉ maṉṉittu nēcittēṉ. ataṟkāka eṉ ammāviṭam oru poyyaiyum coṉṉēṉ. ataṉāl avar tirunti, maṟupaṭiyum eṉṉait tēṭi vantār. itō, nāḷaikku avar eṉṉai aḻaittukkoṇṭu parmāvukkup pōkap pōkiṟār!’ eṉṟāḷ avaḷ, kutūkalattuṭaṉ.

kānti makāṉ cirittār; ‘ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāḷ kastūri.

‘acaṭṭup peṇṇē! nāṉ ‘uṇmai vellum’ eṉṟutāṉē coṉṉēṉ? ‘poy vellum' eṉṟu collavillaiyē!' eṉṟār kāntiji.

tāṉ ceyta tavaṟu appōtutāṉ terintatu avaḷukku. kaṇ viḻittup pārttāḷ; kaṇavaṉaik kāṇōm.

aṭuttāṟpōl tāṉ aṇintirunta nakai naṭṭukkaḷaip pārttāḷ; avaṉuṭaṉ avaṟṟaiyum kāṇōm!

“aiyō, mōcam pōṉēṉē!' eṉṟu avaḷ alaṟa, ‘eṉṉammā, eṉṉa naṭantatu!’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē aṭutta aṟaiyilirunta avaḷ tāy viḻuntaṭittuk koṇṭu aṅkē oṭi vantu kēṭka, avaḷiṭam immuṟai uṇmaiyaic coṉṉāḷ kastūri. 'atai ippōtu colli eṉṉaṭi, pirayōcaṉam? appōtē allavā colliyirukka vēṇṭum!' eṉṟāḷ avaḷ.

ippaṭiyākattāṉē peṇ kiḷi taṉ kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ippōtu colluṅkaḷ. āṇkaḷai nampalāmō?’ eṉṟu kēṭka, ‘or uṇmaiyai nīṅkaḷ iruvarumē maṟantuviṭṭīrkaḷ!’ eṉṟāṉ māṇikkam, cirittukkoṇṭē.

‘atu’ eṉṉa uṇmai?' eṉṟu āṇ kiḷi kēṭṭatu.

‘maṉitap pirāṇikaḷtāṉ appaṭiyellām ceyyumē tavira, maṟṟa pirāṇikaḷ appaṭiyellām ceyvatillai eṉṉum uṇmaitāṉ atu' eṉṟu māṇikkam colla, ataṉāl ucci kuḷirnta āṇ kiḷiyum peṇ kiḷiyum oṉṟōṭu oṉṟu kuvāvi makiḻa, 'āmām, uṅkaḷāl eppaṭi mukkālattaiyum colla muṭintatu?' eṉṟu kēṭṭāḷ marakatam.

‘colvatai nampa āḷiruntāl etaittāṉ colla muṭiyātu? ellāvaṟṟaiyum collalām. 'muṉ piṟaviyil pūṉaiyāka iruntēṉ’ eṉṟēṉ nāṉ; ‘illai' eṉṟu uṉ kaṇavarāl colla muṭintatā? muṭiyum? ēṉeṉil, nāṉ pūṉaiyāka iruntatu eṉakkum teriyātu; ivarukkum teriyātu allavā?' eṉṟu kaṇ cimiṭṭa, 'appaṭiyeṉṟāl eṅkaḷ peyarai eṉakkut teriyāmal avaḷukkum, avaḷukkut teriyāmal eṉakkum nīṅkaḷ coṉṉatu eppaṭi?’ eṉṟu māṇikkam kēṭka, 'atuvā? oru camayam nīṅkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar teriyāmal cērntāṟpōl veḷiyūr pas oṉṟil pirāyaṇam ceytu koṇṭiruntīrkaḷ. appōtu uṅkaḷ kālaṭikaḷukkuk kīḻē irunta nāṅkaḷ atait terintu koṇṭōm. terintu koṇṭatōṭu maṭṭumalla; aṅkēyē oruvarai oruvar kātalikkavum ceytōm. antak kātal niṟaivēṟa nāṅkaḷ appaṭi oru katai kaṭṭi viṭa, atu 'kākkāy uṭkārap paṉampaḻam viḻuntatupōl palittuviṭṭatu!’ eṉṟatu āṇ kiḷi.

‘itaṟku muṉ kātalitta nīṅkaḷā ippōtu ippaṭic caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭīrkaḷ?’ eṉṟāḷ marakatam.

‘ūṭal illāta kātalum oru kātalā? carkkarai illāta kāpi pōlallavā irukkum atu!’ eṉṟatu peṇ kiḷi.

itaik kēṭṭatum marakatam, 'kēṭṭīrā kataiyai?’ eṉṟu māṇikkattiṉ pakkam tirumpa, 'kēṭṭēṉ, kēṭṭēṉ!' eṉṟu avaṉ cirittuk koṇṭē avaḷmēl cāya, 'ārampittu viṭṭīrkaḷā, ataṟkuḷ?’ eṉṟu avaḷ avaṉaip piṭittu appāl taḷḷa, ‘kātal pōy iṅkēyum ūṭal vantuviṭṭatuṭōy!' eṉṟu kūvikkoṇṭē kiḷikaḷ iraṇṭum cirittu makiḻvataṟkup patilākac ciṟakaṭittu makiḻalāyiṉa.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘āṇkaḷ nallavarkaḷā, peṇkaḷ nallavarkaḷā?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘iru tiṟattārilum nallavarkaḷum uṇṭu. keṭṭavarkaḷum uṇṭu' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam mīṇṭum avariṭamiruntu tappi, muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka.... kāṇka.... kāṇka......





7 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

kāvaṟkāraṉ katai

vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa ēḻāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'kātar, kātar' eṉṟu oru kāvaṟkāraṉ iruntāṉ. rāṇuvattiliruntu ōyvu peṟṟu vantirunta avaṉ nalla palacāli; cuṟucuṟuppu mikkavaṉ. ellāvaṟṟaiyum viṭa nampikkaiyāṉavaṉ; uṇmaiyāṉavaṉ.

iḷam toḻilatipar oruvar avaṉait tam vīṭṭukku iravu kāvaṟkāraṉākap pōṭṭiruntār. oru nāḷ iravu nēram kaḻittu vanta avar, ēḻeṭṭu muṟai 'hāraṉ’ aṭittum, kātar kēṭṭait tiṟantu viṭāmal ētō yōcittatu yōcittapaṭi, talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. vantuviṭṭatu kōpam mutalāḷikku. kārai niṟuttiviṭṭu iṟaṅkippōy avaṉaip piṭittu ōr ulukku ulukki, ‘eṉṉa, tūṅkukiṟāyā?' eṉṟu ataṭṭalāṉār.

‘illai, ejamāṉ! eṉ vāḻkkaiyil iṉṟu eṉakku oru periya cōtaṉai! kālattōṭu kaliyāṇam ceytu vaikkātatāl, nēṟṟiravu eṉ peṇ orutti yārō oruvaṉuṭaṉ ōṭiviṭṭāḷ. atai niṉaittuttāṉ ippōtu nāṉ tukkappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ’ eṉṟu kaṇṇil nīruṭaṉ avaṉ colvāṉāyiṉaṉ.

‘antat tukkattai yellām iṉimēl nī uṉ vīṭṭilēyē mūṭṭai kaṭṭi vaittuviṭṭu vantuviṭu; iṅkē eṭuttukkoṇṭu varātē!' eṉṟu mutalāḷi viṟaippuṭaṉ colliviṭṭuk kēṭṭait tāmē tiṟantukoṇṭu mīṇṭum kāril ēṟi uṭkārntu, uḷḷē celvārāyiṉar.

maṟu nāḷ iravu; nēṟṟu naṭanta tavaṟu iṉṟum naṭantu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākak kātar vēṟoṉṟaip paṟṟiyum niṉaikkāmal, mutalāḷiyaiyum, mutalāḷiyiṉ kār hāraṉ cattattaiyum maṭṭumē niṉaittavāṟu kēṭṭukkarukē uṭkārntiruppāṉāyiṉaṉ.

aṉṟum nēram kaḻittu vanta mutalāḷi, tammaik kaṇṭatum eḻuntu kēṭṭait tiṟantu viṭṭuviṭṭu niṉṟa kātarai nōkki, 'jākkiratai! iṉṟiliruntu nammuṭaiya kampeṉiyiṉ toḻilāḷikaḷil oru pakutiyiṉar vēlainiṟuttam ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil yārāvatu iṅkē varakkūṭum; uḷḷē viṭātē!' eṉṟu eccarittuviṭṭuc celvārāyiṉar.

avar ceṉṟa ciṟitu nērattukkellām camaiyaṟkāraṉ vantu, 'kātar eṉakku ōr utavi ceyya muṭiyumā?’ eṉṟu avaṉaik kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉa utavi?’ eṉṟu kātar kēṭka, ‘iṉṟu nāṉ avaciyam ciṉimāvukkup pōka vēṇṭum; uḷḷēyum koñcam pārttuk koḷkiṟāyā?' eṉṟu camaiyaṟkāraṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

'pōyum pōyum iṉṟutāṉā ciṉimāvukkup pōka vēṇṭum? ammā vēṟu ūril illaiyē! avarkaḷ vanta piṟakāvatu pōkakkūṭātā?’ eṉṟu kātar kēṭka, ‘eṉṟaikkuttāṉ iṅkē oḻikiṟatu? itu em. ji. ār. paṭam, kātar! mutal taṭavai vantapōtē pārkka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ; muṭiyavillai. ippōtu iraṇṭāvatu taṭavaiyāka vantirukkiṟatu. iṉṟutāṉ kaṭaici nāḷ; pōṉāl eppoḻutu varumō, eṉṉavō? koñcam pārttuk koḷ; ejamāṉ iṉṟu koñcam ‘ōva'rākat 'taṇṇi' pōṭṭirukkiṟār. anēkamāka avar naṭuvē eḻuntu kural koṭukka māṭṭār. tappit tavaṟik koṭuttāl, 'ciṉimāvukkup pōyirukkiṟāṉ’ eṉṟu colliviṭātē! avar eppōtu kēṭkiṟārō appōtu, ‘ippōtutāṉ itō varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē pōṉāṉ' eṉṟu col; ataṟkuḷ nāṉ vantu viṭuvēṉ. eṉṉa, varaṭṭumā?’ eṉṟu kātariṉ patilukkuk kūṭak kāttirukkāmal avaṉ naṭaiyaik kaṭṭuvāṉāyiṉaṉ.

‘tiruṭṭup payal! anta vēlaikkāri vicālattai ciṉimāk koṭṭakaikku veḷiyē iṉṟiravu taṉakkākak kāttirukkumpaṭi ivaṉ avaḷiṭam colliyaṉuppiyiruppatu eṉakkut teriyāteṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ! m, naṭakkaṭṭum, naṭakkaṭṭum!' eṉṟu porumiya kātar, ‘ejamāṉ iṉṟu koñcam 'ōva'rākat 'taṇṇi' pōṭṭirukkiṟārām. eṉṉa ākappōkiṟatō, eṉṉavō? arē, allā!’ eṉṟu taṉ nāṟkāliyil uṭkārntu kullāyaik kaḻaṟṟi maṭiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu, talaiyai iru kaiyālum 'coṟi, coṟi' eṉṟu coṟintu koḷvāṉāyiṉaṉ.

appōtu ‘top’ eṉṟa cattam kātil viḻa, kātar caṭṭeṉṟu kullāyai eṭuttut talaiyil vaittuk koṇṭu cuṟṟumuṟṟum pārkka, paṅkaḷāviṉ piṉpuṟattu matiṟ cuvarait tāṇṭi uḷḷē kutitta kariya uruvam oṉṟu, kaiyil uruviya kattiyuṭaṉ māṭippaṭi irukkum varāntāvai nōkki mella muṉṉēṟik koṇṭiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu, 'varavē vantāṉē, iṉṉum koñca nērattukku muṉṉālāvatu vantirukkak kūṭātā? camaiyaṟkāraṉ ciṉimāvukkup pōṉa piṟakutāṉā ivaṉ vantu cēra vēṇṭum? ippōtu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? vācalaip pārppēṉā, varāntāvaip pārppēṉā? varāntāvai viṭṭāl antap payal mēlē ēṟi viṭuvāṉpōl irukkiṟatu; vācalai viṭṭāl yārāvatu uḷḷē nuḻaintu viṭuvārkaḷ pōl irukkiṟatu! eṉṉa ceyyalām? yōcikkakkūṭa nēram illaiyē! kaiyil uruviya kattiyuṭaṉ cellum ivaṉuṭaiya nōkkam eṉṉavāyirukkum? tiruṭuvatāyirukkumā, allatu māṭiyil paṭuttut tūṅkik koṇṭirukkum ejamāṉaik kuttik kolvatāyirukkumā? aiyō! appaṭi ētāvatu nērntuviṭṭāl nāṉ iṅkē kāvaṟkāraṉāyiruntu eṉṉa pirayōcaṉam?' eṉṟu palavāṟāka niṉaittapiṉ tuṇintu, ‘vantatu varaṭṭum' eṉṟu vācaṟ katavaic cāttikkoṇṭu, mella varāntāvai nōkki nakaruvāṉāyiṉaṉ.

naṭantāl cattam kēṭkumallavā? antac cattattaik kēṭṭu avaṉ ōṭiviṭalāmallavā? ōṭiviṭṭāl nallatu tāṉ. āṉāl ōṭupavaṉ cummā ōṭuvāṉō, ejamāṉaik kuttiviṭṭu ōṭuvāṉō?......

etaṟkum kīḻē iruntapaṭi mēlē irukkum ejamāṉukku oru kural koṭuttup pārppōmā?.....

itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam? antac cattattaik kēṭṭu maṭṭum avaṉ ōṭamāṭṭāṉā?.....

āmām, ittaṉai muṉṉeccarikkaiyōṭu celkiṟōmē, tāṉ vācalil niṟpatu avaṉukkut teriyāmalā iruntirukkum? atu terintutāṉē avaṉ muṉ pakkamāka varāmal piṉ pakkamāka vantirukkiṟāṉ?......

ippaṭi niṉaitta kātar 'viṭuviṭu' veṉṟu naṭappāṉāyiṉaṉ. appōtu....

taṭ, taṭ!...

paṭi ēṟa ārampittuviṭṭāṉ, payal!

pāḻum paṭiyum marappaṭiyākavallavā irukkiṟatu? tāṉum ippōtu avaṉait toṭarntu ēṟiṉāl cattam kēṭkumē, eṉṉa ceyyalām?...

taṭ, taṭ, taṭ, taṭ!.....

cari, ivaṉ mutalil mēlē ēṟaṭṭum. ejamāṉ uḷḷē tāḷiṭṭuk koṇṭutāṉ tūṅkuvār; ivaṉ jaṉṉal vaḻiyāka uḷḷē nuḻaivataṟkuḷ orē pāyccalil ivaṉaip pāyntu piṭittuviṭalām.....

intat tīrmāṉattuṭaṉ māṭip paṭikkuk kīḻē kātar patuṅkik koṇṭiruntapōtu, mēlē erintu koṇṭirunta orē viḷakkum aṇaintu-illai, aṇaikkappaṭṭu, eṅkum ‘kum' meṉṟu iruḷ cūḻalāyiṟṟu.

atiliruntu ācāmi mēlē pōyviṭṭāṉ eṉpatai aṟinta kātar, iraṇṭē eṭṭil māṭiyai eṭṭip piṭikka, avaṉ kālaṭic cattattaik kēṭṭu antak kariya uruvam avaṉait tirumpip pārkka, ataṉmēl orē pāyccalil pāyntu ataṉiṭamirunta kattiyai avaṉ mutalil piṭuṅki eṟiya muyalvāṉāyiṉaṉ.

pōr, pōr, ukkiramāṉa pōr!

iruvarum kaṭṭip puraṇṭārkaḷ; uruṇṭārkaḷ; eḻuntārkaḷ!

mīṇṭum oruvar mēl oruvar pāyntārkaḷ; kaṭṭip puraṇṭārkaḷ; uruṇṭārkaḷ; eḻuntārkaḷ!

ittaṉai pōrāṭṭam iṅkē naṭakkiṟatē, anta ejamāṉiṉ tūkkam koñcamāvatu kalaintatu eṉkiṟīrkaḷā? atutāṉ illai!

eppaṭik kalaiyum? anta maṉuṣaṉtāṉ iṉṟu koñcam 'ōva' rākat 'taṇṇi' pōṭṭirukkiṟār eṉṟu camaiyaṟkāraṉ coṉṉāṉē. etaṟkum, ‘utavi, utavi!' eṉṟu iraṇṭu kuralkaḷ koṭuttup pārppōmā?....

aṭa, cī! oruttaṉukku oruttaṉ-ivaṉaic camāḷikka muṭiyāmalā 'utavi, utavi' eṉṟu kattuvatu?.....

avamāṉam! taṉakku maṭṭumalla; tāṉ iruntuviṭṭu vanta rāṇuvattukkum avamāṉam!.....

inta avamāṉattāl oru kaṇam kuṉṟippōṉa kātar, maṟu kaṇam vēṅkaiyaip pōl antak kariya uruvattiṉ mēl pāyntu, ataṉiṭamirunta kattiyaip piṭuṅki appāl eṟintuviṭṭu viḷakkaip pōṭa, āccariyamāvatu āccariyam, aṅkē avaṉuṭaiya mutalāḷi cirittapaṭi niṉṟu koṇṭiruppārāyiṉar!

‘nīṅkaḷā ejamāṉ?' eṉṟāṉ kātar.

'āmām, nāṉētāṉ! uṉ mēlirunta cantēkam ippōtutāṉ tīrntatu eṉakku. nī uṇmaiyāṉavaṉ; yōkkiyamāṉavaṉ; uyirukkut tuṇintu nī eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākac ceyta vīracākasam eṉṉāl eṉṟumē maṟakka muṭiyātatu. intā, inta nūṟu rūpāyai ippōtaikku vaittuk koḷ. aṭutta mātattiliruntu campaḷattil patturūpā kūṭṭit tarac colkiṟēṉ. eṉṉa, cantōṣamtāṉē?' eṉṟu mutalāḷi kēṭka, ‘illai, ejamāṉ; eṉmēlē uṅkaḷukku eppōtu cantēkam vantu viṭṭatō, ataṟkup piṉ nāṉ iṅkē irukka virumpavillai, ejamāṉ! nāṉ varēṉ, eṉakku uttaravu koṭuṅkaḷ!' eṉṟu taṉṉai āccariyattil āḻttiya ejamāṉait tāṉum āccariyattil āḻttiviṭṭu, avaṉ naṭaiyaik kaṭṭuvāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ivarkaḷil yār ceytatu cari? ejamāṉ ceytatu cariyā, ēvalāḷaṉ ceytatu cariyā?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'iruvar ceytatum cariyalla!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu......





8 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

kaliyāṇarāmaṉkaḷ katai

vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa eṭṭāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! kaiyil pōtumāṉa kācillātapōtu oru kap kāpiyai vāṅki, iruvar ataip paṅku pōṭṭukkoṇṭu kuṭippatillaiyā? anta mātirik kuṭittuk kuṭittē iṇaipiriyāta naṇparkaḷākiviṭṭa iruvar intac ceṉṉaimā nakarilē uṇṭu. avarkaḷil oruvaṉ peyar maṭṭumalla; iruvariṉ peyarumē ‘kaliyāṇarāmaṉ’ eṉpatāka iruntatu. itaṉāl avarkaḷukkut terintavarkaḷ yārāvatu avarkaḷai kūppiṭa nērntāl, ‘kaliyāṇarāmaṉ nampar 1, kaliyāṇarāmaṉ nampar 2' eṉṟu kūppiṭṭu vantārkaḷ. eṉṉatāṉ nampar pōṭṭuk kūppiṭṭālum cila camayam atu kuḻappattil vantu muṭiyavē, 'intak kuḻappattiliruntu mīḷa vaḻiyē kiṭaiyātā?' eṉṟu kaliyāṇarāmaṉ nampar 1 yōcippāṉāyiṉaṉ. atukālai kaliyāṇarāmaṉ nampar 2 tiṭīreṉṟu tīvirat tamiḻppaṟṟukku uḷḷākit taṉ peyarai 'maṇavaḻakaṉ’ eṉa māṟṟi vaittukkoṇṭu vara, atu kaṇṭu oru pakkam makiḻcciyum, iṉṉoru pakkam viyappum koṇṭa kaliyāṇarāmaṉ nampar 1, 'eṉṉa, ippaṭit tiṭīreṉṟu?' eṉak kēṭka, ‘ellām tamiḻ vāḻattāṉ!' eṉa māji kaliyāṇarāmaṉāṉa - tappu, muṉṉāḷ kaliyāṇa rāmaṉāṉa maṇavaḻakaṉ patiluraippāṉāyiṉaṉ.

‘atu teriyātā eṉakku, uṇmaiyaic collappā?' eṉṟu kaliyāṇarāmaṉ kaṇṇāl cirittuk koṇṭē kaṭāva, 'tamiḻ vāḻntāl nāṉum vāḻvēṉ; nāṉ vāḻntāl tamiḻum vāḻum!' eṉṟu maṇavaḻakaṉ appōtum iṭakkaraṭakkalāka maṟumoḻi colla, 'koñcam puriyumpaṭiyākattāṉ collēṉ?' eṉak kaliyāṇarāmaṉ mīṇṭum kēṭpāṉāyiṉaṉ.

ataṟku mēl uṇmaiyai maṟaikka virumpāmal, ‘ippōtu atiltāṉappā, nalla kācu! eṉṟu maṇavaḻakaṉ avaṉ kātōṭu kātākac colla, 'kāriyavātikkuk kaṇṭatellām kācutāṉē?' eṉṟu kaliyāṇarāmaṉ oru 'putumoḻi'yai utirkka, ataik kēṭṭu avaṉ appaṭiyē acantu pōy niṟpāṉāyiṉaṉ.

ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷuṭaiya 'peyar māṟṟum paṭalam' naṭantu muṭiya, oru nāḷ kaliyāṇarāmaṉākap paṭṭavaṉ maṇavaḻakaṉai nōkki, ‘eṉakku ōr upakāram ceyvāyā?' eṉa viṉava, 'eṉṉa upakāram?' eṉa maṇavaḻakaṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘kōyamuttuāril oru kuṭṭi mil mutalāḷi irukkiṟārām. avarukku orē oru peṇṇām. peyar poṟkoṭiyām. avaḷukkāka avaḷuṭaiya māmā āṉanta mūrtti iṅkē vantu eṉṉaip pārttuviṭṭup pōṉār. avarukku eṉṉaip piṭittuviṭṭatu. jātakam pārttār; atuvum porunti viṭṭatu. peṇṇai uṅkaḷukkup piṭittuviṭṭāl kaliyāṇam uṭaṉē vaittukkoṇṭu viṭalām eṉṟār. tāy tantaiyaṟṟa eṉakkō ōr aṉātai pōl ceṉṟu avaḷaip pārkka eṉṉavō pōliruntatu; koñcam yōcittēṉ. atai vēṟu vitamāka niṉaittuk koṇṭu viṭṭa avar, 'nīṅkaḷ etaṟkum yōcikka vēṇṭām. kaiyil rokkamāka irupattaiyāyiram koṭuttuviṭukiṟōm. iṉṉum ōr irupattaiyāyirattukku nakai naṭṭukkaḷ pōṭukiṟōm. ivai tavira, cīr varicaikaḷ vēṇṭiya maṭṭum ceykiṟōm. kaliyāṇattaik kōyamuttūrilēyē vaittuk koṇṭu viṭalām. nīṅkaḷ virumpiṉāl iṅkē pārkkum vēlaiyaikkūṭa rājīṉāmā ceytuviṭṭu, aṅkē uḷḷa eṅkaḷ millukku māṉējarāka vantuviṭalām' eṉṟu eṉṉavellāmō collik koṇṭē pōṉār. ataṟku mēl anta iṭattai viṭakkūṭātu eṉṟu niṉaitta nāṉ, avariṭam oru poy ceraṉṉēṉ. ‘eṉakku ōr aṇṇaṉ irukkiṟār. pirammacāriya viratattai mēṟkoṇṭirukkum avar, rompa nāṭkaḷāka eṉṉaiyāvatu kaliyāṇam ceytu koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttik koṇṭirukkiṟār. avarai vēṇṭumāṉāl aṉuppi vaikkiṟēṉ. avar vantu peṇṇaip pārttu, ‘cari' eṉṟu colliviṭṭāl eṉakkum cariyē!' eṉṟēṉ. ‘cari' eṉṟu avar pōy viṭṭār. avaruṭaiya vilācattai nāṉ uṉakkut tarukiṟēṉ. anta vilācattukkup pōy, nī eṉakkāka orē oru nāḷ eṉṉuṭaiya aṇṇaṉāka naṭittāl pōtum!' eṉṟu kaliyāṇarāmaṉ colla, 'itaṟkāka nī ivvaḷavu tūram eṉṉiṭam colla vēṇṭumā? itaikkūṭac ceyyavillaiyeṉṟāl nāṉtāṉ uṉakku eppaṭi naṇpaṉāvēṉ, nī tāṉ eṉakku eppaṭi naṇpaṉāvāy? koṭu mukavariyai, ippoḻutē puṟappaṭukiṟēṉ!' eṉṟu maṇavaḻakaṉ tuṭippāṉāyiṉaṉ.

‘peṇṇaip piṭittuviṭṭāl mukūrttattukku nāḷ kuṟikka eṉṉaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu colliviṭṭu varātē! nīyē avarkaḷuṭaṉ kalantu pēci, ētāvatu oru nāḷaik kuṟittukkoṇṭu vantuviṭu. anta nāḷil avaḷukkut tāli kaṭṭa nāṉ tayārākiviṭukiṟēṉ' eṉṟu kaliyāṇarāmaṉ colli, āṉantamūrttiyiṉ vilācattai eṭuttu āṉantamākak koṭukka, 'tāliyaik kaṭṭiviṭṭup paṇattaik kēṭkātēṭā, putticāli! paṇattai vāṅkik koṇṭu tāliyaik kaṭṭu!' eṉa maṇavaḻakaṉ avaṉai eccarittuviṭṭu, uṭaṉē kōvaikkup puṟappaṭṭu pōvāṉāyiṉaṉ.

aṅkē āṉantamūrttiyiṉ mukavariyait tēṭi maṇavaḻakaṉ alaiya, 'avar kaṇṇai mūṭik kāriyamkūṭa naṭantu viṭṭatē!' eṉṟa aṅkiruntavarkaḷ colla, ‘appaṭiyā camācāram?’ eṉṟu oru kaṇam tiṭukkiṭṭu niṉṟa avaṉ, maṟukaṇam oru tuḷḷut tuḷḷi, oru kuti kutittu niṉṟu, ‘āhā!-tappu, tappu! 'ākā' eṉṟu colla vēṇṭumaṉṟō? ākā! atiruṭṭam aṭittāl ippaṭiyaṉṟō aṭikka vēṇṭum? kaliyāṇarāmaṉaip pārttu viṭṭu vanta anta orē oru āṉantamūrttiyum kaṇṇai mūṭi viṭṭārām. iṉi nāṉāvatu, kaliyāṇarāmaṉiṉ aṇṇaṉāka naṭippatāvatu? nāṉē kaliyāṇarāmaṉāka naṭippēṉ; maṇavaḻakaṉaiyum tamiḻp paṟṟaiyum caṟṟē maṟappēṉ. pirammacāriyāṉa eṉ aṇṇaṉukkup pittup piṭittuviṭṭatu eṉṟum, ataṉāl koṭutta vākkaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉē ariccantiraṉaip piṉpaṟṟi vantatākavum colvēṉ. appuṟam eṉṉa? aḻakāṉa peṇ, aimpatāyiram rūpāy, māṉējar patavi ellām eṉakkē eṉakkuttāṉ!' eṉṟu appaṭiyē pōy antap peṇ vīṭṭāriṭam aḷakka, avarkaḷum atai nampi, māji kaliyāṇarāmaṉāṉa maṇavaḻakaṉukkē antap poṟkoṭiyai maṇam ceytu vaippārāyiṉar.

mutal nāḷ iravu; ciṉimāvil varuvatupōl pālum paḻamum kaikaḷil ēnti, pavaḷa vāyil puṉṉakai cinti, kōla mayil pōl koñci vanta poṟkoṭi 'taṭā' reṉṟu ellāvaṟṟaiyum kīḻē pōṭṭuviṭṭu viḻuntu, kaiyaiyum kālaiyum utaittukkoḷḷa, ‘eṉṉa poṟkoṭi, eṉṉa?’ eṉa maṇavaḻakaṉ pataṟa, 'cāvi, cāvi! cīkkiram! cīkkiram!' eṉṟu uḷaṟikkoṇṭē avaḷ mūrccaiyaṭaivāḷāyiṉaḷ.

‘aṭa iḻavē, nī kākkā valikkāriyā? atu teriyāmal pōccē, eṉakku!' eṉṟu talaiyil aṭittukkoṇṭē maṇavaḻakaṉ aṅkirunta cāvik kottai eṭuttu avaḷ kaiyil tiṇikka, ‘eṉṉa aṇṇā, ceḷakkiyamā? uṅkaḷait tēṭikkoṇṭutāṉ ‘vantēṉ!' eṉṟu yārō oru tampi anta nēram pārttut taṉṉaik kucalam vicārippataik kēṭṭu avaṉ tirumpa, cālaiyōramāka irunta jaṉṉalukkarukē niṉṟukoṇṭirunta kaliyāṇarāmaṉ avaṉaip pārttu ‘hahhahhā' eṉṟu cirikka; 'mōcam pōṉēṉ kaliyāṇarāmā, uṉṉai nampi nāṉ mōcam pōṉēṉ, kaliyāṇarāmā!’ eṉṟu maṇavaḻakaṉ ‘oppāri' vaippāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, 'mōcam pōṉatu yār? kaliyāṇarāmaṉā, maṇavaḻakaṉā?' eṉa vikkiramātittaraik kēṭka, 'poṟkoṭi kākkā valikkāriyāka illāmaliruntāl mōcam pōṉavaṉ kaliyāṇarāmaṉ; illāviṭṭāl maṇavaḻakaṉ!’ eṉa ‘viḷakkeṇṇey muṟai'yil vikkiramātittar viḷakkam colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka.....





9 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

catipati katai

maṟupaṭiyum vikkiramātittar muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa oṉpatāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! ōr ūril oru kaṇavaṉum maṉaiviyum iruntārkaḷ. antac catipatikaḷ iruvarum eṅkē pōṉālum cērntē pōvārkaḷ; cērntē varuvārkaḷ. avvāṟu pōkuṅ kālaiyil kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ muṉṉāl celvatum, maṉaiviyākappaṭṭavaḷ avaṉukkup piṉṉāl celvatum avarkaḷiṭaiyē vaḻakkamāka iruntu vantatu. ippaṭiyākattāṉē iruntu vanta vaḻakkam, 'mātar muṉṉēṟṟac caṅka'ttil cērntataṉ kāraṇamāka maṉaivikkup piṭikkāmaṟpōka, oru nāḷ avaḷ caṟṟut tūrattil ceṉṟu koṇṭirunta iraṇṭu pūṉaikaḷait taṉ kaṇavaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭi, 'atō, antap pūṉaikaḷaip pārttīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭka, 'pārttēṉ, eṉṉa vicēṣam?’ eṉṟu kaṇavaṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘peṇ pūṉai muṉṉāl cella, āṇ pūṉai ataṟkup piṉṉāl cellavillaiyā?' eṉa avaḷ piṉṉum kēṭka, ‘ō, ataic colkiṟāyā?' eṉa avaṉ mēlē naṭappāṉāyiṉaṉ.

ciṟitu tūram ceṉṟatum caṟṟut tūrattil ōṭik koṇṭirunta iraṇṭu nāykaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, 'atō, anta nāykaḷaip pārttīrkaḷā?’ eṉṟu maṉaiviyākap paṭṭavaḷ kēṭka, ‘pārttēṉ, eṉṉa vicēṣam?’ eṉṟu kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘peṇ nāy muṉṉāl ōṭa, āṇ nāy atait toṭarntu ōṭikkoṇṭirukkavillaiyā?' eṉa avaḷ piṉṉum kēṭka, 'ō, ataic colkiṟāyā?' eṉa avaṉ mēlē naṭappāṉāyiṉaṉ.

iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum caṟṟut tūrattil pōykkoṇṭirunta iraṇṭu āṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, 'atō, anta āṭukaḷaip pārttīrkaḷā?’ eṉṟu avaḷ kēṭka, ‘pārttēṉ, eṉṉa vicēṣam?' eṉṟu avaṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘kiṭēri muṉṉāl pōka, kaṭā atait toṭarntu pōykkoṇṭirukkavillaiyā?' eṉa avaḷ piṉṉum kēṭka, 'ō, ataic colkiṟāyā?' eṉa avaṉ mēlē naṭappāṉāyiṉaṉ.

iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum caṟṟut turattil ceṉṟu koṇṭirunta iraṇṭu māṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, 'atō, anta māṭukaḷaip pārttīrkaḷā?’ eṉṟu maṉaiviyākappaṭṭavaḷ kēṭka, ‘pārttēṉ, eṉṉa vicēṣam?' eṉṟu kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘pacu muṉṉāl cella, kāḷai atait toṭarntu ceṉṟu koṇṭirukkavillaiyā?' eṉa avaḷ piṉṉum kēṭka, poṟumai iḻanta kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ, ‘ataṟkāka eṉṉai nī eṉṉa ceyyac colkiṟāy?' eṉa avaḷmēl erintu viḻuvāṉāyiṉaṉ.

‘ī, eṟumpu mutal eṇṇāyiram jīvarācikaḷum eṅkē pōṉālum peṇ muṉṉālum, āṇ ataṟkup piṉṉālum pōykkoṇṭirukka, nām maṭṭum ataṟku virōtamāka ēṉ pōka vēṇṭumām?’ eṉa maṉaiviyākap paṭṭavaḷ ciṇuṅka, kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ, 'cari, nī vēṇṭumāṉāl muṉṉāl pō; uṉakkup piṉṉāl nāṉ vantu tolaikkiṟēṉ!' eṉṟu avaḷai muṉṉāl naṭakka viṭṭuviṭṭu, avaḷukkup piṉṉāl avaṉ naṭappāṉāyiṉaṉ.

atukālai avaṉukku etirttāṟpōl vanta avaṉuṭaiya muṉṉāḷ kātali orutti avaṉaip pārttu 'iḷi, iḷi' eṉṟu iḷikka, avaṉum avaḷaip pārttu 'iḷi, iḷi' eṉṟu iḷittapaṭi, avaḷōṭu koñcam neruṅki niṉṟu ētō pēcuvāṉāyiṉaṉ.

veṟṟip perumitattuṭaṉ avaṉukku muṉṉāl vīci naṭai pōṭṭuk koṇṭirunta avaṉ maṉaiviyākap paṭṭavaḷ ciṟitu tūram ceṉṟatum taṉakkup piṉṉāl taṉ kaṇavaṉ varātataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭut tirumpip pārkka, avaṉ yārō oruttiyuṭaṉ iḷittup pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭu āttiramuṟṟu, 'itaṟkut tāṉ inta āṇkaḷai anta nāḷilēyē peṇkaḷukku muṉṉāl pōkaviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu!’ eṉṟu karutik koṇṭē tirumpi vara, avaḷaik kaṇṭatum, 'avaḷtāṉ uṅkaḷ maṉaiviyā? atu teriyāmal pōccē, eṉakku! nāṉ varēṉ!' eṉṟu māji kātaliyākappaṭṭavaḷ naḻuva, ataṟkuḷ ‘yār avaḷ?’ eṉṟu kaṇ civakkak kēṭṭuk koṇṭē avaṉ maṉaiviyākappaṭṭavaḷ aṅkē vara, 'avaḷum uṉṉaippōl oru peṇtāṉṭi, nī pō!’ eṉṟu kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ carva cātāraṇamākac colliviṭṭu naṭakka, 'atellām muṭiyātu! eṉṉatāṉ iruntālum maṉuṣaṉukku irukkiṟa putti vēṟē, mirukattukku irukkiṟa putti vēṟē eṉkiṟatutāṉ ippōtu eṉakku rompa nallāt terintu pōccē! nīṅkaḷ muṉṉāl pōṅkaḷ, nāṉ piṉṉāl vantu tolaikiṟēṉ!’ eṉṟu ‘mātar caṅka'ttai maṟantu, ‘muṉṉēṟṟa'ttaiyum maṟantu, paḻaiyapaṭi avaṉai muṉṉāl naṭakka viṭṭuviṭṭu, avaḷ avaṉukkup piṉṉāl naṭappāḷāyiṉaḷ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘yārai yār nampa vēṇṭum?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'kaṇavaṉai maṉaivi nampa vēṇṭum; maṉaiviyaik kaṇavaṉum nampa vēṇṭum. iruvarum oruvarai yoruvar nampāmal vāḻvatum oṉṟutāṉ; vāḻāmal iruppatum oṉṟutāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar 'viḷakkeṇṇey muṟai'yaik kaiviṭṭu 'veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭu' eṉṟu colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭuviṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu......





10 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

kāṭuveṭṭik katai

"vikkiramātittaṉ maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa pattāvatu kataiyāvatu:

'kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'kāṭuveṭṭi, kāṭuveṭṭi' eṉṟu oru kaḷḷap payal eṅkaḷ kollimalaic cāralilē uṇṭu. itu jaṉanāyaka cōṣalisa yukam allavā? inta yukattil avaṉum taṉ toḻilai ‘jaṉanāyaka cōṣalisap pāṇi'yilēyē ceytu vantāṉ. atāvatu, jaṉaṅkaḷiṉ cammatattuṭaṉ iruppavarkaḷiṭamiruntu piṭuṅki illātavarkaḷukkuk koṭuppataittāṉē intak kālattu araciyalvātikaḷ 'jaṉanāyaka cōṣalisam' eṉkiṟārkaḷ? atē mātiri avaṉum jaṉaṅkaḷiṉ cammatattuṭaṉē iruppavarkaḷiṭamiruntu koḷḷaiyaṭittu illātavarkaḷukkuk koṭuttu vantāṉ! ‘aṭittatai avvappōtu ēḻaikaḷukkuk koṭuttu vantāṉā? allatu, cila ciṉimā naṭikarkaḷaip pōla aḷavukku mīṟit tāṉ cērttuk koṇṭa piṟaku, mītamāṉatai eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal peyarukkum pukaḻukkum ācaippaṭṭuk koṭuttu vantāṉā?' eṉṟu eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ; atu vēṟu caṅkati!

ippaṭiyākattāṉē caṭṭattukkum pōlīcukkum cavāl viṭṭukkoṇṭu avaṉ antak kollimalaic cāralilē iruntu varuṅkālaiyil, āṉāṉappaṭṭa āticivaṉaiyē avvappōtu āṭṭip paṭaittu vanta virakatāpam avaṉaiyum oru nāḷ āṭṭip paṭaikka, ataṉāl vāṭṭamuṟṟa avaṉ taṉ cakākkaḷai nōkki, ‘ittaṉai cakākkaḷ eṉṉuṭaṉ iruntu eṉṉa pirayōcaṉam? oru peṇ illaiyē, eṉ virakatāpattait tīrkka!’ eṉa 'ēṅku, ēṅku' eṉa ēṅka, ‘antac caṉiyaṉkaḷ maṭṭum iṅkē vēṇṭām, ejamāṉē! avaṟṟāl enta rakaciyattaiyum kāppāṟṟa muṭiyātu!’ eṉa avaṉ cakākkaḷil oruvaṉ aṭittuc colvāṉāyiṉaṉ.

‘atellām antak kālam; intak kālattiltāṉ aracāṅkattārkūṭat taṅkaḷ oṟṟar paṭaiyil peṇkaḷaic cērttuk koḷkiṟārkaḷē?' eṉṟu iṉṉoruvaṉ eṭuttuc colla, 'eṉṉatāṉ iruntālum nām aracāṅkattār āka muṭiyumā? avarkaḷ etu vēṇṭumāṉālum ceyvārkaḷ; taṭṭik kēṭka āḷ kiṭaiyātu!’ eṉṟu maṟṟoruvaṉ aṭuttuc colla, ‘ēṉ illai, etirk kaṭcikkārarkaḷ illaiyā?' eṉṟu maṟṟum oruvaṉ toṭuttuk kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘avarkaḷuṭaiya vāyai aṭakka āḷum kaṭcikkārarkaḷukku vaḻiyā illai? ettaṉaiyō vaḻikaḷ!’ eṉa kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭē coṉṉa kāṭuveṭṭi, poṅkivarum peru nilavaik kaṇṭu orukaṇam perumūccu viṭṭu, maṟukaṇam ‘pok'keṉṟu cirikka, 'eṉṉa ejamāṉē, cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉa oruvaṉ avaṉai viṉāvuvāṉāyiṉaṉ.

‘ittaṉai nāḷum inta nilavaik kaṇṭāl eṉakkup piṭikkātu; iruṭṭaik kaṇṭāltāṉ piṭikkum eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumallavā? iṉṟu eṉṉavō teriyavillai, eṉakku nilavaip piṭikkiṟatu, rompa rompap piṭikkiṟatu’ eṉṟu taṉ tōḷkaḷai oru kulukku kulukki viṭṭuk koṇṭu avaṉ cirippāṉāyiṉaṉ.

‘itu eṉṉaṭā vampāyp pōccu, itaṟku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillaiyē?’ eṉa avaṉuṭaiya cakākkaḷ attaṉai pērum vāṉattaip pārkka, atukālai ‘jal, jal eṉṟa cataṅkai oli eṅkiruntō vantu avarkaḷ kātil viḻa, 'ejamāṉē, nām kumpiṭṭa teyvam nalla teyvam. atō, oru kūṇṭu vaṇṭi varuvatupōl irukkiṟatu. anta vaṇṭiyilē ejamāṉukku vēṇṭiyatu ētāvatu iruntāl nāṅkaḷ attaṉai pērum appaṭiyē maṟaintu viṭukiṟōm. ejamāṉ tākattait tīrttuk koṇṭapiṉ kural koṭukkaṭṭum; varukiṟōm!' eṉa avarkaḷil iṉṉoruvaṉ paṇivaṉpuṭaṉ colla, 'cari, varaṭṭum' eṉak kāṭuveṭṭi anta vaṇṭiyai etir nōkkik kāttiruppāṉāyiṉaṉ.

vaṇṭi vantatu; atil avaṉ etirpārttapaṭi oru peṇṇum iruntatu. peṇ eṉṟāl cātāraṇap peṇ alla; kaliyāṉap peṇ. carvalaṅkāratāriyāka irunta avaḷaik kaṇṭatum, nalla veyyilil veḷḷarip piñcaik kaṇṭatupōl iruntatu avaṉukku; appaṭiyē ‘naṟuk, naṟuk'keṉṟu kaṭittut tiṉṟuviṭalāmā eṉṟu niṉaippavaṉ pōl nākkaic cappuk koṭṭikkoṇṭē avaṉ avaḷai neruṅkiya kālaiyil, avaḷuṭaṉ irunta mūtāṭṭikaḷil cilar avaṉaik kaṇṭatum, 'aiyō, tiruṭaṉ! aiyō, tiruṭaṉ!' eṉṟu alaṟa, ‘s, appaṭic collātīrkaḷ; 'tarmarācā 'eṉṟu colluṅkaḷ!' eṉa avaṉai aṟinta oru periyavar 'aṭakka oṭukkattuṭaṉ collik koṇṭē vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅki, 'ēḻaik kaliyāṇam, tarmarācā! poḻutu viṭintatum mukūrttam; ataṟkuttāṉ ippōtu pōykkoṇṭirukkiṟōm. nīṅkaḷum kaṭavuḷaippōlak kaṇṇukku maṟaivākavāvatu eṅkaḷōṭu vantiruntu kaliyāṇattai naṭatti vaikka vēṇṭum!' eṉak kaikūppi vēṇṭa, ‘āhā! ataṟkeṉṉa, amarkkaḷamāka naṭatti vaikkiṟēṉ!' eṉṟa kāṭuveṭṭi, 'āṉāl oṉṟu...’ eṉṟu mēlē ētō collat tayaṅkuvāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉa?' eṉṟār periyavar; ‘peṇ!' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi.

‘peṇṇā?' eṉṟār periyavar: 'āmām' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi.

'āmām eṉṟāl?’ eṉṟār periyavar: ‘iṟakku, peṇṇai!’ eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi.

‘entap peṇṇai?' eṉṟār periyavar; ‘kaliyāṇap peṇṇai!' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi.

“etaṟku?' eṉṟār periyavar; “cummātāṉ!' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi.

'cummātāṉ eṉṟāl?’ eṉṟār periyavar; 'atellām umakkuc collāmalē terintirukka vēṇṭum!’ eṉṟa kāṭuveṭṭi, ataṟkumēl tākkup piṭikka muṭiyāmal antap peṇṇai appaṭiyē tūkkikkoṇṭu naṭakka, 'aiyaiyō! itu aniyāyam, akkiramam! ummaip pōṉṟa periya maṉuṣaṉukku itu aḻakalla!' eṉap periyavar avaṉaiyum ‘periya maṉitarkaḷiṉ paṭṭiya'lil cērttuk kūṟa, 'periya maṉuṣaṉeṉṟāl avaṉ ippaṭi yellām ceyya māṭṭāṉ eṉṟu umakku yār aiyā, coṉṉatu? ciṉṉa maṉuṣaṉ pakiraṅkamākac ceytāl, periya maṉuṣaṉ rakaciyamākac ceyvāṉ; avvaḷavutāṉ! itutāṉ iraṇṭu maṉuṣaṉkaḷukkum uḷḷa vittiyācamē tavira, maṟṟapaṭi ellām orē maṉuṣaṉtāṉ! nīrāka ētāvatu niṉaittuk koṇṭu avastaippaṭṭāl ataṟku nāṉā poṟuppu? koñcam poṟum; itō, ummuṭaiya peṇṇai ummiṭamē koṇṭu vantu viṭṭuviṭukiṟēṉ!’ eṉa avaṉ mēlē naṭakka, ‘aṭap pāvi, avaḷ mēl irukkum nakaikaḷai vēṇṭumāṉāl kaḻaṟṟik koṇṭu avaḷai maṭṭum viṭṭu viṭu!’ eṉap periyavar avaṉaik 'keñcu, keñcu' eṉṟu keñca, ‘eṉakku ippōtu vēṇṭiyatu poṉ alla; peṇ periyavarē, peṇ!' eṉa antat 'tarmarācā'vākappaṭṭavaṉ taṉakkeṉṟu irunta antappurattukku avaḷaik koṇṭu celvāṉāyiṉaṉ.

inta vitamākattāṉē taṉ antappurattukku vanta kāṭuveṭṭi, kaliyāṇap peṇṇai iṟakkik kīḻē viṭṭu viṭṭu, 'peṇṇē, uṉ peyar eṉṉa?’ eṉṟu kēṭka, ‘kaṇmaṇi!' eṉṟu avaḷ taṉ kaṇ imaikaḷ paṭapaṭakkac colla, anta aḻakilē cokkippōṉa avaṉ, ‘āhā, iṉṟupōl eṉṟum uṉṉuṭaṉ irukka eṉ toḻilaik kūṭa nāṉ viṭṭuviṭalām pōl irukkiṟatē!' eṉṟu avaḷai appaṭiyē cērttu aṇaikkap pōka, ‘nilluṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ avaṉait taṭuppāḷāyiṉaḷ.

‘niṉṟēṉ!' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi; ‘kēḷuṅkaḷ!' eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

'kēṭṭēṉ!' eṉṟāṉ kāṭuveṭṭi; 'coṉṉēṉ' eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

eṉṉa coṉṉāḷ? 'etaṟkum oru muṟai uṇṭu allavā?' eṉṟu coṉṉāḷ.

‘uṇṭu!' eṉṟāṉ avaṉ.

‘tiruṭuvatāyiruntālkūṭa camaya cantarppam pārttuttāṉ tiruṭa vēṇṭum, illaiyā?'

'āmām!'

‘oru peṇṇiṉ kaṉṉit taṉmai kaḻivataṟku muṉṉāl avaḷ taṉ kaṟpai iḻakkak kūṭātallavā?'

‘iḻakkak kūṭātu!’

‘kaliyāṇamākāmal oru peṇṇiṉ kaṉṉit taṉmai kaḻiyātallavā?'

‘kaḻiyātu!’

‘appaṭiyāṉāl iṉṟu eṉṉaip pōkaviṭuṅkaḷ; nāḷaik kālai nāṉ kaliyāṇattaic ceytu koṇṭu eṉ kaṉṉit taṉmaiyaiyum kaḻittuk koṇṭu mālai iṅkē varukiṟēṉ!' eṉak kaṇmaṇiyākappaṭṭavaḷ colla, 'niccayam varuvāyā?' eṉak kāṭuveṭṭiyākappaṭṭavaṉ kēṭka, 'niccayam varuvēṉ!' eṉa avaḷākappaṭṭavaḷ colla, 'cattiyamāka varuvāyā?' eṉa avaṉākappaṭṭavaṉ piṉṉum kēṭka, ‘cattiyamāka varuvēṉ!’ eṉa avaḷākappaṭṭavaḷ piṉṉum colla, 'cari, iṉṟu pōy nāḷai vā!’ eṉa srī rāmapirāṉākappaṭṭavar, rāvaṇaṉākappaṭṭavaṉukkup pōrkkaḷattil colli aṉuppiyatu pōl kāṭuveṭṭiyākappaṭṭavaṉ kaṇmaṇiyākap paṭṭavaḷukkuc colliyaṉuppuvāṉāyiṉaṉ.

ippaṭiyākattāṉē kaṇmaṇiyākappaṭṭavaḷ antak kaḷḷaṉiṭamiruntu viṭupaṭṭu vara, mūkkaic cintik koṇṭirunta mūtāṭṭikaḷum, talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭirunta periyavarum avaḷaik kaṇṭatum 'viruṭ’ ṭeṉṟu eḻuntu niṉṟu avaḷai mēluṅ kīḻumākap pārkka, ‘cantēkappaṭātīrkaḷ; pōṉatu pōṉapaṭiyētāṉ tirumpi vantirukkiṟēṉ!' eṉṟu avaḷ cirittukkoṇṭē colla, ‘eṉakkut teriyumē, antat tarmarācā entat tapput taṇṭāvukkum pōkamāṭṭārē! eṉṟu periyavar maṟupaṭiyum ellōraiyum vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu kiḷampa, 'appaṭippaṭṭa tarmarācā intak kollimalaik kāṭṭilē vantu oḷintukoṇṭu ēṉ koḷḷaiyaṭikka vēṇṭumām?' eṉṟu mūtāṭṭikaḷil orutti kēṭka, 'teriyāmaltāṉ!' eṉṟu periyavar colla, ‘eṉṉa teriyāmaltāṉ?' eṉṟu mūtāṭṭi oṉṟum puriyāmal kēṭka, ‘caṭṭarītiyākak koḷḷaiyaṭikkac cilarukkut terikiṟatu; avarkaḷ nāṭṭilē iruntukoṇṭu taṅkaḷ toḻilai nākarikamāka naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ. atu teriyātavarkaḷ kāṭṭilē iruntukoṇṭu taṅkaḷ toḻilaik kāṭṭumirāṇṭittaṉamāka naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ituvē vittiyācam!’ eṉṟu periyavar avaḷukkup puriya vaippārāyiṉar.

inta vitamākattāṉē vaḻi neṭukak kāṭuveṭṭiyiṉ arumai perumaikaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭē ceṉṟa avarkaḷ aṉaivarum ūrk kōyilai aṭaiya, avarkaḷukkāka aṅkē vantu kāttirunta piḷḷai vīṭṭār akamum mukamum oruṅkē malara avarkaḷai varavēṟṟu aḻaittuk koṇṭu pōy, avarkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuppārāyiṉar.

maṟunāḷ kālai koṭṭumēḷam muḻaṅka, kaliyāṇam ‘jām, jām’ eṉa naṭantu muṭiya, panti pōjaṉam muṭintu, tāmpūlam tarittuk koṇṭatum, peṇ vīṭṭār piḷḷaiyai aḻaittukkoṇṭu taṅkaḷ ūrukkuk kiḷampa, ‘intat taṭavai antak kollimalaik kāṭṭu vaḻiyē pōka vēṇṭām; koñcam cuṟṟu vaḻiyāyiruntālum vēṟu vaḻi pārttuk koṇṭu pōṅkaḷ!' eṉa mūtāṭṭikaḷil orutti colla, 'vēṇṭām; vanta vaḻiyē pōṅkaḷ!’ eṉak kaṇmaṇi colvāḷāyiṉaḷ.

‘ēṉ?' eṉṟu kēṭṭāḷ mūtāṭṭi; 'poṟuttup pāruṅkaḷ!' eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

‘cari!' eṉṟu periyavar vanta vaḻiyē vaṇṭiyai ōṭṭa, kollimalaik kāṭṭai aṭaintatum kaṇmaṇi vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkic cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭē etaiyō eṭuttut taṉ iṭuppil cerukik koḷvāḷāyiṉaḷ.

‘eṉṉa atu?' eṉṟu kēṭṭār periyavar; ‘katti!' eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

'etaṟku?' eṉṟu kēṭṭār periyavar; 'taṟkāppukku!’ eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

'cari, pōy vā!' eṉṟār periyavar; ‘pōy varukiṟēṉ!' eṉṟāḷ kaṇmaṇi.

ippaṭiyākattāṉē taṉṉait tēṭi vanta kaṇmaṇiyaik kaṇṭatum kāṭuveṭṭi tikaittuppōy niṟka, immuṟai avaṉ kai taṉmēl paṭṭāl taṉṉait tāṉē kuttikkoṇṭu cāvatu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ avaḷ taṉṉuṭaiya iṭaiyil cerukiyirunta kattip piṭiyiṉmēl oru kai vaittu niṟka, ‘iṉṟutāṉ cattiya tēvataiyai nāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ, tāyē!' eṉṟu avaṉ avaḷuṭaiya kālaṭiyil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntu eḻuntu, ‘eṉ capalam oḻintatu; cañcalam tīrntatu!’ eṉṟu kaṉṉattil vēṟu pōṭṭukkoṇṭu, ‘pōy vā tāyē, pōy vā! ‘uṇmai vellum' eṉṟu nī eṉṉaik koṇṭē eṉakku uṇarttiviṭṭāy! ippōtu eṉakku uṇmaiyilum nampikkai vantuviṭṭatu; uḻaippilum nampikkai vantuviṭṭatu. iṉi nāṉ koḷḷaiyaṭittup piḻaikka māṭṭēṉ. eṉ peyarukkut takuntāṟpōl kāṭuveṭṭiyāvatu piḻaittu vāḻvēṉ; eṉakkeṉṟu oru kaṉṉip peṇṇaiyum tēṭi maṇappēṉ! pōy vā tāyē, pōy vā!’ eṉṟu avaḷait taṉ maṉam moḻi meykaḷāl vaṇaṅki vaḻi kūṭṭi aṉuppa, antak kāṭciyai arukilirunta oru putariṉ maṟaivil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta avaḷaic cērntavarkaḷ āccariyattil mūḻka, ‘eṉakkut teriyumē, eṉṉa iruntālum avaṉ tarumarācāvāccē!' eṉṟu periyavar tam kaṇṇil tuḷirtta nīrait tuṭaittukkoṇṭē avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu tammuṭaiya ūrukkuc celvārāyiṉar.

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘maṉitaṉ eppōtu kuṟṟam ceykiṟāṉ!' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘ēmāṟumpōtum, ēmāṟṟappaṭum pōtumtāṉ avaṉ kuṟṟam ceykiṟāṉ!’ eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka....





11 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

melliyalāḷkaḷ katai

"maṟupaṭiyum vikkiramātittar muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittuk koṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉōrāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! potuvākap peṇkaḷ ellōrumē melliyalāḷkaḷtāṉ eṉṟālum, atilum oru taṉittaṉmai peṟṟirunta mūṉṟu melliyalāḷkaḷ eṅkaḷ ūrilē uṇṭu. avarkaḷil oruttiyiṉ peyar mallikai; iṉṉoruttiyiṉ peyar makiḻampū; maṟṟoruttiyiṉ peyar marukkoḻuntu. ivarkaḷ mūvarum tāṅkaḷ melliyalāḷkaḷ eṉpatai ovvoru collilum, ovvoru ceyalilum kāṭṭi vantārkaḷ. ataṟkāka etaip pēciṉālum metuvākap pēcikkoṇṭu, eṉṉattaic ceytālum metuvāka naṭantukoṇṭu iruntārkaḷā eṉṟāl, atutāṉ kiṭaiyātu. avarkaḷ kiṇaṟṟaṭiyil pēciṉāl vīṭṭukkuk kēṭkum; āṟṟaṅkaraiyil tuṇi tuvaittāl ataṉ oli ākāyattil etirolikkum; teruvil naṭantāl 'kōyil yāṉaikaḷ varāppōla irukkuṭōy!' eṉṟu vīṭṭukkuḷ irukkum ciṟuvarkaḷ ellām vītikku ōṭi vantuviṭuvārkaḷ.

inta vitamākattāṉē taṅkaḷ melliyalāḷ taṉmaiyai ivarkaḷ nilaināṭṭikkoṇṭu varuṅkālaiyil, oru nāḷ mallikaiyākappaṭṭavaḷ, 'nēṟṟiravu peḷarṇamiyāccē eṉṟu nāṉ koñca nēram eṅkaḷ vīṭṭu moṭṭai māṭikkup pōy niṉṟēṉ; nilavoḷipaṭṭu eṉ mukamellām koppuḷittuviṭṭatu!’ eṉṟu colla, 'appaṭiyā camācāram?’ eṉṟu, ‘nēṟṟu nāṉ oru kaliyāṇattukkup pōyiruntēṉ. aṅkē vantirunta eṉ tōḻikaḷil orutti cantaṉattai eṭuttu viḷaiyāṭṭāka eṉ kaṉṉattil taṭaviviṭṭāḷ. itō pārttāyā, anta iṭam appaṭiyē kaṉṟippōyviṭṭatu!’ eṉṟu makiḻam pūvākappaṭṭavaḷ taṉ kaṉṉattait tiruppik kāṭṭa, ‘uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa tōṟṟavaḷā!’ eṉṟu, 'itaip pōyc colkiṟīrkaḷē? eṅkaḷ pakkattu vīṭṭukkāri nēṟṟu miḷakāyp poṭi iṭittāḷām. anta ulakkaic cattattaik kēṭṭa pāvam, eṉ uṭampellām vīṅki viṭṭatu!’ eṉṟu marukkoḻuntuvākappaṭṭavaḷ taṉ uṭampait tiruppit tiruppik kāṭṭa, maṟṟa melliyalāḷkaḷ iruvarum ataṟkumēl eṉṉattaic collit taṅkaḷ meṉmaiyai nilaināṭṭuvatu eṉṟu teriyāmal appaṭiyē vāy aṭaittuppōy niṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟāvaṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.....’

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘inta mūṉṟu melliyalāḷkaḷil maṟṟa iruvarait tūkkiyaṭitta melliyalāḷ yār?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘cantēkameṉṉa, aṭutta vīṭṭukkāri miḷakāyp poṭi iṭikka, antac cattattaik kēṭṭut taṉ uṭampellām vīṅkiviṭṭatu eṉṟāḷē, avaḷtāṉ maṟṟa iruvaraiyum tūkkiyaṭitta melliyalāḷ āvāḷ! eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...





12 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

nañcuṇṭakaṇṭaṉ katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa paṉṉiraṇṭāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! nakarattukkup putiyavarkaḷ yārāvatu vantu, 'entat teru eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟu vaḻi kēṭṭālkūṭat terintālum teriyāteṉṟu mukattil aṭittāṟ pōl colliviṭṭup pōkum ettaṉaiyō puṇṇiyavāṉkaḷ inta nāṭṭilē illaiyā? antap puṇṇiyavāṉkaḷilē oruvaṉākattāṉ nampiyum mutaṉ mutalil iruntu vantāṉ. appaṭi iruntu vantavaṉ, tiṭīreṉṟu oru nāḷ, 'nāṉum cēvai ceyyap pōkiṟēṉ!' eṉṟu kiḷampa, 'etaṟku, yārukku?’ eṉṟu avaṉ naṇpaṉ nañcuṇṭakaṇṭaṉ tiṭukkiṭṭuk kēṭka, 'tamiḻukku, tamiḻaṉukku!' eṉpatākat tāṉē avaṉ mār taṭṭic colla, 'ceyyappā, cey! atutāṉ ippōtu ellāt toḻilaiyumviṭa lāpakaramāṉa toḻilāyirukkiṟatu!' eṉpatākattāṉē ivaṉ avaṉai ‘ūkku, ūkku' eṉṟa ūkkuvikka, 'toḻil eṉṟu collātē; toṇṭu eṉṟu col!' eṉṟu avaṉ, tāṉ putitākak kaṟṟat tūya tamiḻil collik kuṟukkiṭa, 'antat toḻil rakaciyamellām eṉakkut teriyātappā!’ eṉṟu ivaṉ oru kaikku iru kaikaḷāka virittu vaippāṉāyiṉaṉ.

‘kiṭakkiṟāṉ!’ eṉa attuṭaṉ avaṉai viṭṭuviṭṭu, nampiyākappaṭṭavaṉ eṅkēyō avacara avacaramākac cella, 'eṅkē pōkiṟāy?' eṉa nañcuṇṭakaṇṭaṉ kēṭka, 'tamiḻaṉait taṭṭi eḻuppum tamiḻp pittaṉiṉ pēccaik kēṭkap pōkiṟēṉ!' eṉa avaṉ colla, 'tuṅkum tamiḻaṉallavā antap pēccaik kēṭṭu eḻuntirukka vēṇṭum? tūṅkāta tamiḻaṉ ataik kēṭṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ?' eṉa ivaṉ oru viṉā eḻuppa, 'ō, nāṉ tuṅkavillaiyā? atu ippōtutāṉ eṉ ñāpakattukku varukiṟatu!’ eṉa avaṉ ivaṉukkup pakkattilēyē uṭkārntu koḷvāṉāyiṉaṉ.

atutāṉ camayameṉṟu, 'appā, nampi! cēvai eṉṟāl intak kālattil piṟar pēcuvataik kēṭkappōvatu cēvaiyalla; nīyē pēcuvatutāṉ cēvai. atilum cummā pēcuvatu cēvaiyākātu; ūril periya maṉitarkaḷ eṉṟu peyareṭuppataṟkāka avvappōtu kūṭṭam pōṭum cilariṭam aimpatō, nūṟō muṉ paṇamāka vāṅkik koṇṭu pēcuvatutāṉ cēvaiyākum!' eṉṟu nañcuṇṭa kaṇṭaṉ caṟṟē cēvaiyaip paṟṟi viḷakka, 'ataik kaṟṟukkoḷḷum varaiyilāvatu nāṉ kūṭṭaṅkaḷukkup pōkavēṇṭāmā?' eṉṟu nampi kēṭka, ‘avaciyam pōkattāṉ vēṇṭum; atuvarai vēṇṭumāṉāl pōy vā!’ eṉṟu ivaṉ avaṉai vāḻtti, vaḻi kūṭṭi aṉuppi vaippāṉāyiṉaṉ.

ippaṭiyākattāṉē pala kūṭṭaṅkaḷukkup pōy vantataṉ kāraṇamākattāṉō eṉṉavō, nampiyākappaṭṭavaṉ etaṟkeṭuttālum eppōtu pārttālum, ‘eṉ moḻi tamiḻ eṉpēṉ; eṉ iṉam tamiḻ iṉam eṉpēṉ; eṉ akam tamiḻ akam eṉpēṉ!' eṉa vīrāvēcattuṭaṉ mārpai muṉṉāl taḷḷikkoṇṭu muḻaṅka, ‘iteṉṉaṭā, vampāyp pōccu!' eṉa niṉaitta nañcuṇṭakaṇṭaṉ, ‘yār appā illai eṉṟu coṉṉatu? uṉ moḻi tamiḻtāṉ; uṉ iṉam tamiḻ iṉamtāṉ; uṉ akam tamiḻ akamtāṉ!' eṉac cantēkattukku iṭamiṉṟic colla, 'ō, eṉ moḻi tamiḻtāṉā? eṉ iṉam tamiḻ iṉamtāṉā? eṉ akam tamiḻ akamtāṉā?' eṉa nampiyākappaṭṭavaṉ avaṟṟai niṉaivukūrntu akkaṇamē amaitiyuṟuvāṉāyiṉaṉ.

āṉāl anta amaitiyākappaṭṭatu appaṭiyē nīṭittatā eṉṟāl, atutāṉ illai. oru nāḷ nampiyākap paṭṭavaṉ vaḻakkampōl tūṅkāmal appaṭiyum ippaṭiyumākat taṉ aṟaiyilēyē piṉṉāl kaiyaik kaṭṭiyapaṭi ēṟu naṭai pōṭṭuk koṇṭirukka, avaṉ maṉaivi cuṭarkkoṭi yākappaṭṭavaḷ, ‘ēṉ iṉṉum tūṅkāmal irukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu oṉṟum puriyāmal avaṉaik kēṭka, ‘nāṉ tūṅkiṉāl inti arakki vantu tamiḻai aḻittuviṭuvāḷ; ataṉāltāṉ tūṅkāmal irukkiṟēṉ!’ eṉṟu avaṉ colla, avaḷ cantēkak kaṇ koṇṭu avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, ‘uṅkaḷukkeṉṉa, paittiyamā piṭittirukkiṟatu? inti arakkiyāvatu, vantu tamiḻai aḻippatāvatu? āṅkila arakkaṉ vantu attaṉai varuṣaṅkaḷ iruntāṉē, avaṉāl tamiḻ aḻintā viṭṭatu? pēcuvataṟku viṣayam vēṇṭum eṉpataṟkāka araciyalvātikaḷ avvappōtu ētāvatu oru 'cīcaṉ piracṉai'yaik kiḷappi viṭṭuk koṇṭē iruppārkaḷ. atu avarkaḷ toḻil. anta iḻavellām kuṭumpam, kuḻantai eṉṟu irukkum uṅkaḷukku ēṉ? pēcāmal tūṅkuṅkaḷ!' eṉṟu colla, ‘uṉakkut teriyātu, cuṭarkkoṭi! inti arakki ippōtu nam vācalil vantu niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ; avaḷai viraṭṭum varai nāṉ tūṅkēṉ, tūṅkēṉ, tūṅkēṉ!' eṉṟu avaṉ mīṇṭum oru muṟaikku mummuṟaiyāka muḻaṅka, ‘iteṉṉa cōtaṉai? ivar etaip pārttuviṭṭu ippaṭic colkiṟārō, eṉṉavō? etaṟkum vācalaiyāvatu pōyp pārttuviṭṭu varuvōm!’ eṉṟu avaḷ vācalukku ōṭa, anta nērattil ētō kāriyamāka anta vaḻiyē vanta nañcuṇṭakaṇṭaṉ avaḷaip pārttuviṭṭu, ‘eṉṉa caṅkati?’ eṉṟu viṉavuvāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉattaic colvēṉ, nāṉ? inti arakki vantu vācalil niṟkiṟāḷām; avaḷai viraṭṭumvarai avar turaṅkap pōvatillaiyām!' eṉa avaḷ kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ colla, 'aṭap pāvi! tūṅkikkoṇṭē muḻaṅka vēṇṭiya muḻakkamallavā atu? eṉa collik koṇṭē avaṉ avaḷait toṭarntu vantu, 'eṉṉa nampi, eṉṉa?' eṉak kēṭka, 'koṇṭu vā, inti arakkiyai!’ eṉa avaṉ kaitērnta araciyalvātiyaip pōlavē kaiyaiyum kālaiyum āṭṭik kūccal pōṭuvāṉāyiṉaṉ.

antak kūccalaik kēṭṭut tūṅkik koṇṭirunta avaṉ kuḻantaikaḷ iraṇṭum alaṟi eḻuntu aḻa, ‘viṣayam viparītamākap pōyviṭṭatē!' eṉṟu oru kaṇam yōcitta nañcuṇṭakaṇṭaṉākappaṭṭavaṉ, maṟukaṇam ētō oru muṭivukku vantavaṉāy, mējaiyiṉmēl irunta oru kākitattaic caṭṭeṉṟu eṭuttu, atil avacara avacaramāka inti arakkiyaippōl oru paṭam varaintu, ‘itō koṇṭu vantuviṭṭēṉ, inti arakkiyai!' eṉṟu nampiyākappaṭṭavaṉiṭam nīṭṭa, ‘hahhāhhāhhā!’ eṉṟu cirittuk koṇṭē avaṉ atai vāṅki tīkku iraiyākkiviṭṭu, 'oḻintāḷ inti arakki! eṅkē eṉakku veṟṟi viḻā?' eṉṟu ekkāḷattōṭu kēṭka, ‘koṇṭāṭappaṭum!' eṉṟāṉ nañcuṇṭakaṇṭaṉ.

'vīra vaḻipāṭu?‘

'naṭattappaṭum!'

‘poṉṉāṭai?'

'pōrttappaṭum!'

‘cilai?'

‘vaikkappaṭum!’

‘ellāvaṟṟukkum 'paṭum, paṭum, paṭumtāṉā!' eṉa nampi nampikkaiyiḻantu kēṭka, 'āmām; paṭum, paṭum, paṭum!' eṉa nañcuṇṭakaṇṭaṉ avaṉait taṭṭip paṭukka vaittuviṭṭu, 'avaravarkaḷ contac celavil tēṭik koḷḷum keḷaravaṅkaḷai yellām ūrār celavil tēṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉa inta el. ṭi. ci. niṉaittāl muṭiyumā?’ eṉa veḷiyē naṭakka, kuḻantaikaḷait taṭṭit tūṅka vaittukkoṇṭirunta cuṭarkkoṭiyākap paṭṭavaḷ, 'ivarukku eṉṉa aṇṇā? eṉakkup payamāyirukkiṟatē!' eṉa aḻutu pulampa, 'vēṟeṉṉa, paittiyamtāṉ!' eṉa avaṉ maṉam vetumpic colvāṉāyiṉaṉ.

inta vitamākattāṉē araciyalvātikaḷiṉ veṟittaṉamāṉa pēccukku iraiyāki noṭittuppōṉa ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷil oṉṟāka nampiyiṉ kuṭum pamum āka, ataik kaṇṭu maṉam poṟāta nañcuṇṭa kaṇṭaṉ, antak kuṭumpattaiyum tāṉē mēṟkoṇṭu naṭattuvāṉāyiṉaṉ.

‘ippaṭi ettaṉai nāṭkaḷ aṇṇā, uṅkaḷāl eṅkaḷaik kaṭṭik kākka muṭiyum?’ eṉṟu oru nāḷ cuṭark koṭiyākappaṭṭavaḷ kēṭka, ‘eṉakkeṉṉa, peṇṭāṭṭiyā piḷḷaiyā? iruppatu orē peṭṭi, orē paṭukkai; avaṟṟaiyum iṅkē koṇṭu vantu pōṭṭu viṭṭāl ippōtu nāṉ irukkum aṟaiyiṉ vāṭakaiyum miccam!' eṉṟu avaṉ taṉ peṭṭiyaiyum paṭukkaiyaiyum koṇṭu vantu aṅkē pōṭṭuviṭṭu, 'uṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ talaiyeṭukkum varai, eṉṉāl muṭinta varai uṉakku nāṉ utavukiṟēṉ; nīyum taiyal meṣiṉaik koñca nāṭkaḷukkuk kaṭṭikkoṇṭu aḻu. ataṟkup piṉ uṉ pāṭu, kuḻantaikaḷ pāṭu!' eṉṟu colla, piṟantakam eṉṟu oṉṟu illāta cuṭarkkoṭiyum 'cari' eṉṟu ataṟkuc cammatippāḷāyiṉaḷ.

inta vitamākattāṉē nampiyākappaṭṭavaṉai maṉanōy maruttuva viṭutiyil cērttuviṭṭu, antak kuṭumpattai nañcuṇṭakaṇṭaṉākappaṭṭavaṉ naṭattivaruṅkālaiyil, piṟar vāḻntālum poṟukkāta, keṭṭālum tāṅkāta īṉap piṟavikaḷ cila oru nāḷ kuḻāyaṭiyil oṉṟu kūṭi, cuṭarkkoṭiyiṉ vīṭṭaic cuṭṭic cuṭṭik kāṭṭi ētō pēca, 'atu eṉṉa pēccu?' eṉpataṟkākattāṉē avaḷum avaṉum kavaṉippārāyiṉar.

‘teriyumā, cēti?' eṉṟatu anta īṉap piṟavikaḷil oṉṟu.

‘teriyumē! anta nañcuṇṭakaṇṭaṉukkum cuṭark koṭikkum rompa nāḷākavē uṟavām; avarkaḷ iruvarum cērntutāṉ anta nampikku ētō maruntu vāṅkik koṭuttu avaṉaip paittiyamākki viṭṭārkaḷām!' eṉṟatu iṉṉoṉṟu.

'atutāṉē pārttēṉ, cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā?’ eṉṟatu maṟṟoṉṟu.

‘atu eppaṭi āṭum?’ eṉṟatu maṟṟum oṉṟu.

ataṟkup piṉ ellārumākac cērntu 'kalakala'veṉac ciritta antac cirippu, cuṭarkkoṭiyiṉ neñcilē neruppai vārik koṭṭiyatupōl irukkavē, ‘eṉṉāl tāṉē anta uttamarukku inta apavātam?’ eṉa avaḷ niṉaippāḷāyiṉaḷ; 'eṉṉāltāṉē anta uttamikku inta apavātam!’ eṉa avaṉ niṉaippāṉāyiṉaṉ. ippaṭiyākattāṉē iruvarum oruvarukkoruvar teriyāmal oruvaraip paṟṟi oruvar niṉaittu varuntik koṇṭirukkuṅkālaiyil, oru nāḷ cuṭarkkoṭiyākap paṭṭavaḷ ūrāriṉ apavātattukku añcit taṉ uyiraittāṉē māyttuk koḷḷat tuṇintu araḷik koṭṭaiyai araittut taṇṇiril kalakkik kuṭikkap pōka, atukālai avaḷ kuḻantaikaḷil oṉṟu, ‘ammā!’ eṉṟu avaḷai aḻaittuk koṇṭē vantu avaḷuṭaiya kālkaḷaik kaṭṭip piṭikka, avaḷ taṉ kaiyilirunta kuvaḷaiyaik kīḻē vaittuviṭṭu, ‘eṉ kaṇṇē! eṉṟu atait tūkki aṇaittukkoḷḷa, uḷḷamurukum antak kāṭciyaip pārttukkoṇṭē vanta nañcuṇṭakaṇṭaṉ viṣayattai oruvāṟu purintukoṇṭu, avaḷ kīḻē vaitta araḷik koṭṭait tiravattai eṭuttuc caṭṭeṉṟu kuṭittuviṭṭu, 'paḻikku añcic cāka vēṇṭiyavaḷ nī alla; nāṉtāṉ. ēṉeṉil, eṉakkup piṉṉāl eṉakkāka aḻa inta ulakattil yārum kiṭaiyātu; uṉakkāka aḻa uṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāppāṟṟu; uṉ kaṭaici mūccu uḷḷavarai kāppāṟṟu!' eṉṟu collik koṇṭē mayaṅkik kīḻē viḻuntu kaṇṇai mūṭa, 'aiyō, aṇṇā! uṅkaḷukkāka nāṉ aḻuvēṉ; eṉ kālamellām aḻuvēṉ!’ eṉṟu avaṉmēl viḻuntu avaḷ puraṇṭu puraṇṭu aḻuvāḷāyiṉaḷ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘paḻikku añci cāka vēṇṭiyatu avaḷā, avaṉā?' eṉa vikkiramātittaraik kēṭka, 'iruvarum alla; oru pāvamum aṟiyāta avarkaḷaip paḻikku uḷḷākkiya camūkamtāṉ!' eṉa vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...





13 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

tarumarācaṉ katai

"maṟupaṭiyum vikkiramātittar muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉmūṉṟāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'tarumapuri, tarumapuri, tarumapuri eṉṟu collā niṉṟa ūrilē, 'tarumarācaṉ, tarumarācaṉ' eṉṟu oru tarumarācaṉ uṇṭu. anta tarumarācaṉākappaṭṭavar, tarumapurīsvarar kōyilukku nāḷ tavaṟāmal pōy varuvatuṇṭu. appaṭip pōy varumpōtellām aṅkuḷḷa piccaikkārarkaḷukku avar talaikku oru paicā vītam tarumam ceytuviṭṭu varuvatum, ataṟkāka avarkaḷ avaraik kaṇṭatum tēṉil ī moyppatupōl vantu moyttuk koḷvatum vaḻakkamāyiruntu vantatu. inta vaḻakkattukku virōtamāy avar oru nāḷ talaikku oru paicā tarumam ceyvataṟkup patilākap pattup paicā tarumam ceyya, 'itu eṉṉa āccaccariyam!’ eṉṟu avaraic cūḻntu niṉṟa piccaikkārarkaḷil oruvaṉ cuṟṟumuṟṟum pārkka, anta vaḻiyē puṉṉakai cintiyavaṇṇam 'tavaṉam, tavaṉam’ eṉṉum pēr koṇṭa pēraḻaki orutti vantu koṇṭiruppataik kaṇṭu, avaṉ appaṭiyē ayarntu pōy niṟpāṉāyiṉaṉ.

ivaṉ iṅṅaṉam niṟka, ‘aṇṇalum nōkkiṉāṉ, avaḷum nōkkiṉāḷ' eṉpataṟkākattāṉē tarumarācaṉ avaḷai nōkka, avaḷum tarumarācaṉai nōkka, ‘puṉitamāṉa kōyilil, puṉitamāṉa kātal arumpiviṭṭatu’ eṉa eṇṇip pūrittup pōṉavarāy, avar avaḷait tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭē ceṉṟu, aṅkirunta oru tūṇil mōtikkoṇṭa piṉ taṉ niṉaivukku vantu, taṉ vaḻiyē celvārāyiṉar.

ivar iṅṅaṉam cella, antap piccaikkāraṉō mella tavaṉattai neruṅki, 'ammā, oru viṇṇappam!’ eṉṟu kūṉik kuṟuki niṉṟāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉa viṇṇappam?'

‘tiṉam tiṉam nīṅkaḷ intak kōyilukku vantu koṇṭirukka vēṇṭum. tāyē!'

‘ēṉ?'

‘uṅkaḷaip pārttāl oru paicā pōṭum mavarācarkaḷ kūṭap pattup paicā pōṭukiṟārkaḷ!' eṉa avaṉ talaiyaic coṟintu koṇṭē colla, 'ataṟkeṉṉa, varukiṟēṉ; eṉakkum eṇṇi nāṟpatu nāṭkaḷ intak kōyilaic cuṟṟi varavēṇṭiyirukkiṟatu!’ eṉpatākattāṉē avaḷum cirittukkoṇṭē colli viṭṭuc celvāḷāyiṉaḷ.

ippaṭiyākattāṉē tavaṉamum tarumarācaṉum tiṉam tiṉam kōyilil cantikka, oru nāḷ tarumarācaṉākap paṭṭavar ācaiyai aṭakka muṭiyāmal avaḷai aṇuki, ‘kaṇṇōṭu kaṇ pēcikkoṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? vāyum pēca vēṇṭāmā?' eṉak kēṭṭu 'iḷi, iḷi’ eṉa iḷikka, avaḷ tiṭukkiṭṭu, ‘eṉṉattaip pēcac colkiṟīrkaḷ?' eṉa erintu viḻuvāḷāyiṉaḷ.

tarumarācaṉ oṉṟum puriyāmal, ‘eṉakkākattāṉē nī tiṉam tiṉam iṅkē varukiṟāy?’ eṉap piṉṉum kēṭka, ‘mukaraiyaip pār mukaraiyai! umakkāka nāṉ ēṉ varukiṟēṉ? pōm aiyā, pōm!' eṉa avaḷ piṉṉum alaṭciyamākac colliviṭṭu naṭakka, ‘aṭak kaṭavuḷē! ‘kātal oru kaṉavu’ eṉkiṟārkaḷē, atu itutāṉā? eṉa avar pattup paicāvukkup patilāka oru paicā tarumam ceyyakkūṭa maṟantu veḷiyē cella, ‘cāmi, cāmi!’ eṉa avarait toṭarntu ceṉṟa piccaikkārarkaḷ oṉṟum kiṭaikkāmal tirumpi, ‘nām koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ!' eṉat taṅkaḷait tāṅkaḷē tēṟṟik koḷvārāyiṉar.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘tarumam etaṟkākac ceyya vēṇṭum?’ eṉa vikkiramātit taraik kēṭka, 'puṇṇiyattukkākac ceyya vēṇṭum; perumaikkākac ceyyak kūṭātu!’ eṉa vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu...... eṉṟavāṟu...... eṉṟavāṟu.....





14 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

pārvati katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉāṉkāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'pārvati, pārvati' eṉṟa pāvai orutti eṅkaḷ pakkattilē iruntāḷ. eṇṇip patiṉāṟu vayatu muṭiyu muṉṉarē avaḷ pakkattu vīṭṭup paiyaṉāṉa parañcōtiyaip pārttu, ‘pakkattu vīṭṭup paruva maccāṉ, pārvaiyilē paṭam piṭiccāṉ!' eṉṟu taṉ vīṭṭu moṭṭai māṭiyil niṉṟu pāṭa, patilukku avaṉum, ‘pāvāṭai tāvaṇiyil pārtta uruvamā? pūvāṭai pōṭṭu vara, pūtta paruvamā?' eṉṟu moṭṭai māṭiyil niṉṟu pāṭa, 'eṅkē, eppoḻutu yār kiṭaippārkaḷ?' eṉṟu vēṟuvēlai oṉṟum illāmal kāttuk koṇṭirunta kātalākappaṭṭatu, aṉṟē avarkaḷukkiṭaiyil tōṉṟi, ūṉṟi, muḷai viṭṭu, ilai viṭṭu, ceṭiyāki, maramāki, pūttu, kāyttu, paḻukkum varai āṉantamākat tūṅkik koṇṭirunta avaḷuṭaiya peṟṟōr, tiṭīreṉṟu orunāḷ viḻittukkoṇṭu, ‘appaṭiyā camācāram? āccā, pōccā?’ eṉṟu aṅkoru kālum, iṅkoru kālum eṭuttu vaittuk 'kuti, kuti' eṉṟu kutikka, ‘cummā niṟuttuṅkaḷ!' eṉpatākattāṉē muccantiyil kai kāṭṭi vaṇṭikaḷai niṟuttum pōlīskāraṉpōl avaḷ taṉ peṟṟōrai alaṭciyamākak kai kāṭṭi niṟuttuvāḷāyiṉaḷ.

‘paḷḷikkūṭam pōkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu, nēṟṟu nī antap payalōṭu eṅkēyaṭi, pōṉāy?' eṉpatākattāṉē tāyākappaṭṭavaḷ cīṟa, 'nāṉ oṉṟum antap payalōṭu pōkavillai; vāttiyārammāvōṭu ‘ekskarṣaṉ'tāṉ pōyiruntēṉ!' eṉpatākattāṉē makaḷākappaṭṭavaḷ 'kātal poy'kaḷil oṉṟaic colli, avaḷ vāyai aṭakkuvāḷāyiṉaḷ.

‘ippaṭip pōyp pōyttāṉ avaḷ ovvoru vakuppilum iraṇṭiraṇṭu varuṣaṅkaḷ uṭkārntirukkiṟāḷ pōl irukkiṟatu!' eṉpatākattāṉē takappaṉārākap paṭṭavar tiruvāy malara, 'nāṉā uṭkārntirukkiṟēṉ? avarkaḷ uṭkāra vaittāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatām?’ eṉpatākattāṉē makaḷākappaṭṭavaḷum taṉ pavaḷavāy tiṟantu, patavicākac colvāḷāyiṉaḷ.

‘kālējukkup pōṉāltāṉ ippaṭiyellām naṭakkum eṉpārkaḷ: haiskūlilēyē ippaṭi naṭakkiṟatē?' eṉṟu tāyār mūkkiṉmēl viralai vaikka, ‘kālam appaṭi irukkuṭi! elimeṇṭari skūlilēyē ippaṭiyellām naṭantālum ippōtu āccariyap paṭuvataṟkillai!’ eṉṟu takappaṉār tam talaiyil kaiyai vaittukkoṇṭu uṭkāruvārāyiṉar.

‘avaṉ eṉṉa jātiyō, iḻavō teriyavillaiyē? orē jātiyāyiruntālum māṉam pōvataṟku muṉṉāl mūṉṟu muṭiccaip pōṭṭu viṭṭuviṭalām' eṉṟu tāyākappaṭṭavaḷ colla, 'ataṟkum patiṉeṭṭu vayatāvatu āka vēṇṭāmā? etaṟkum uṉ makaḷaik kēṭṭup pār, avaṉ eṉṉa jāti eṉṟu?' 'avaṉ eṉṉa jātiyaṭi?’ eṉṟu makaḷaik kēṭka, avaḷ 'ippaṭiyum oru muṇṭam irukkumā?’ eṉpatupōl taṉṉai maṭṭumē putticāli eṉṟu niṉaittukkoṇṭu 'kaḷuk'keṉṟu cirikka, tāyār oṉṟum puriyāmal, ‘eṉṉaṭi, cirikkiṟāy?' eṉṟu kēṭka, ‘jāti matattaiyellām pārttukkoṇṭu kātal piṟappatillai ammā, kātal piṟappatillai!' eṉpatākat tāṉē, tāṉ paṭitta kataikaḷiliruntum, pārtta ciṉimākkaḷiliruntum kaṇṭa uṇmaiyai avaḷ paḷic ceṉṟu eṭuttuc colla, 'appaṭiyeṉṟāl avaṉ oru jāti, nī oru jātiyā?' eṉpatākattāṉē tāyār mēlum oru ‘piṟpōkkuk kēḷvi'yaik kēṭṭu vaikka, 'āmām, āmām, āmām!' eṉṟu avaḷ taṉ 'muṟpōkkup pati'lai oru muṟaikku mummuṟaiyākac colli vaippāḷāyiṉaḷ.

itaik kēṭṭatum, 'naṭakkātu; intak kaliyāṇam eṉ uyiruḷḷavarai naṭakkavē naṭakkātu!’ eṉṟu takappaṉār aḻuttam tiruttamākac collikkoṇṭē oru tuḷḷut tuḷḷi eḻuntu niṟka, 'naṭakkāviṭṭāl eṉṉai nīṅkaḷ uyirōṭu pārkka muṭiyātu!’ eṉṟu makaḷum aḻuttam tiruttamāka oru viḷḷu viḷḷic colli, avaraip payamuṟuttuvāḷāyiṉaḷ.

‘ippaṭippaṭṭa peṇṇai uyirōṭu pārppatum oṉṟutāṉ; uyirillāmal pārppatum oṉṟutāṉ!' eṉṟu takappaṉārākappaṭṭavar colla, 'maṇantāl nāṉ avaraittāṉ maṇappēṉ; illāviṭṭāl maraṇattait taḻuvuvēṉ!’ eṉṟu makaḷākappaṭṭavaḷ tāṉ kaṟṟa ciṉimā vacaṉaṅkaḷiliruntu oru vacaṉattai eṭuttu avarukku muṉṉāl vīca, 'aiyō, appaṭiyellām ceytu viṭātēṭi yammā!’ eṉṟu avaḷ tāyārākappaṭṭavaḷ avaḷaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu kaṇṇīr vaṭippāḷāyiṉaḷ.

pārttār takappaṉār; ‘pakkattu vīṭṭu paruva maccā’ṉaiyum, ‘pāvāṭai tāvaṇiyil pārtta uruva'ttaiyum eppaṭip pirippateṉṟu yōcittār. ataṟku mutaṟpaṭiyākap 'paṭittatu pōtum, eṉ arumai makaḷē!' eṉṟu tam makaḷaip paḷḷikkūṭattai viṭṭu niṟuttiṉār. niṟuttiyapiṉ avaḷukkup ‘pāl kacakkiṟatā, paṭukkai nōkiṟatā?’ eṉṟu kavaṉittār; 'illai' eṉṟu terintatu. atē mātiri pakkattu vīṭṭup paiyaṉ avaḷaip pārkkāta ēkkattāl ‘pākāy urukukiṟāṉā, turumpāy iḷaikkiṟāṉā?' eṉṟu pārttār; avaṉ palūṉāyp paruttu vantataik kaṇṭu parama tiruptiyaṭaintār. āṉālum, ‘aṉpuḷḷa attāṉ ācaikkōr kaṭitam’ eṉṟu iṅkiruntum, ‘uṉṉaik kaṇ tēṭutē! uṉ eḻil kāṇavē, eṉ uḷam nāṭutē!' eṉṟu aṅkiruntum 'kaṭitam viṭu tūtu’ naṭakka, antat tutiliruntum tappavataṟkāka avar tam vīṭṭai māṟṟiṉār. appōtum antat tūtu niṟkāmal tapāl ilākāviṉar kaikkup pōyc cēra, atai avarkaḷ oḻuṅkākac ceyyāmal piḷḷaiyiṉ kaṭitattaip peṇṇaip peṟṟavarkaḷiṭamum, peṇṇiṉ kaṭitattaip piḷḷaiyaip peṟṟavarkaḷiṭamum koṭukka, uṭaṉē piḷḷaiyiṉ takappaṉār tuṭippataṟku mīcaiyillāta kuṟaiyait tam kuṭumiyai aviḻttup paṭṭeṉṟu oru taṭṭuttaṭṭi muṭivatil tīrttukkoṇṭu peṇṇaip peṟṟavarait tēṭi vara, 'eṉṉa caṅkati?’ eṉṟu ivar avarai vicārikka, ‘ummuṭaiya peṇṇai aṭakki vaiyum! mariyātaiyākac colkiṟēṉ; ummuṭaiya peṇṇai aṭakki vaiyum!' eṉṟu avar ‘ruttira tāṇṭavam’ āṭa, ‘yāriṭam colkiṟīr? nīr mutalil ummuṭaiya paiyaṉai aṭakki vaiyum!' eṉṟu ivar ‘ūḻikkūt'tē āṭa, ataṟkuḷ avaruṭaiya cakatarmiṇi 'tā, tai’ eṉṟu aṅkē vantu, ‘eṉṉatāṉ iruntālum ippaṭiyā? āṟṟa māṭṭāmal peṇṇaip peṟṟuk koṇṭavarkaḷukku akamuṭaiyāṉ tēṭi vaikkavum aṟivu irukka vēṇṭāmā? ataṟkāka ippaṭiyā ūrai mēya viṭuvatu? tū!’ eṉṟu kīḻē tuppa, 'yāraip pārttuk kīḻē tuppukiṟāy? ayalāṉ vīṭṭup peṇṇiṉ talaiyil kai vaikkum aḻakāṉa piḷḷaiyaip peṟṟu vaittuk koṇṭirukkum nīyā eṉṉaip pārttuk kīḻē tuppukiṟāy? uṉ mūñciyilēyē nāṉ tuppukiṟēṉ. pār! tū!’ eṉṟu ivaruṭaiya maṉaivi avaḷ mukattilēyē tuppa, iruvarum oruvar talai muṭiyai oruvar vaḷaittup piṭittukkoṇṭu, muṭinta maṭṭum aṭittuk koḷvārāyiṉar.

tāṅkaḷ kuṭumiyaip piṭittuk koḷvataṟkup patilākat taṅkaḷ maṉaivimār iruvarum talaimuṭiyaip piṭittuk koṇṭu niṟpataik kaṇṭa kaṇavaṉmār appaṭiyē tikaittup pōy niṟka, ataṟkuḷ avarkaḷ iruvarum oruvar cavuriyai oruvar piṭuṅkik kaiyil vaittuk koṇṭu, 'mariyātaiyāka eṉ cavuriyaik koṭuṭi!’ eṉṟu avaḷai ivaḷum, 'mariyātaiyāka eṉ cavuriyaik koṭuṭi’ eṉṟu ivaḷai avaḷum iraikka iraikkak kēṭṭuk koṇṭu niṟpārāyiṉar.

intac camayattil taṅkaḷ maṉaivimāriṉ uṇmaiyāṉa muṭiyiṉ aḷavai uḷḷatu uḷḷavāṟu terintu koṇṭa kaṇavaṉmār iruvarum taṅkaḷukkuḷḷē cirittapaṭi avarkaḷukkiṭaiyē pukuntu, avaḷuṭaiya cavuriyai ivaḷiṭamum, ivaḷuṭaiya cavuriyai avaḷiṭamum vāṅkik koṭuttu viṭṭut taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭu nōkki naṭakka, ‘kaliyāṇattiṉ pōtu naṭakka vēṇṭiya campanti caṇṭai ippōtē naṭantuviṭṭatāl iṉi kaliyāṇam naṭakka vēṇṭiyatutāṉ pākki!' eṉṟu niṉaitta kātalarkaḷ iruvarum taṅkaḷaip pārttu ūr cirippatai maṟantu, taṅkaḷait tāṅkaḷē pārttuc cirittuk koḷvārāyiṉar.

ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷuṭaiya kātal 'ūr aṟinta rakaciya'māyp pōka, peṇṇaip peṟṟavar appōtum tam piṭivātattai viṭāmal tammuṭaiya peṇṇai vēṟu or ūrukku aḻaittukkoṇṭu pōy aṅkē 'paramacivam, paramacivam’ eṉṟa oru paiyaṉaip pārttu, avaṉ talaiyil pārvatiyaip palavantamākak kaṭṭi vaittu tam kaṭamaiyait tīrttukkoṇṭatōṭu, jātiyaiyum oruvāṟu kāppāṟṟi vaippārāyiṉar.

intac ceytiyai aṟintāṉ parañcōti; ippaṭi naṭanta piṉ oru kātalaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataic cāvuc cētiyaik kūṭa cantōṣamāka veḷiyiṭum oru tiṉacariyait tiṉantōṟum paṭittu vantataṉ kāraṇamākat terintu vaittuk koṇṭirunta avaṉ, oru pāḻuṅkiṇaṟṟait tēṭiṉāṉ; kiṭaikkavillai. oru tuḷi viṣattait tēṭiṉāṉ; kiṭaikkavillai. oru muḻam kayiṟṟait tēṭiṉāṉ; kiṭaittatu. avvaḷavutāṉ ‘ēṉ, kātalittōm?' eṉṟu teriyāmal, ‘ēṉ cākiṟōm?’ eṉṟu kūṭat teriyāmal, patiṉeṭṭu vayatukūṭa nirampāta antap pāvi makaṉ taṉ kaḻuttil antak kayiṟṟaic curukkiṭṭuk koṇṭu toṅkiviṭṭāṉ!

intac ceytiyai aṟintāḷ pārvati; ippaṭi naṭanta piṉ oru kātali eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai, tāṉ ēṟkeṉavē pārtta pala ciṉimāp paṭaṅkaḷiliruntu terintu vaittuk koṇṭirunta avaḷ, oru muḻam kayiṟṟait tēṭiṉāḷ; kiṭaikkavillai. oru tuḷi viṣattait tēṭiṉāḷ; kiṭaikkavillai. oru pāḻuṅkiṇaṟṟait tēṭiṉāḷ; kiṭaittatu. avvaḷavutāṉ; ‘ēṉ kātalittōm?’ eṉṟu teriyāmal, ‘ēṉ cākiṟōm?' eṉṟukūṭat teriyāmal, antap patiṉāṟu vayatu pāvi makaḷ pāḻuṅ kiṇaṟṟilē viḻuntu cāka, ‘atu taṟceyalāka nikaḻnta vipattu!’ eṉṟu katai kaṭṭi, avaḷ peṟṟōr taṟkolai ceytukoṇṭa kuṟṟattiliruntu taṅkaḷ makaḷaiyum taṅkaḷaiyum oruṅkē kāttukkoṇṭu amaitiyuṟuvārāyiṉar.

inta arumaiyāṉa cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntatupōl cīrtiruttavātikaḷ cilar kaṭaccuṭa vantu, cuṭukāṭṭilēyē cuṭaccuṭa oru kūṭṭattaik kūṭṭi, ‘pali! jāti veṟikku iru iḷam uyirkaḷ pali!' eṉṟu cuṭac cuṭap pēca, 'jāti veṟikku eṉṟu maṭṭum collātīrkaḷ; patiṉeṭṭu vayatukku muṉṉarē kātalikka ārampittuviṭṭa aṟiyāmaikkup pali, acaṭṭuttaṉattukkup pali, atikappiracaṅkittaṉattukkup pali eṉṟum colluṅkaḷ!' eṉpatākattāṉē aṅkirunta oru periyavar atai maṟuttuc colla, 'aṭi, antap paḻam pañcāṅkattai! utai, anta mūṭap paḻakka vaḻakkattai!’ eṉṟu avarkaḷ avarai viraṭṭikkoṇṭu ōṭuvārāyiṉar.

inta vitamākattāṉē ivarkaḷ katai muṭiya, uṇmaiyai aṟiyāta paramacivam taṉ maṉaiviyiṉ maraṇattāl maṉam uṭaintu, ‘eṉ maṉaiviyaip pali koṇṭa pāḻuṅ kiṇaṟṟukku nāṉum paliyāvēṉ!' eṉṟu paliyāka, atu cīrtiruttavātikaḷ uḷpaṭa aṉaivaraiyumē cintaṉaikkuḷ āḻttuvatāyiṟṟu.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘pārvatikkākap parañcōti cettāṉ; parañcōtikkākap pārvati cettāḷ; paramacivam ēṉ cettāṉ?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘aṟivillāmal cettāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭuviṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...





15 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

parōpakāri katai

‘vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭuvara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉaintāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'tayāniti, tayāniti' eṉṟu oru 'taṉi maṉitaṉ’ taraṅkampāṭiyilē uṇṭu. vāḻkkaiyil maṭṭumalla, vāḻum muṟaiyilum 'taṉi maṉita'ṉākavē iruntu vanta avaṉ, yārāvatu ētāvatu or utavi kōrit taṉṉiṭam vantāl, taṉṉāl muṭintavarai anta utaviyai avarkaḷukkut taṭṭāmal ceyvatuṇṭu. itaṉāl 'parōpakāri’ eṉṟu antap pakkattil peyar eṭuttu vanta avaṉ, oru nāḷ iravu eṅkēyō pōyviṭṭut taṉ ūrukkut tirumpi vantu koṇṭirukka, atukālai, 'aiyā, aiyā!’ eṉṟu or avalak kural olikka, atukēṭṭu avaṉ tirumpip pārkka, pūṭṭiya vīṭṭukkuḷḷē irunta oruvaṉ, 'uṅkaḷaittāṉ aiyā, iṅkē vāruṅkaḷ, aiyā!’ eṉṟu avaṉait tīṉak kuralil aḻaippāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉa caṅkati?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē parōpakāri avaṉai neruṅka, ‘ippaṭiyum or aniyāyam naṭakka nīr pārttatuṇṭā? maṉaiviyaip piracavattukkākap piṟantakattukku aṉuppiviṭṭut taṉṉan taṉiyāka nāṉ vīṭṭil iruntēṉ. yārō oru tiruṭaṉ vantu eṉṉaip payamuṟutti, 'eṅkē cāvi?' eṉṟu kēṭka, ‘itō irukkiṟatu, atō irukkiṟatu!' eṉṟu nāṉ cāviyait tēṭupavaṉ pōl mella veḷiyē vantu avaṉai uḷḷē taḷḷip pūṭṭi viṭṭup pōlīcukkut takaval koṭukka muyala, ataṟkuḷ antap pāvi kaikkuk kiṭaittataic curuṭṭik koṇṭu eṉṉai uḷḷē taḷḷip pūṭṭiviṭṭup pōy viṭṭāṉ, aiyā!' eṉṟu avaṉ ‘kō'veṉṟu kataṟa, ‘aḻātē tampi, aḻātē! vēṟu ētāvatu oru cāvi iruntāl koṭu; nāṉ inta pūṭṭait tiṟantu uṉṉai viṭuvikkiṟēṉ!' eṉṟu parōpakāri avaṉait tēṟṟa, avaṉ mūkkaic cintik koṇṭē oru cāvikkup patilāka oru kottuc cāviyai eṭuttup parōpakāriyiṭam koṭukka, avaṟṟil oṉṟaik koṇṭu pūṭṭait tiṟantuviṭṭu, ‘intā tampi, pūṭṭum cāviyum. iṉimēl nī eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāyō, ataic ceytukoḷ!' eṉṟu parōpakāri pūṭṭaiyum cāviyaiyum avaṉiṭam koṭukka, iṉi nāṉ ceyyavēṇṭiyatu itutāṉ!' eṉṟu avaṉ antap parōpakāriyai uḷḷē taḷḷip pūṭṭi viṭṭut 'tappiṉōm! piḻaittōm!' eṉat talai teṟikka ōṭuvāṉāyiṉaṉ.

‘iteṉṉa vampu? ippaṭiyum ēmāṟṟuvār inta ulakattil uṇṭā?' eṉṟu parōpakāri tikaikka, atukālai nālaintu pōlīcāruṭaṉ aṅkē vanta oru mūtāṭṭi, 'itō irukkiṟāṉ tiruṭaṉ, itō irukkiṟāṉ tiruṭaṉ!' eṉṟu parōpakāriyai avarkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭik koṇṭē taṉṉiṭamirunta cāviyai eṭuttup pūṭṭait tiṟakka, parōpakāri oṉṟum puriyāmal naṭantataic colla, ‘kaiyum kaḷavumāka akappaṭṭuk koṇṭu kataiyā viṭukiṟāy, katai? naṭa!' eṉṟu pōlīcār parōpakāriyiṉ kaḻuttil kai vaittut taḷḷik koṇṭu pōlīs nilaiyattukkuc cella, tiruṭaṉaic cāmarttiyamākap piṭittup pōlīcāriṭam oppaṭaitta mūtāṭṭiyai akkam pakkattil iruntavarkaḷellām vāyāṟa, maṉamāṟap pārāṭṭi makiḻvārāyiṉar.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘upakāram ceypavaṉukku inta ulakattil ēṉ ippaṭi apakāram vantu cērukiṟatu?" eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'uṇmai etu, poy etu eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyāta aḷavukku maṉitaṉ ippōtu naṭikkak kaṟṟuk koṇṭuviṭṭatāl!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





16 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

karuṭaṉ vantu kaṇ tiṟanta katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭuvara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉāṟāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'ālakāla viṭattaiyum nampalām, āṟṟaiyum peruṅ kāṟṟaiyum nampalām' eṉṟu ārampittu, 'cēlai kaṭṭiya mātarai nampoṇātu mey, nampoṇātu mey, nampoṇātu mey, kāṇumē!' eṉṟu muṭiyum ‘vivēka cintāmaṇi' pāṭalai nīṅkaḷ kēṭṭirukkiṟīrkaḷallavā? antap pāṭalai appaṭiyē piṉpaṟṟi naṭantu vanta kaṇavaṉ oruvaṉ atirāmappaṭṭiṉattilē uṇṭu. ‘muttu, muttu’ eṉṟu peyar peṟṟirunta avaṉukku, 'māri, māri' eṉṟu oru maṉaivi uṇṭu. anta maṉaivi cēlai kaṭṭiyatāl tāṉō eṉṉavō, avaṉ avaḷai nampuvatē illai. atu maṭṭumalla; 'avaḷ eppōtu taṉṉai viṣam vaittuk koṉṟu viṭuvāḷō?' eṉṟu oru kāraṇamum illāmal ovvoru nimiṣamum payantukoṇṭē irunta avaṉ, avaḷ taṉakkup parimāṟum uṇavaikkūṭa uṭaṉē eṭuttuc cāppiṭuvatillai; nāykkō, pūṉaikkō mutalil oru piṭiyai eṭuttu vaittu, antap piṭiyai atu cāppiṭṭu uyiruṭaṉ irunta piṉṉarē avaṉ cāppiṭuvāṉ. inta viṣayam avaḷukkut teriyātu; avaḷiṭam avaṉ ataic collavum illai. ākavē 'vāyillāp pirāṇikaḷiṭattil taṉ kaṇavaṉukkuḷḷa piriyamtāṉ ataṟkuk kāraṇam pōlum!' eṉṟu avaḷ eṇṇi vāḷāviruppāḷāyiṉaḷ.

inta vitamākattāṉē taṉ uyir taṉṉuṭaiya maṉaiviyāl paṟi pōkāmal irukka, avaṉ ovvoru nimiṣamum eccarikkaiyuṭaṉ iruntu koṇṭirunta kālaiyil, oru nāḷ avaṉ maṉaiviyākappaṭṭavaḷ taṉ ūril appōtu naṭantu koṇṭirunta ‘māriyammaṉ tiruviḻā'vukkut taṉṉai aḻaittuc cellumāṟu taṉṉuṭaiya kaṇavaṉai 'vēṇṭu, vēṇṭu' eṉṟu vēṇṭa, ‘cari' eṉṟu avaṉum ataṟkuc cammatikka, oru nāḷ kālnaṭaip payaṇamuḷḷa anta ūrukku avarkaḷ iruvarum maṟu nāḷ kālai kaṭṭuc cātam kaṭṭik koṇṭu naṭantē celvārāyiṉar.

uccip poḻutu vantatum avarkaḷ ōr āṟṟaṅkarai āla marattaṭiyil uṭkārntu, tāṅkaḷ koṇṭu vanta kaṭṭuc cātattai aviḻkka, 'nāykkum pūṉaikkum ippōtu eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ?' eṉṟu maṉaiviyākap paṭṭavaḷ cirittukkoṇṭē kēṭka, ‘ēṉ, kākam illaiyā?' eṉṟu kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ, taṉ kaiyil oru piṭi cātattai eṭuttukkoṇṭu, ‘kā, kā' eṉṟu karaiya, ataik kēṭṭuk kākaṅkaḷum ‘kā, kā’ eṉṟu patilukkuk karaintu koṇṭē vantu, avaṉ vaitta cōṟṟai uṇṭu uyiruṭaṉ irukka, ataṟkup piṉṉarē avaṉ appōtum uṇpāṉāyiṉaṉ.

atukālai taṉ uṇavukkāka nalla pāmpu oṉṟait taṉṉuṭaiya kālkaḷāl paṟṟik koṇṭu vanta karuṭaṉ oṉṟu, avaṉ talaikku mēl irunta marakkiḷai oṉṟil uṭkārntu, tāṉ koṇṭu vanta pāmpaik kottit tiṉṉa muyala, atu vali tāṅkāmal viṣattaik kakka, anta viṣam avaṉuṭaiya kaṭṭuc cōṟṟil viḻuntu kalakka, ataik kavaṉikkāmal cāppiṭṭa avaṉ, ciṟitu nērattil appaṭiyē mayaṅkit taraiyil cāyvāṉāyiṉaṉ.

kaṇavaṉ kaṇkaḷ pañcaṭaiyat taraiyil cāyntataik kaṇṭa maṉaivi tiṭukkiṭṭuc cuṟṟumuṟṟum pārkka, atukālai karuṭaṉiṉ kālaṭiyil irunta pāmpē naḻuvik kaṭṭuc cātattil viḻa, aṅṅaṉam viḻunta pāmpai akkaṇamē karuṭaṉ pāyntu vantu mīṇṭum taṉ kālkaḷāl paṟṟik koṇṭu paṟakka, 'aiyō, pāmpiṉ viṣamallavā kaṭṭuc cātattil viḻuntu kalantuviṭṭatupōl irukkiṟatu!’ eṉṟu pataṟit tuṭitta avaḷ, aṅkumiṅkumākap pittup piṭittavaḷ pōl ōṭa, anta vaḻiyē āṟṟil kuḷittuviṭṭu vantu koṇṭirunta cāmiyār oruvar avaḷait taṭuttu niṟutti, ‘eṉṉammā, eṉṉa?’ eṉṟu vicārikka, avaḷ kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ naṭantataic colla, 'kavalai vēṇṭām. kaṭavuḷ mēl pārattaip pōṭṭuviṭṭu nī pōy uṉ kaṇavaṉukku arukilēyē iru; itō, nāṉ varukiṟēṉ!' eṉṟu colliviṭṭu eṅkēyō ceṉṟa avar, ciṟitu nērattukkellām ētō oru paccilaiyum kaiyumāka vantu, ataip piḻintu avaṉ vāyilum mūkkilum viṭṭut tippiyai avaṉuṭaiya talaiyiṉ ucciyilē vaittuk kaṭṭa, aṭutta aintāvatu nimiṣam avaṉ tūṅki viḻittavaṉ pōl eḻuntu uṭkārntu, taṉakku etirttāṟpōl uṭkārntirunta cāmiyāraiyum camcārattaiyum māṟi māṟip pārttu viḻikka, cāmiyār naṭantataic colliviṭṭu, 'iṉimēl marattaṭiyil uṭkārntu etaiyum cāppiṭātē! oṉṟu, veṭṭa veḷiyil uṭkārntu cāppiṭu; illai yeṉṟāl, mēlē kūrai vēynta ētāvatu ōr iṭattil uṭkārntu cāppiṭu!' eṉṟu colliviṭṭu naṭakka, ‘intāruṅkaḷ, eṉakku māṅkalyap piccai aḷittataṟkāka itaiyāvatu vaittuk koḷḷuṅkaḷ!' eṉṟu maṉaiviyākappaṭṭavaḷ taṉ muntāṉaiyil muṭintu vaittirunta aintu rūpā nōṭṭoṉṟai aviḻttu eṭuttu avariṭam nīṭṭa, 'inta maruntu kaṭavuḷ koṭutta maruntu; itai nāṉ yārukkum kācukku viṟpatillai!' eṉṟu cāmiyār atai vāṅkikkoḷḷāmal cirittukkoṇṭē naṭakka, avaḷ avaraiyē kaṭavuḷāka eṇṇi, avar ceṉṟa tikku nōkkik kaiyeṭuttuk kumpiṭuvāḷāyiṉaḷ.

taṉṉaiyum aṟiyāmal taṉ kaṇkaḷil nīr malka antak kāṭciyaip pārttukkoṇṭē irunta kaṇavaṉākappaṭṭavaṉ, maṉaivi koñcamum etirpārātavitamāka avaḷai mārpuṟat taḻuvikkoṇṭu, 'iṉṟutāṉ eṉakkup putti vantatu, māri!' eṉṟu nāt taḻutaḻukkac colla, ‘ēṉ, eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu avaḷ oṉṟum puriyāmal kēṭka, ‘maṉaivi kaṇavaṉiṉ uyirai vāṅka vantavaḷ alla, koṭukka vantavaḷ eṉpatai nāṉ iṉṟutāṉ uṇarntēṉ!' eṉṟu avaṉ piṉṉum colli avaḷai iṟukattaḻuva, 'ittaṉai nāḷ varai?’ eṉṟu avaḷ piṉṉum kēṭka, ‘nī eṅkē viṣam kiṣam vaittu eṉ uyirai vāṅki viṭuvāyō eṉṟutāṉ ittaṉai nāḷum nāṉ etaic cāppiṭṭālum atil koñcam nāykkō, pūṉaikkō vaitta piṉ cāppiṭṭu vantēṉ!’ eṉṟu avaṉ atuvarai collāta uṇmaiyai avaḷiṭam maṉam viṭṭuc colla, avaḷ 'ō’ veṉṟu cirittu, 'ippaṭiyum ōr āṇ piḷḷai uṇṭā?' eṉṟu avaṉ kaṉṉattil oru cellat taṭṭut taṭṭa, avaṉ veṭkit talai kuṉivāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘kaṇavaṉukku maṉaivi uyir koṭukka varupavaḷā, uyir vāṅka varupavaḷā?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘appaṭiyum cilar uṇṭu, ippaṭiyum cilar uṇṭu!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattil ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka......





17 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

paittiyam piṭitta oru peṇṇiṉ katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭuvara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉēḻāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'vēlappaṉ cāvaṭi, vēlappaṉ cāvaṭi' eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē 'vīrappaṉ, vīrappaṉ' eṉṟu oru vivacāyi uṇṭu. avaṉukku ‘vēlāyi, vēlāyi' eṉṟu oru maṉaivi uṇṭu. poḻutu viṭintatum kalappaiyait tūkkit tōḷiṉmēl vaittukkoṇṭu, koṭṭaṭiyil uḷḷa māṭṭai aviḻttu ōṭṭikkoṇṭu vīrappaṉ vayal veḷikkuc ceṉṟuviṭṭāl poḻutu cāynta piṟakutāṉ vīṭu tirumpuvāṉ. avaṉ maṉaivi vēlāyiyō nellai veyyilil koṭṭik kāya vaittu ularttuvatu mutal ataip paccaiyākavō, vēka vaittō ariciyākkuvatu varai uḷḷa ellā vēlaikaḷaiyum tāṉē ceyvāḷ. iṭaiyil mutal nāḷ iravē kāycci vaittirunta kēḻvarakuk kūḻil kaṭṭit tayiraik kalantu eṭuttuk koṇṭu pōy vayaṟkāṭṭil vēlai ceyyum taṉ kaṇavaṉukkuk koṭuttuviṭṭu varuvāḷ.

inta vitamākattāṉē vayalum varappum pōlavum, payirum paccaiyum pōlavum avarkaḷ iruvarum iṇai piriyāmal vāḻntu varuṅ kālaiyil, oru nāḷ mālai vīṭu tirumpiya vīrappaṉ ‘māṭṭukku vaikkōlaip pōṭṭu viṭṭu eṉakkuc cōṟṟaip pōṭu!' eṉṟu vaḻakkampōl collik koṇṭē kai kāl kaḻuvik koṇṭu uṭkāra, vaḻakkattukku virōtamāka etaiyō paṟi koṭuttatupōl irunta avaḷ, māṭṭukku muṉṉāl cōṟṟaik koṇṭu pōy vaittuviṭṭu, avaṉukku muṉṉāl vaikkōlaik koṇṭu vantu pōṭa, ‘eṉṉaṭi, iṉṟu eṉṉa vantu viṭṭatu uṉakku?’ eṉṟu avaṉ cirittukkoṇṭē kēṭka, ‘pōyc cēra vēṇṭiya nāḷ vantuviṭṭatu!’ eṉṟu avaḷ aluppum calippumākac collik koṇṭē ceṉṟu, vaikkōlaiyum cōṟṟaiyum māṟṟi, atatai vaikka vēṇṭiya iṭattil vaippāḷāyiṉaḷ.

‘collaṭi, iṉṟu eṉṉa uṉakku?' eṉṟu avaṉ piṉṉum kēṭka, ‘āmām, pōṅkaḷ!’ eṉṟu avaḷ piṉṉum ciṇuṅka, anta aḻakilē cokkippōṉa avaṉ, 'ciṇuṅkātēṭi! nī ciṇuṅkiṉāl eṉ putti cōṟṟiṉmēl pōkātu pōl irukkiṟatu!’ eṉṟu cirittukkoṇṭē colla, avaḷ appōtum 'vēṟu eṅkē pōkumām?' eṉṟu mukattait tūkki vaittukkoṇṭu kēṭka, 'vēṟu eṅkē pōkum, uṉ mēlētāṉ pōkum!' eṉṟu avaṉ avaḷaic cīṇṭiviṭṭup piṉṉum cirippāṉāyiṉaṉ.

‘cirikkātīrkaḷ! eṉakku neruppāyirukkiṟatu!’ eṉṟu avaḷ cīṟa, 'cari, aḻukiṟēṉ!’ eṉṟu avaṉ 'ūū’ eṉṟu viḷaiyāṭṭukku aḻa, 'nīṅkaḷ ēṉ aḻavēṇṭum, nāṉ allavā aḻa vēṇṭum?’ eṉṟu avaḷ avaṉai muntik koṇṭu nijamākavē aḻuvāḷāyiṉaḷ.

‘ēṉ aḻukiṟāy? colliviṭṭāvatu aḻēṉ!' eṉṟu avaṉ poṟumaiyiḻantu katta, 'uṅkaḷai nampi mōcam pōṉataṟku aḻukiṟēṉ!' eṉṟu avaḷ colla, 'eṉṉai nampi mōcam pōṉāyā! ēṉ, etaṟku?’ eṉṟu avaṉ oṉṟum puriyāmal kēṭpāṉāyiṉaṉ.

‘oṉṟum teriyātavar mātiri naṭikkātīrkaḷ!’ eṉṟu avaḷ piṉṉum avaṉmēl erintu viḻa, 'uṇmaiyilēyē oṉṟum teriyātaṭi!’ eṉṟu avaṉ kaiyaip picaivāṉāyiṉaṉ.

‘cari, pāñcāliyait teriyumā, uṅkaḷukku?' eṉṟāḷ avaḷ; ‘teriyum’ eṉṟāṉ avaṉ.

‘avaḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷkūṭa iruppatu teriyumā, uṅkaḷukku?' eṉṟāḷ avaḷ; ‘teriyum’ eṉṟāṉ avaṉ.

‘ellām terintumā avaḷaiyum avaḷ kuḻantaikaḷaiyum aṉātaikaḷāka viṭṭuviṭṭu eṉṉai nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytukoṇṭīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷ āttirattuṭaṉ kēṭka, 'yāraṭi coṉṉatu appaṭi?’ eṉṟu avaṉum āttirattuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē kaiyilirunta cōṟṟait taṭṭil utaṟiviṭṭu eḻuntu niṟka, ‘ellām avaḷtāṉ coṉṉāḷ!' eṉṟu ataṟkuḷ taṉ kaṇkaḷiliruntu vaḻiya ārampittuviṭṭa nīrait tuṭaittuk koṇṭē avaḷ colla, ivaṉ 'kalakala' veṉṟu nakaittukkoṇṭē maṟupaṭiyum cāppāṭṭut taṭṭiṉ muṉṉāl uṭkārntu, ‘uṉakkut teriyātā? avaḷukkup paittiyamaṭi, paittiyam!' eṉṟu piṉṉum cirippāṉāyiṉaṉ.

‘yārukkup paittiyam? eṉakkā, avaḷukkā?' eṉṟu avaḷ appōtum avaṉai nampāmal kēṭka, 'avaḷukkut tāṉ!' eṉṟu avaṉ appōtum poṟumaiyiḻakkāmal colla, 'illai, eṉakkuttāṉ; uṅkaḷaik kaliyāṇam ceytukoṇṭa eṉakkuttāṉ paittiyam!’ eṉṟu avaḷ āttiram tāṅkāmal taṉ talaiyil aṭittuk koḷvāḷāyiṉaḷ.

‘colvataik kēḷaṭi!’ eṉṟu avaṉ koñca, 'eṉṉattaik kēṭpatu?' eṉṟu avaḷ miñca, 'pakkattuk kirāmattaic cērntavaḷ antap pāñcāli. avaḷ kaṇavaṉ pacupati ceṉṟa varuṣam ūril ēṟpaṭṭa pañcattiṉ kāraṇamākak kaḷḷat tōṇiyil ilaṅkaikkup pōṉāṉ. pōṉa iṭattil avaṉ ivaḷaiyum ivaḷ kuḻantaikaḷaiyum maṟantu, aṅkē 'amarāvati, amarāvati’ eṉṟa vēṟu ōr aḻakāṉa peṇṇaip pārttuk kaliyāṇam ceytukoṇṭāṉ. atai aṟinta ivaḷukku iṅkē paittiyam piṭittuviṭṭatu. entap peṇṇaik kaṇṭālum, ‘uṉ puruṣaṉtāṉ eṉṉai intak kōlattil viṭṭuviṭṭu uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu viṭṭāṉ'. uṉ puruṣaṉtāṉ eṉṉai intak kōlattil viṭṭuviṭṭu uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu viṭṭāṉ’ eṉṟu collikkoṇṭu tirintāḷ. ivaḷ iṅkē ippaṭiyirukka, aṅkē amarāvatiyiṉāl tiṭīreṉṟu kaiviṭappaṭṭa avaṉum pittup piṭittavaṉāki, yāraip pārttālum, 'nītāṉ amarāvatiyaiyum eṉṉaiyum pirittuviṭṭāy, nītāṉ amarāvatiyaiyum eṉṉaiyum pirittuviṭṭāy!' eṉṟu uḷaṟikkoṇṭē tirikiṟāṉām. itutāṉ avarkaḷ katai!' eṉṟu colla, ‘nalla kataitāṉ!' eṉṟu ataiyum nampāmal avaḷ piṉṉum mukattait tiruppa, atukālai aṭutta vīṭṭut tampatiyarukkuḷ ētō kūccal kiḷampa, atu eṉṉaveṉṟu ōṭippōyp pārtta avaḷ, aṅkēyum antap pāñcāli vantu appaṭiyē colliviṭṭup pōyiruppatai aṟintu veṭkattāl mukam civakkat tirumpi, 'nīṅkaḷ coṉṉatu attaṉaiyum nijamāyttāṉ irukkiṟatu!’ eṉṟu colla, ‘ellām aḷavukku mīṟi ācai vaittataṉ palaṉaṭi, palaṉ! ippōtāvatu uṇmai terintatā, uṉakku? nīyum eṉmēl aḷavukku mīṟi ācai vaikkātē, uṉakkum paittiyam piṭittālum piṭikkum!' eṉṟu avaṉ collic cirikka, 'nīṅkaḷum eṉmēl aḷavukku mīṟi ācai vaikkātīrkaḷ; uṅkaḷukkum paittiyam piṭittālum piṭikkum!' eṉṟu avaḷum collic cirippāḷāyiṉaḷ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, 'tuṉputtil perun tuṉpam etu?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘aṉpiṉāl varum tuṉpantāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉmēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





18 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

maṇamakaḷ tēṭiya maṇamakaṉ katai

“vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭuvara, atu avarukkuc coṉṉa patiṉeṭṭāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! aimpatu vayataik kaṭanta piramukar oruvar aiyampēṭṭaiyilē uṇṭu. ‘ampalavāṇar, ampalavāṇar' eṉṟu aḻaikkappaṭṭu, vanta avarukku maṉaivi illai; ‘amcā, amcā' eṉṟu oru makaḷ maṭṭumē uṇṭu. anta makaḷākappaṭṭavaḷ paṭṭaṇattilē viṭutiyil taṅkip paṭittukkoṇṭirukka, ivarākappaṭṭavar iṅkē oru camaiyaṟkāraṉai maṭṭum vēlaikku vaittukkoṇṭu taṉiyāka iruntu varuvārāyiṉar. anta vayatil avarukkut taṉimai kacakkāmal iruntirukkalām. ēṉō teriyavillai; kacantatu. ataṟkāka nālupērukkut terintu peṇ tēṭavum avarukku veṭkamākayirukkavē, antak kāriyattai avar rakaciyamāka ceyya virumpiṉār. 'ataṟku eṉṉa vaḻi!’ eṉṟu yōcittukkoṇṭē, oru nāḷ avar tiṉacarip pattirikaiyoṉṟaip puraṭṭip pārttuk koṇṭirukkaiyil, atilirunta ‘maṇamakaḷ tēvai' eṉṟa viḷamparam aṉṉār kaṇṇilpaṭa, 'atuvē vaḻi, atuvē vaḻi' eṉṟu anta vaḻiyaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu ataṟkumēl ceyya vēṇṭiya muyaṟciyai avar kātum kātum vaittāṟpōl ceyvārāyiṉar.

⁠‘aimpatu vayatuḷḷa oruvarukku irupattaintu

vayatiliruntu muppatu vayatukkuḷ oru maṇamakaḷ

tēvai. avaḷ kaṉṉip peṇṇāyttāṉ

irukka vēṇṭum eṉpatillai; vitavaiyākavō,

vivākarattuc ceytu koṇṭavaḷākavōkūṭa

irukkalām. eḻutavum: peṭṭi eṇ 888, 'ṭiṅ-ṭāṅ’

ceṉṉai-2'





inta vitamākattāṉē viḷamparam ceytuviṭṭu ampalavāṇarākappaṭṭavar ovvoru vināṭiyum tapāṟkārarai etirpārttukkoṇṭirukka, ataṟku mutal taṭavaiyāka vanta patil kaṭitaṅkaḷilellām, 'ē kiḻavā, uṉakku iṉṉumā kaliyāṉa ācai tīravillai?' eṉṟum, ‘arai nūṟṟāṇṭu kālam vāḻntu viṭṭāyē, atu pōtātā?’ eṉṟum irukkavē, avar maṉam uṭaintu, ‘itaṟkuttāṉ oru kuṟippiṭṭa vayatukkumēl vīṭṭil irukkak kūṭāteṉṟum, kāṭṭukkup pōyviṭavēṇṭum eṉṟum antak kālattil periyavarkaḷ aṉupavappūrvamākac collik koṇṭiruntārkaḷpōl irukkiṟatu!’ eṉṟu avar vēta kāla vāḻkkaiyai niṉaittu vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, iraṇṭāvatu taṭavaiyāka vanta patil kaṭitaṅkaḷil oṉṟu avaruṭaiya itayattil iṉpak kiḷukiḷuppai mūṭṭavē, atai oru muṟaikku iru muṟaiyāka avar viḻuntu viḻuntu paṭittuc cuvaippārāyiṉar:

⁠“eṉ peyar āṉanti; vayatu irupattu nālē

mukkāl araikkāl-atākappaṭṭatu, tāṅkaḷ

kēṭṭirunta vayatilē araikkāl kuṟaivākavē

eṉ vayatu ākiṟatu. eṉakkākak kaṭitam eḻuta vēṟu

yārum illātatāl nāṉē eḻutukiṟēṉ. cummā

eḻutuvatāka niṉaittuviṭātīrkaḷ; veṭkappaṭṭuk

koṇṭutāṉ eḻutukiṟēṉ. nāṉ kaṉṉip

peṇṇalla; kaimpeṇṇumalla, 'vēṟu eṉṉa

peṇ?' eṉṟu kēṭpīrkaḷ. vivākamāṉa peṇ. ām,

eṉakkuk kaṇavar eṉṟu oruvar iṉṉum irukkiṟār.

avar aṭikkaṭi poṭi pōṭuvār. tām pōṭuvatōṭu

niṟkāmal cila camayam eṉakkum pōṭṭu, ‘ac, ac!’

eṉṟu eṉṉaiyum nālu tummal tumma

vaippatil avarukku ōr alāti āṉantam. anta

āṉantam eṉakkup piṭikkavillai. collip

pārttēṉ; kēṭkavillai. ākavē, vēṟu

vaḻiyiṉṟi avariṭamiruntu vivākarattuk kōri

vaḻakkut toṭarntēṉ. vicāraṇaiyellām

muṭintu tīrppuk kūṟum taṟuvāyil anta vaḻakku

iruntu koṇṭirukkiṟatu. taṟpōtu nāṉum

taṉiyākattāṉ irukkiṟēṉ. eṉakkum taṉimai

kacakkattāṉ kacakkiṟatu. tāṅkaḷ virumpiṉāl

taṅkaḷai nāṉ nēril vantu cantikkat tayār.

āṉāl, orē oru nipantaṉai. nammuṭaiya vivākam

maṭṭum eṉṉuṭaiya vivākarattukkup piṉṉarē

naṭakka vēṇṭum. cammatamāyiṉ eḻutavum. maṟṟavai

nēril - āṉanti'





ippaṭiyākattāṉē eḻutiyirunta antak kaṭitattaip paṭittup pārkka ampalavāṇarukku ākāyattil paṟappatu pōl iruntatu. mēlē, iṉṉum mēlē, mēlē mēlē iṉṉum mēlē mēlē eṉṟu avar paṟantukoṇṭirukkaiyil, 'cār, tanti!' eṉṟu caikkiḷ maṇi oliyuṭaṉ tantic cēvakaṉ oruvaṉiṉ kuralum vācaliliruntu kalantu vara, ‘vā, uḷḷē!' eṉṟu vēṇṭā veṟuppuṭaṉ avaṉai varavēṟṟu, avaṉiṭamirunta tantiyai virumpā maṉattuṭaṉ vāṅkikkoṇṭu, avar avaṉai veḷiyē aṉuppi vaippārāyiṉar. tantiyil kaṇṭiruntatāvatu:

⁠‘appā, eṉakkuk kōṭai viṭumuṟai viṭṭu

viṭṭārkaḷ. nāḷaik kālai nāṉ ūrukku

varukiṟēṉ. sṭēṣaṉukku vaṇṭi aṉuppi

vaikkavum -amcā.’





intat tantiyaip paṭittatum, ‘pōyum pōyum ippoḻututāṉā ivaḷukkuk kōṭai viṭumuṟai viṭa vēṇṭum? antak kāriyattai ivaḷukkut terintu ceyvatu avvaḷavu naṉṟāyirātu pōl irukkiṟatē! itaṟku eṉṉa ceyyalām?' eṉṟu oru kaṇam yōcittu, maṟukaṇam, ‘ivaḷ iṅkē vantu irukkap pōvatō iraṇṭē mātaṅkaḷ; anta iraṇṭu mātaṅkaḷait tāṅkum aḷavukku ivaḷiṭam ētāvatu oru poyyaic colli vaittuviṭṭāl pōkiṟatu!' 'piṟarukku naṉmai tarumāyiṉ poy collalām' eṉṟu coṉṉavarkaḷ, ‘taṉakku naṉmai tarum eṉṟālum poy collalām' eṉṟu collāmal viṭṭatu yār kuṟṟam? avarkaḷ kuṟṟamā, taṉ kuṟṟamā? viṭu, kavalaiyai! iṉṟē āṉantikku eḻutu oru kaṭitattai, āṉantamāka!’ eṉṟu tammait tāmē tairiyap paṭuttikkoṇṭu, aṉṉār anta ēntiḻaikku akkaṇamē ōr eḻil maṭal tīṭṭuvārāyiṉar. ‘aṉpuḷḷa eṉṟu ārampitta avar, ‘ataṟkuḷ aṉpāvatu, ācaiyāvatu?’ eṉṟu antak kaṭitattaik kiḻittu eṟintuviṭṭu, iṉṉoru kaṭitattai eṭuttu eḻutiyatāvatu:

⁠‘āṉantikku, uṉ kaṭitam kiṭaittatu.

eṉṉuṭaiya mutal maṉaivi eṉṉa coṉṉālum

talaiyāṭṭik koṇṭirunta aṉupavam eṉakku

ēṟkeṉavē niṟaiya uṇṭu. nī etaṟkum añca

vēṇṭām. nāṉ colvataṟkellām nī talai

yāṭṭuvatāyiruntāl, nī colvataṟ kellām

nāṉum talaiyāṭṭat tayār! tayār! tayār! uṭaṉē

puṟappaṭṭu vā! puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl eṉakku

oru kaṭitam eḻutu. aṭaiyāḷattukkāka, 'vayōti

kattil vāliparākat tikaḻvatu eppaṭi?’ eṉṟa

puttakattaik kaiyil vaittuk koṇṭu nāṉ

mutal vakuppup pirayāṇikaḷ aṟaiyil uṭkārn

tirukkiṟēṉ. nīyum paccai niṟap puṭaivaiyaik

kaṭṭikkoṇṭu vā; oruvarai oruvar uṭaṉē

terintu koḷḷa atu koñcam utaviyāyirukkum.

maṟṟavai nēril - ampalavāṇar.’





intavitamākattāṉē aṉṟē āṉantikku avacara avacaramāka oru kaṭitattai eḻutip pōṭṭuviṭṭu, aṭutta nāḷ kālaiyiliruntē avar mīṇṭum vināṭikku vināṭi tapāṟkārarai etirpārttuk koṇṭirukka, antat tapāṟkārarukkup patilāka avaruṭaiya makaḷ amcā avarukku etirttāṟpōl vantu niṉṟu, ‘eṉṉa appā, ippaṭic ceytuviṭṭīrkaḷē? sṭēṣaṉukku vaṇṭi aṉuppac coṉṉāl aṉuppavēyillaiyē?’ eṉṟu aṅkalāykka, 'maṟantu viṭṭēṉ, ammā! vayatāki viṭṭatō illaiyō?' eṉṟu ataṟku maṭṭum tam vayatiṉmēl paḻiyaip pōṭṭu, avar avaḷiṭamiruntu tappittuk koḷvārāyiṉar. eṇṇi iraṇṭu nāṭkaḷkūṭa ākavillai; vantu viṭṭatu, āṉantiyiṭamiruntu ampalavāṇarukkup patil vantē viṭṭatu. antap patilil kaṇṭiruntatāvatu:

‘aṉpuḷḷa attāṉukku, aṭiyāḷ vaṇakkam......

avvaḷavutāṉ; ataṟku mēl antak kaṭitattai ampalavāṇarāl uṭaṉē toṭarntu paṭikka muṭiyavillai. tammuṭaiya ucci muṭiyil nāṉkaic cērttup piṭittu yārō tūkkuvatu pōl avarukku 'jiv' veṉṟu ōr uṇarcci; tammaiyum aṟiyāmal kuluṅkiya tam uṭampai avar oru muṟai taṭavi viṭṭuk koṇṭu, mēlē paṭikkalāṉār:

⁠.......nīṅkaḷ coṉṉatu coṉṉapaṭi paccaip

puṭaivai kaṭṭikkoṇṭu nāḷaik kālai nāṉ

aiyampēṭṭaikku varukiṟēṉ. nīṅkaḷum maṟakkāmal

‘vayōtikattil vāliparākat tikaḻvatu eppaṭi?'

eṉṟa puttakattuṭaṉ sṭēṣaṉukku vantu mutal

vakuppup pirayāṇikaḷ aṟaiyil iruṅkaḷ.

maṟṟavai nēril - ācai muttaṅkaḷuṭaṉ, āṉanti.'





itaip paṭittatum avarukkē oru mātiriyākap pōy, “cīccīccī!' eṉṟu mukattaic cuḷikka, ‘eṉṉa appā, eṉṉa?' eṉṟu atukālai aṅkē vanta amcā kēṭka, ‘oṉṟum illai, ammā! paṭṭaṇattu naṇpar oruvar ētō viyāpāra viṣayamāka ulakam cuṟṟap pōkiṟārām. vara iraṇṭu mātaṅkaḷ ākumām. avarukku oru vāḻā veṭṭit taṅkai. 'nāṉ varum varai avaḷ uṅkaḷ vīṭṭil irukkaṭṭum’ eṉṟu avar eṉakku eḻutiyiruntār. 'cari, aṉuppi vaiyuṅkaḷ!’ eṉṟu nāṉ eḻutiyiruntēṉ. avaḷ nāḷaik kālai varukiṟāḷām. 'ūrukkup putucākaiyāl maṟakkāmal sṭēṣaṉukku vāruṅkaḷ; kūccappaṭṭuk koṇṭu varāmal iruntuviṭātīrkaḷ!’ eṉṟu avaḷ eḻutiyirukkiṟāḷ. inta vayatil eṉakkeṉṉa kūccam? ataṉāltāṉ ‘cīccīccī!' eṉṟēṉ!' eṉṟu nāḷai collavirunta poyyai iṉṟē colli, avar avaḷaic camāḷippārāyiṉar.

maṟunāḷ kālai ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭṭapaṭi ampalavāṇarum āṉantiyum mutal vakuppup pirayāṇikaḷ aṟaiyil cantikka, 'nīṅkaḷtāṉē peṭṭi eṇ eṭṭu eṭṭu eṭṭu?' eṉṟu avaḷ avaraik kēṭka, 'āmām, nāṉētāṉ anta eṭṭu eṭṭu eṭṭu!’ eṉṟu avar koñcam eṭṭi niṉṟē neḷiya, avaḷ koñcam kiṭṭa vantu, ‘ēṉ ippaṭi neḷikiṟīrkaḷ? iṅkētāṉ intak kūttellām! mēl nāṭṭil aṟupatu eḻupatu vayatu kiḻavarkaḷkūṭa ‘ṭīṉ ējar'caik kaliyāṇam ceytukoḷkiṟārkaḷē, avarkaḷellām ippaṭiyā neḷikiṟārkaḷ?' eṉṟu cirittuk koṇṭē avaruṭaiya tontiyiṉmēl oru cellat taṭṭut taṭṭa, aiyō, taṭṭātē! eṉṉai eṉṉavō paṇṇukiṟatu!' eṉṟu avar piṉṉum neḷintu, 'āmām, uṉṉuṭaiya māji kaṇavar yār? avar ippōtu eṅkē irukkiṟār? eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟār?’ eṉṟu kēṭka, ‘avar oru kusti payilvāṉ; ceṉṉaiyil irukkiṟār. mutal pantayattil etiriyiṉ muppattiraṇṭu elumpukaḷai muṟitta avar, aṭutta pantayattil aṟupattu nālu elumpukaḷaiyāvatu muṟikka vēṇṭum eṉpataṟkāka allum pakalum ayarāmal 'kacarat' ceytukoṇṭirukkiṟār!' eṉṟu avaḷ carvacātāraṇamākac colliviṭṭu avaruṭaiya mukattaip pārkka, ataik kēṭṭu, ‘ā!’ eṉṟu vāyaip piḷanta avar appaṭiyē mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuvārāyiṉar.

avaḷ 'iṭi, iṭi’, eṉṟu cirittuk koṇṭē avarait tūkki uṭkāra vaittu, mukattil koñcam taṇṇīrait teḷittu muntāṉaiyāl viciṟa, avar kaṇ viḻittu, ‘iteṉṉa vampu? eṉ vilācam avaṉukkut teriyumā?' eṉṟu naṭuṅkik koṇṭē kēṭka, avaḷ mēlum cirittu, ‘nāṉ viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉāl atai nijameṉṟu nampi ippaṭi viḻuntuviṭṭīrkaḷē?' eṉṟu colla, ‘itaiyāvatu nāṉ 'viḷaiyāṭṭu illai', eṉṟu nampalāmā, vēṇṭāmā? eṉṟu oru muṟaikku iru muṟaiyāka avaḷaik kēṭka, ‘nampuṅkaḷ, nampuṅkaḷ!’ eṉṟu avaḷum oru muṟaikku iru muṟaiyākac colli, avarai mella aḻaittukkoṇṭu veḷiyē varuvāḷāyiṉaḷ.

‘kaṭaiciyāka oṉṟu' eṉṟār avar; ‘eṉṉa?’ eṉṟāḷ avaḷ. ‘eṉakku oru makaḷ irukkiṟāḷ!’ eṉṟār avar; ‘irukkaṭṭum!’ eṉṟāḷ avaḷ.

‘peyar amcā!' eṉṟār avar; 'atākappaṭṭatu, aṉṉamākkum!’ eṉṟāḷ avaḷ.

‘paṭṭaṇattil uḷḷa kālējil avaḷ paṭikkiṟāḷ!' eṉṟār avar; 'paṭikkaṭṭum; naṉṟāyp paṭikkaṭṭum!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘kōṭai viṭumuṟaikkāka avaḷ ūrukku vantirukkiṟāḷ’ eṉṟār avar; ‘vantirukkaṭṭum!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘avaḷukku iṉṉum kaliyāṇamākavillai!’ eṉṟār avar; 'ēṉ ākavillai?' eṉṟāḷ avaḷ.

‘paṭippu muṭiyaṭṭum eṉṟu kāttirukkiṟēṉ!' eṉṟār avar, 'atellām antak kālam; kaliyāṇattai mutalil muṭittukkoṇṭu, paṭippai appuṟam muṭippatu intak kālam!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘ataṟku avaḷ tayārāyillai!' eṉṟār avar; ‘tayārākkuvatu eṉ poṟuppu!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘atu muṭiyāta kāriyam!' eṉṟār avar, ‘ēṉ muṭiyāta kāriyam?’ eṉṟāḷ avaḷ.

‘ippōtu nāṉ avaḷuṭaiya cittiyiṉ stāṉattil uṉṉai vaippatāka illai!' eṉṟār avar; 'vēṟu enta stāṉattil vaikkappōkiṟīrkaḷ?’ eṉṟāḷ avaḷ.

'nī eṉṉuṭaiya naṇpar oruvariṉ vāḻāveṭṭit taṅkaiyeṉṟum, avar ulakap payaṇattai mēṟ koṇṭiruppatāl iraṇṭu māta kālam nī eṅkaḷ vīṭṭil taṅkap pōvatākavum nāṉ avaḷiṭam colliyirukkiṟēṉ. atē mātiri nīyum colla vēṇṭum!' eṉṟār avar; ‘appaṭiyē colkiṟēṉ!' eṉṟāḷ avaḷ.

'kōṭai viṭumuṟai muṭintatum avaḷ paṭṭaṇattukkup pōy viṭuvāḷ!’ eṉṟār avar; ‘pōkaṭṭum!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘ataṟku mēltāṉ nammuṭaiya kaliyāṇattaip paṟṟi nām yōkikka vēṇṭum!' eṉṟār avar; 'appaṭiyē yōcippōm!' eṉṟāḷ avaḷ.

‘atuvarai eṉakku nī maṉaiviyāyillāviṭṭālum tuṇaiviyākavāvatu iruppāyā?' eṉṟār avar; 'iruppēṉ!' eṉṟāḷ avaḷ.

ippaṭiyākattāṉē iruvarum pēcik koṇṭum cirittukkoṇṭum vīṭṭai aṭaiya, 'inta māmiyai ēṟkeṉavē uṅkaḷukkut teriyumā, appā?' eṉṟu amcā ‘māmimuṟai'yil avaḷai vaittuk kēṭka, 'naṉṟāyt teriyumē! paṭṭaṇattukkup pōṉāl ivarkaḷuṭaiya vīṭṭiltāṉ nāṉ taṅkuvatu vaḻakkam!' eṉṟu ampalavāṇar ataṟkum koñcamkūṭak kūcāmal oru poyyaic colla, 'ōhō!' eṉṟu avaḷ talaiyaip palamāka āṭṭik koṇṭē aṭukkaḷaikkuc ceṉṟu, avarkaḷ iruvarukkum ‘ṭikri kāppi'yākavē pōṭṭuk koṇṭu vantu koṭuppāḷāyiṉaḷ.

ataṟkup piṉ kuḷiyal āyiṟṟu; cāppāṭum āyiṟṟu. mattiyāṉam ciṟṟuṇṭi āyiṟṟu; mālai kāppiyum āyiṟṟu. iravu cāppāṭṭukkup piṉ, ‘koñcam poṟuṅkaḷ; nāṉ pōy amcāvait tūṅka vaittuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu āṉanti ampalavāṇariṭam colliviṭṭu naḻuva, 'avaḷ eṉṉa paccaik kuḻantaiyā, nī pōy avaḷait taṭṭit tūṅka vaikka? koñca nēram ippaṭittāṉ uṭkārēṉ; pēcik koṇṭiruppōm!' eṉṟu avar ācaiyōṭu avaḷ piṉṉalaip piṭittu iḻukka, antap piṉṉal avar koñcamum etirpārāta vitamāka avaruṭaiya kaiyōṭu kaḻaṉṟu vara, 'amcā! āpattu, āpattu! uṉ appāviṭamiruntu eṉṉaik kāppāṟṟu, uṉ appāviṭamiruntu eṉṉaik kāppāṟṟu!’ eṉṟu kattik koṇṭē anta 'āṉanti'yākappaṭṭavaḷ amcāvait tēṭi 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvāḷāyiṉaḷ.

‘nāṉ appōtē coṉṉēṉē, kēṭṭīrkaḷā?' eṉṟu anta 'āṉanti'yiṭam tāḻnta kuralil colliviṭṭu vanta amcā taṉ appāviṉ kaiyilirunta piṉṉalaip piṭuṅki appāl eṟintuviṭṭu, ‘avar āṉantiyum illai. kīṉantiyum illai, appā! eṉṉuṭaṉ paṭikkum āṉantaṉ avar! ṭiṅ-ṭāṅ pattirikkaiyiṉ viḷampara ilākā māṉējarum ivarum naṇparkaḷ. avar koṭutta vilācattiliruntu ivar nīṅkaḷtāṉ eṉ appā eṉpatait terintu koṇṭu inta vēṣattaip pōṭṭirukkiṟār!’ eṉṟu kuṭṭai uṭaittuviṭṭuk kaiyaip picaiya, 'eṉakku maṭṭum teriyātā, atu? kōṭai viṭumuṟaiyilkūṭa uṉṉai viṭṭup pirintirukka muṭiyāmal ivar ippaṭic ceytirukkiṟār! ataiyum terintukoṇṭutāṉ teriyātavaṉ pōl naṭittēṉ nāṉ!' eṉṟu colli avar avaḷaic camāḷittu, aṭutta mukūrttattilēyē avaḷukkum avaṉukkum kaliyāṇattaiyum ceytu vaittu, ‘eṉakkup poḻutē pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu; nīṅkaḷāvatu cīkkiram oru pērak kuḻantaiyaip peṟṟu eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ, viḷaiyāṭa!’ eṉpatākattāṉē collit tam acaṭṭuttaṉattukku aṉṟuṭaṉ oru muṭivu kaṭṭik koḷvārāyiṉar'.

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘ācai maṉitaṉai ēṉ ippaṭiyellām alaik kaḻikkiṟatu?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘acaṭṭut taṉattaip pōkkattāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka..... kāṇka..... kāṇka.....





19 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

nāy vaḷartta tiruṭaṉ katai

"maṟupaṭiyum vikkiramātittar muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa pattoṉpatāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'tāliyaṟuttāṉ paṭṭi, tāliyaṟuttāṉ paṭṭi’ eṉṟu oru paṭṭi uṇṭu. antap paṭṭiyilē 'kaṉṉakkōl kantappaṉ, kaṉṉakkōl kantappaṉ’ eṉṟu oru tiruṭaṉ uṇṭu. antat tiruṭaṉākappaṭṭavaṉ ‘kaṟuppaṉ, kaṟuppaṉ’ eṉṟu oru nāyai vaḷarttu vantāṉ. atu avaṉai viṭṭu oru kaṇamkūṭap piriyātu; atē mātiri avaṉum atai viṭṭu oru kaṇam kūṭap piriyamāṭṭāṉ. āṉāl, tiruṭappōkumpōtu maṭṭum avaṉ atait taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōvatillai; taṉṉait toṭarntu vantālum atai viraṭṭik koṇṭu pōy vīṭṭil viṭṭu viṭṭuttāṉ pōvāṉ.

ippaṭiyākattāṉē kantappaṉum, kaṟuppaṉum iruntu varuṅkālaiyil, oru nāḷ iravu avaṉ vaḻakkampōl tiruṭap pōka, nāyum vaḻakkampōl avaṉait toṭarntu pōka, 'pōṭā kaṟuppā, pō!’ eṉṟu avaṉum atai vaḻakkampōl viraṭṭikkoṇṭu pōy vīṭṭil viṭṭu viṭṭup pōvāṉāyiṉaṉ.

pōṉa iṭattil avaṉ taṉ vēlaiyai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu vīṭu tirumpa, atu kālai pōlīcār iruvar avaṉaip pārttu viṭa, avarkaḷaik kaṇṭatum avaṉ pāyntu ōṭa, avaṉait toṭarntu avarkaḷum pāyntu ōṭuvārāyiṉar.

cantu pontu, mūlai muṭukkellām pukuntu pukuntu ōṭiya kantappaṉ, kaṭaiciyāka oru putarukkup piṉṉāl patuṅkik koḷḷa, pōlīcār avaṉaik kāṇāmal niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārkka, atukālai kantappaṉait tēṭik koṇṭu vanta kaṟuppaṉākappaṭṭatu avaṉ patuṅkik koṇṭirunta putarai eppaṭiyō kaṇṭupiṭittu, vālai ‘āṭṭu, āṭṭu’ eṉṟu āṭṭikkoṇṭē ataic cuṟṟic cuṟṟi vara, ataip pārtta pōlīskārarkaḷil oruvaṉ, ‘anta nāy kantappaṉiṉ nāypōla illaiyā?' eṉṟu taṉṉuṭaṉ vantirunta iṉṉoru pōlīskāraṉaik kēṭka, 'āmām, avaṉuṭaiya nāyētāṉ!' eṉṟu avaṉ colla, 'appaṭiyāṉāl cantēkamēyillai; avaṉ aṅkētāṉ irukkiṟāṉ!' eṉṟu iruvarum antap putarai nōkkip pāyntu cella, ‘eṉ cōṟṟait tiṉṟu vaḷarnta nāy, kaṭaiciyil eṉṉaiyē kāṭṭik koṭuttuviṭṭatē!’ eṉṟu kantappaṉ porumik koṇṭē mīṇṭum aṅkiruntu ōṭa ettaṉikka, ataṟkuḷ pōlīcār avaṉai vaḷaittup piṭittu sṭēṣaṉukkuk koṇṭu celvārāyiṉar.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘nāy vaḷarttatu yār kuṟṟam? tiruṭaṉiṉ kuṟṟamā, nāyiṉ kuṟṟamā?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'tiruṭaṉiṉ kuṟṟantāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





20 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

tampikkup peṇ pārtta aṇṇaṉ katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa irupatāvatu kataiyāvatu:

'kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! ēṟakkuṟaiya iraṇṭu kirāmaṅkaḷukku atipatikaḷāyirunta iru cakōtararkaḷ iḷaiyāṉkuṭiyilē iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ oruvaṉ peyar rāmaṉ; iṉṉoruvaṉ peyar laṭcumaṇaṉ. iruvarum iraṭṭai yarākap piṟantavarkaḷātalāl avarkaḷuṭaiya peṟṟōr avarkaḷukku antap peyarkaḷaic cūṭṭiyiruntārkaḷ. itait tavira, anta rāmaṉukkum inta rāmaṉukkum enta vitamāṉa campantamum kiṭaiyātu; atē mātiri anta laṭcumaṇaṉukkum inta laṭcumaṇaṉukkum enta vitamāṉa campantamum kiṭaiyātu.

ippaṭiyākattāṉē piṟantu vaḷarnta rāmalaṭcumaṇarkaḷ iruvarum ēṭiṭi-27 neṟpayirpōl vaḷarntu varuṅ kālaiyil, takappaṉār maṇṭaiyaip pōṭa, avarait toṭarntu tāyārum maṇṭaiyaip pōṭa, 'iṉi uṉakku nāṉē tuṇai; eṉakku nīyē tuṇai!’ eṉṟu aṇṇaṉ tampikaḷ iruvarum oruvarukkoruvar tuṇaiyāka iruntu varuvārāyiṉar.

ētum illātavarkaḷaiyē 'āṇ piḷḷai’ eṉṟa orē kāraṇattukkākac cuṟṟic cuṟṟi varum ‘peṇṇaip peṟṟa pāva'ttaic ceytavarkaḷ, iraṇṭu kirāmaṅkaḷukku atipatikaḷāyirunta ivarkaḷaic cuṟṟic cuṟṟi varāmal iruppārkaḷā? vantārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka jāṉaki eṉṟa kaṉṉikaikkum, rāmaṉ eṉṟa kāḷaikkum veku cīkkirattilēyē villai muṟikkāmal, vicuvāmittirarait tēṭāmal kaliyāṇamāyiṟṟu. aṉṟiruntē 'tampi laṭcumaṇaṉukkum kaliyāṇam paṇṇiviṭu!’ eṉṟu anta ūrāril cilarum, 'paṇṇātē, cottil paṅku kēṭka vantuviṭuvāṉ!’ eṉṟu iṉṉum cilarum rāmaṉukkut tūpam pōṭṭu varuvārāyiṉar.

‘laṭcumaṇaṉukku illāta kavalai avarkaḷukku ēṉ?' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. avarkaḷil cilarukku, 'poḻutu pōka vēṇṭumē!’ eṉṟa kavalai; iṉṉum cilarukku, ‘ataṉ kāraṇamākavāvatu anta aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷ caṇṭai varātā? atai nām kaṇ kuḷirap pārkka māṭṭōmā?’ eṉṟa ācai!

ūrār iṅṅaṉamirukka, tampi laṭcumaṇaṉō taṉ kaliyāṇattaip paṟṟit taṉṉuṭaiya aṇṇaṉ taṉṉiṭam collumpōtellām, 'āyiram āṇkaḷ cērntu orē iṭattil iruntālum irukkalām; iraṇṭu peṇkaḷ cērntu oru nāḷum irukkamuṭiyātu. eṉakku ēṉ ippōtu kaliyāṇam?’ eṉṟu collit taṭṭik kaḻittu varuvāṉāyiṉaṉ.

aṇṇaṉum ataṟkumēl avaṉai vaṟpuṟuttavillai; vaṟpuṟutta avaṉ maṉaiviyum avaṉai viṭavillai. ‘atuvē kaliyāṇam vēṇṭām, vēṇṭām eṉṟu collum pōtu nīṅkaḷ ēṉ vaṟpuṟuttik koṇṭē irukkiṟīrkaḷ? pēcāmal iruṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ avaṉai aṭakki vaippāḷāyiṉaḷ.

ataṟkum kāraṇam illāmaṟ pōkavillai. tampikkuk kaliyāṇam eṉṟu oṉṟu āṉāl, eppaṭiyum pākap piriviṉai eṉṟu oṉṟu naṭakkum. appuṟam avaṉukku oru kirāmam ivaṉukku oru kirāmam eṉṟu piriyum. ataṟku mēl taṉṉai 'iraṇṭu kirāmaṅkaḷukkuc contakkāraṉiṉ maṉaivi' eṉṟu colli avaḷ taṉakkut terintavarkaḷiṭamellām perumaiyaṭittuk koḷḷa muṭiyumā? orē oru kirāmattukkuc contakkāraṉiṉ maṉaivi eṉṟutāṉē collik koḷḷa muṭiyum?-antak kavalai avaḷukku!

vīṭṭukkārikku antak kavalai eṉṟāl ūrārukkō tāṅkaḷ eṉṉa colliyum antak kuṭumpam iṉṉum tāṅkaḷ cirikka iṭam koṭukkāmal irukkiṟatē eṉṟu ōyāk kavalai! antak kavalaiyait tīrttuk koḷvataṟkāka avarkaḷ laṭcumaṇaṉaic cantikkumpōtellām 'atu eṉṉaṭāppā, atu? aṇṇaṉ eṉṉa colliyum nī eṉakkuk kaliyāṇamē vēṇṭām eṉṟu collik koṇṭirukkiṟāyāmē? avaṉ maṭṭum kaliyāṇattaip paṇṇik koṇṭu 'jām, jām’ eṉṟu vāḻavēṇṭum; nī ventatait tiṉṟuviṭṭu veṟum pāyil kiṭantu uruḷa vēṇṭumā? naṉṟāyirukkiṟatē niyāyam! iraṇṭu peṇkaḷ cērntu irukka muṭiyātu eṉpataṟkāka nī iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ ippaṭi iruntu koṇṭirukka muṭiyum? irukkavē irukkiṟatu, oṉṟukku iraṇṭu kirāmaṅkaḷ; nīyum avaṉaip pōl oru kaliyāṇattaip paṇṇikkoṇṭu, uṉakkeṉṟu oru kirāmattaip pirittu eṭuttukkoṇṭu anta vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantu viṭṭāl pōccu!' eṉṟu colli vantārkaḷ. avaṉō ataik kēṭṭukkoṇṭu cummā varuvatillai; 'ēṉ, eṅkaḷ vīṭu orē vīṭāyiruppatu uṅkaḷukkup piṭikka villaiyā? iraṇṭu vīṭukaḷāṉāltāṉ piṭikkumā?' eṉṟu avarkaḷaiyē tiruppik kēṭṭuviṭṭu varuvāṉāyiṉaṉ.

ivaṉ ippaṭik kēṭṭuviṭṭu vantāl avarkaḷukku eppaṭi irukkum? 'appaṭiyā camācāram?’ eṉṟu aṭuttāṟ pōl avaṉ aṇṇaṉai avarkaḷ āttirattōṭum āvalōṭum etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. avaṉ vantatum, ‘ṭēy, jākkiratai! 'paṅkāḷiyaiyum paṉaṅkāyaiyum patam pārttu veṭṭu’ eṉpārkaḷ; nī uṉ tampiyai anta mātiri patam pārttu veṭṭāviṭṭālum avaṉukkuk kaliyāṇattaiyāvatu paṇṇāmal iru. paṇṇiṉāyō, piṉṉāl uṉakkuttāṉ kaṣṭam!' eṉpārkaḷ. avaṉō avarkaḷukku ēṟṟāṟpōl, ‘periyavarkaḷ campātittu vaittuviṭṭup pōyirukkum cottu; ettaṉaiyō talaimuṟaikaḷāka appaṭiyē iruntukoṇṭirukkiṟatu. ivaṉ kaliyāṇattāl atu pirivāṉēṉ eṉṟutāṉ nāṉum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ!' eṉṟu colli viṭṭu varuvāṉāyiṉaṉ.

avaṉ appaṭi; ivaṉ ippaṭi. 'itaṟkumēl anta vīṭṭai iraṇṭākka eṉṉa ceyyalām?' eṉṟu ūrār allum pakalum aṉavaratamum yōcittārkaḷ, yōcittārkaḷ, appaṭi yōcittārkaḷ. kaṭaiciyil oru pēṣāṉa yōcaṉai avarkaḷukkut tōṉṟiṟṟu. ataṟkāka avarkaḷ rāmaṉaiyum etirpārkkavillai; laṭcumaṇa ṉaiyum etirpārkkavillai. taṅkaḷukkut tāṅkaḷē pēcik koṇṭārkaḷ. eṉṉaveṉṟu?.....

‘uṉakkuc caṅkati teriyumō?' eṉṟāḷ orutti.

‘teriyātē!’ eṉṟāḷ iṉṉorutti.

‘jāṉaki iruvarukkum tēvi, iravil maṭṭum pattiṉiyāyirukkiṟāḷāmē?' eṉṟāḷ maṟṟorutti.

‘itu eṉṉaṭiyammā, putuk kataiyāyirukkiṟatu! ‘aivarukkum tēvi, aḻiyāta pattiṉi' eṉṟu tireḷapatiyaic collattāṉ nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. jāṉakiyai appaṭi yārum collamāṭṭārkaḷē? avaḷukku rāmaṉ eṉṟāl rāmaṉtāṉāmē?’ eṉṟāḷ maṟṟum orutti.

‘atu anta jāṉakikku! inta jāṉakikku rāmaṉ illāviṭṭāl laṭcumaṇaṉām; laṭcumaṇaṉ illā viṭṭāl rāmaṉām!’ eṉṟāḷ avaḷ.

‘caritāṉ, ataṉālētāṉ antap payal eṉakkuk kaliyāṇamē vēṇṭām eṉṟu collikkoṇṭu irukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu!' eṉṟāḷ ivaḷ.

iṉṉa iṭam, iṉṉa nēram eṉṟu illāmal ūr muḻuvatum etirolitta inta ūr vampaik kēṭṭatutāṉ tāmatam, 'iṉi poṟuppatillai tampi, eritaḻal koṇṭu vā!’ eṉṟu turiyōtaṉaṉ capaiyil tuḷḷi eḻunta pīmaṉ pōl laṭcumaṇaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ. atutāṉ camayameṉṟu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantukoṇṭirunta oru 'peṇṇaip peṟṟa pāva'ttaic ceytavar avaṉiṭam tam peṇṇiṉ jātakattaik koṭuttār. appōtirunta āttirattil, ‘eṉṉiṭam itai ēṉ koṭukkiṟīrkaḷ? eṉ aṇṇaṉiṭam koṇṭu pōyk koṭuṅkaḷ!' eṉṟu mariyātaikkāka oru vārttai collakkūṭa avaṉukkut tōṉṟavillai; tāṉē atai avacara avacaramāka vāṅkik koṇṭu aṇṇaṉait tēṭi 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭiṉāṉ.

‘eṉṉa?’ eṉṟāṉ rāmaṉ; 'jātakam’ eṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

“etaṟku?' eṉṟāṉ avaṉ; ‘eṉ kaliyāṇattukku!’ eṉṟāṉ ivaṉ.

‘paṇṇikkoḷvateṉṟu muṭivu ceytuviṭṭāyā?' eṉṟāṉ rāmaṉ; ‘āmām, muṭivu ceytuviṭṭēṉ!’ eṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

‘ēṉ?' eṉṟāṉ avaṉ; 'eṉṉāl aṇṇikku mācu kaṟpikkappaṭuvatai nāṉ virumpavillai!' eṉṟāṉ ivaṉ.

'antak kavalai eṉakkum avaḷukkum illātapōtu uṉakku maṭṭum ēṉ?' eṉṟāṉ rāmaṉ; 'eṉṉāl atait tāṅka muṭiyavillai!' eṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

ataṟku mēl avaṉuṭaiya kaliyāṇattait taḷḷip pōṭuvatu muṭiyāta kāriyam eṉpatai uṇarnta rāmaṉ avaṉ koṭutta jātakattaik koṇṭu pōy ūr jōtiṭar oruvariṭam koṭukka, avar atai vāṅkip pārttuviṭṭu, 'paṭu pātakamāṉa jātakam itu; intap peṇṇai enta jātakaṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭālum kaliyāṇam ceytu koṇṭa aṉṟaikkē kaṇṇai mūṭi viṭuvāṉ!' eṉṟu colla, 'appaṭiyā camācāram? intāruṅkaḷ, pattu rūpāykku irupatu rūpāyāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ!' eṉpatākattāṉē rāmaṉ parama cantōṣattuṭaṉ avariṭam irupatu rūpāyaik koṭuttuviṭṭu varuvāṉāyiṉaṉ.

vīṭṭukku vantatum, 'jātakam eppaṭi?’ eṉṟu jāṉaki kēṭka, 'paṭu piramātam!’ eṉṟu jōtiṭar coṉṉatai avaṉ appaṭiyē avaḷiṭam colla, ‘antap peṇṇaiyē uṅkaḷ tampikkuk kaliyāṇam ceytu vaittuviṭuṅkaḷ. atu kaṇṇai mūṭiyatum avaḷukku ētāvatu koṭuttu avaḷai avaḷ tāy vīṭṭukkē aṉuppi vaittuviṭalām. contam pirintālum cottu piriyātu!’ eṉpatākattāṉē avaḷ colla, ‘atutāṉ cariyāṉa yōcaṉai, atutāṉ cariyāṉa yōcaṉai!' eṉṟu aṉṟē avaṉ tampiyiṉ kaliyāṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai yellām viḻuntu viḻuntu ceyvāṉāyiṉaṉ.

āyiṟṟu; kaliyāṇamum āyiṟṟu. panti pōjaṉam muṭintatum peṇ vīṭṭār piḷḷaiyai aḻaittuk koṇṭu taṅkaḷ ūrukkup puṟappaṭuvārāyiṉar. avarkaḷai vaḻi kūṭṭi aṉuppi vaittuviṭṭu, 'tampi iṟantāṉ eṉṟa cantōṣac ceyti aṅkiruntu eppōtu varum, eppōtu varum?’ eṉṟu rāmaṉ vācalilēyē kāttuk koṇṭirukka, avaṉ illattaraci jāṉakiyō antac ceyti vantatum vāy iṉikka, maṉam iṉikkak kuṭippataṟkāka uḷḷē pāl pāyacam kāyccuvāḷāyiṉaḷ.

inta vitamākattāṉē ellām tayārākik koṇṭirukka, vācalaip pārttukkoṇṭirunta rāmaṉ tiṭīreṉṟu, 'jāṉaki! aṭi, jāṉaki!’ eṉṟu katta, ‘eṉṉaṅka, aṅkiruntu āḷ vantāccā?’ eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē jāṉaki ōṭi vara, ataṟkuḷ mārpai aḻuttip piṭittuk koṇṭa avaṉ, ‘mārpai aṭaikkutaṭi, koñcam taṇṇir koṇṭu vāṭi?’ eṉṟu īṉasvarattil muṉakik koṇṭē kīḻē viḻuvāṉāyiṉaṉ.

‘kaṭavuḷē! itu eṉṉa cōtaṉai?' eṉṟu atuvarai niṉaikkāta kaṭavuḷai avacara avacaramāka niṉaittuk koṇṭu avaḷ uḷḷē ōṭit taṇṇīr koṇṭu vara, atai vāṅki oru vāy kuṭitta rāmaṉ, 'tampi laṭcumaṇā! nī kaṇṇai mūṭuvāy eṉṟu niṉaitta nāṉē kaṇṇai mūṭukiṟēṇṭā!' eṉṟu muṉakik koṇṭē taṉ kaṇṇai mūṭit taṉṉuṭaiya maṉaiviyait taṉ mēl viḻuntu 'kataṟu, kataṟu’ eṉṟu kataṟa vaittuviṭṭup pōvāṉāyiṉaṉ.

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘maṉitaṉ oṉṟu niṉaittāl teyvam oṉṟu ēṉ niṉaikkiṟatu?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'tāṉ maṉitalla, teyvam eṉpataik kāṭṭikkoḷḷattāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka.......





21 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

cīmaikkup pōṉa celvaṉiṉ katai

"maṟupaṭiyum vikkiramātittar muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa irupattōrāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! ‘ēḻumalai, ēḻumalai' eṉṟu ōr 'esṭēṭ ējeṇṭ' ēṟkāṭṭilē uṇṭu. 'misṭar cevaṉ hils, misṭar cevaṉ hils' eṉṟu taṉ veḷḷaikkāra mutalāḷiyāl aḻaikkappaṭṭu vanta avar, piṉṉāl eppaṭi anta esṭēṭṭukkē contakkārarāṉār eṉpatu antap pakkattil yārukkumē puriyāta putirāka iruntu vantatu. 'intiyā cutantiram aṭaintatum veḷḷaikkāra mutalāḷi laṇṭaṉukkup pōyviṭṭatutāṉ ataṟkuk kāraṇam' eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ; 'atellām oṉṟumillai; misas cevaṉ hilsiṉ mukarācitāṉ ataṟkuk kāraṇam' eṉṟu vēṟu cilar coṉṉārkaḷ. eppaṭiyō misṭar cevaṉ hils uyarntār; avaruṭaiya antastum ‘ēḻumalai' aḷavukku uyarntatu!

misṭar cevaṉ hilsukku iraṇṭu makaṉkaḷum, oru makaḷum uṇṭu. mūttavaṉ peyar muṉicāmi, appāvaip piṉpaṟṟi avaṉ taṉ peyarai, 'es.em. cām’ eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭāṉ. iḷaiyavaṉ peyar kōpālaṉ; avaṉ taṉ peyarai 'es.ji. pāl’ eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭāṉ. peṇṇiṉ peyar kuppammāḷ; avaḷ taṉ peyarai 'es.kē. pammā' eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭāḷ.

ippaṭiyākattāṉē malaiyucciyil vāḻntu vanta antak kuṭumpam tiṭīreṉṟu nākarikattiṉ uccikkup pōka, ataṉ kāraṇamākattāṉō eṉṉavō, āṇ-peṇ pētattaik kūṭa maṟantu paḻakum pala 'apūrva naṇparkaḷ' avarkaḷukku vāyppārāyiṉar. ataṟkup piṉ iṭṭili, tōcai cāppiṭuvataikkūṭa anākarikamākak karutiya avarkaḷ paṉ paṭṭar, jām, pireṭ eṉṟu cāppiṭṭu vanta kālaiyil, oru nāḷ irupattiraṇṭu vayatu niṟainta cāmaic cuṭṭik kāṭṭi, ‘ivvaḷavu periya piḷḷaiyā uṅkaḷukku irukkiṟār?’ eṉṟu nāṟpattu nālu vayatu niṟainta misṭar cevaṉ hilsai avaruṭaiya cinēkitikaḷil oruttiyāṉa aimpattu nālu vayatu cīmāṭṭi āccarittuṭaṉ kēṭka, misṭar cevaṉ hils tiṭukkiṭṭu, ‘avaṉ eṉ piḷḷai illai, tampi!' eṉṟu avaṉukkut teriyāmal colli avaḷaic camāḷipparāyiṉar.

etirpārāmal nikaḻntuviṭṭa inta acampāvitam kuṟittu aṉṟiravē misṭar cevaṉ hils, misas cevaṉ hilsuṭaṉ kalantu ālōcikka, 'āpattu, āpattu! avaṉ iṅkē iruntāl nam uṇmai vayatu nammuṭaiya naṇparkaḷukkellām terintuviṭumpōl irukkiṟatu; avaṉai uṭaṉē vēṟu eṅkēyāvatu aṉuppap pāruṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ alaṟō alaṟu eṉṟa alaṟa, avaṉai eṅkē aṉuppi vaippateṉṟu avar aṉṟiravu muḻuvatum yōcittār, yōcittār, appaṭi yōcittār. kaṭaiciyil ‘mēl paṭippu eṉṟa cākkil avaṉai laṇṭaṉukku aṉuppi vaittuviṭṭāl eṉṉa?’ eṉṟu misṭar cevaṉ hils misas cevaṉ hilsaik kēṭka, 'atutāṉ cari, atutāṉ cari!' eṉṟu avar coṉṉatai avaḷ appaṭiyē āmōtippāḷāyiṉaḷ.

inta vitamākattāṉē cīmaikkup pōṉa celvaṉ cām, aṅkē mēlē paṭittāṉō illaiyō, tirumpi varum pōtu maṟakkāmal veḷḷaikkāra maṉaiviyuṭaṉ illai, veḷḷaikkārat tuṇaiviyuṭaṉ intiyāvukku varuvāṉāyiṉaṉ. antat tuṇaiviyuṭaṉ nērē vīṭṭukkup pōṉāl tantai eṉṉa colvārō, eṉṉavō eṉṟu caṟṟē payanta cām, etaṟkum avaḷai ōr ōṭṭal aṟaiyil viṭṭuviṭṭup pōvōm eṉṟu viṭṭuviṭṭup pōka, muṉ hālil yārō oruvaṉuṭaṉ uṭkārntu araṭṭai yaṭittuk koṇṭirunta avaṉ taṅkai mis pammā, ‘vā, aṇṇā!’ eṉṟu avaṉai varavēṟṟu, ‘ivartāṉ eṉ pāy pireṇṭ misṭar jummā!’ eṉṟu taṉṉuṭaṉ iruntavaṉai avaṉukku aṟimukam ceytu vaikka, ‘eṉṉa tuṇiccal ivaḷukku! eṅkēyō irunta evaṉō oruvaṉai iṅkē aḻaittu vantu vaittuk koṇṭu araṭṭaiyaṭippatōṭu nillāmal, avaṉai eṉakku aṟimukam vēṟu ceytu vaikkiṟāḷē?’ eṉṟu karuvik koṇṭē avaṉ mēlē iraṇṭaṭi eṭuttu vaikka, piṉ hālil yārō oruttiyuṭaṉ uṭkārntu carasamāṭik koṇṭirunta avaṉ tampi misṭar pāl, ‘vā, aṇṇā!’ eṉṟu avaṉai varavēṟṟu, ‘ivaḷtāṉ eṉ kerl pireṇṭ mis perl!' eṉṟu taṉṉuṭaṉ iruntavaḷai avaṉukku aṟimukam ceytu vaikka, ‘eṉṉa akkiramam itu! inta vīṭṭil ivarkaḷaik kēṭpār yārumillaiyā?' eṉṟu taṉṉai maṟantu āttirattiṉ ellaikkē pōyviṭṭa misṭar cām, ‘ammā eṅkē?' eṉṟu avacara avacaramākak kēṭka, ‘ēṉ, avaḷ nam esṭēṭ pāsuṭaṉ ulāvap pōyirukkiṟāḷ!' eṉṟu tampi colvāṉāyiṉaṉ.

‘esṭēṭ pāsā! avar ippōtu eṅkiruntu vantār?’ eṉṟu aṇṇaṉ oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'laṇṭaṉiliruntutāṉ vantirukkiṟār!' eṉṟu tampi colvāṉāyiṉaṉ.

‘ohō! appā?' eṉṟāṉ avaṉ; ‘māṭiyil irukkiṟār!' eṉṟāṉ ivaṉ.

‘eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟār avar? tūṅkukiṟārā? itō pōy nāṉ ellāvaṟṟukkum oru muṭivu kaṭṭiviṭṭu varukiṟēṉ, pār!' eṉṟu kattikkoṇṭē avaṉ māṭikku ōṭa, avar aṅkē āṅkila icait taṭṭu oṉṟaik kirāma pōṉil vaittuviṭṭu, anta icaikkēṟpa yārō oru cīmāṭṭiyuṭaṉ 'rāk aṇ rōl' naṭaṉa māṭikkoṇṭirukka, misṭar cāmukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉavō, avaṉ taṉ āttirattai yellām akkaṇamē maṟantu viḻuntu viḻuntu cirippāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘misṭar cām ēṉ cirittāṉ?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'taṅkai tavaṟu ceytāl ammāviṭam collalām; tampi tavaṟu ceytāl appāviṭam collalām. ammāvum appāvumē tavaṟu ceytāl yāriṭam colvatu eṉṟu niṉaittiruppāṉ; cirippu vantuviṭṭirukkum!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟik koṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....





22 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

kaṉakāmparam ciritta katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa irupattiraṇṭāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'kaṉakāmparam, kaṉakāmparam' eṉṟa kaṭṭaḻaki orutti kāṭṭup pākkattilē iruntāḷ. poḻutu viṭintatum avaḷ anta ūr māṭukaḷaiyellām ōṭṭik koṇṭu kāṭṭukkup pōvāḷ. avaṟṟai aṅkē mēya viṭṭuviṭṭu, avaḷ aṭuppukku vēṇṭiya viṟaku, cuḷḷi ākiyavaṟṟaic cēkarippatil īṭupaṭuvāḷ. ataṟkuḷ poḻutu cāyntu viṭum; cēkaritta viṟakuc cumaiyait tūkkit talaiyil vaittukkoṇṭu, māṭukaḷaiyum maṭakki ōṭṭikkoṇṭu ūrukkut tirumpuvāḷ.

ippaṭi oru nāḷā, iraṇṭu nāṭkaḷā? ettaṉaiyō nāṭkaḷāka avaḷ pōvatum varuvatumāyiruntāḷ. appaṭip pōkumpōtum cari, varumpōtum cari, avaḷ yāraiyum ēṟeṭuttukkūṭap pārppatu kiṭaiyātu; 'tāṉ uṇṭu, taṉ kāriyam uṇṭu' eṉṟu pōvāḷ; varuvāḷ. appaṭippaṭṭavaḷ oru nāḷ māṭukaḷai muṉṉāl pōka viṭṭuviṭṭu, aṭikkoru taram niṟpatum, niṉṟapiṉ ētō niṉaippatum, niṉaittapiṉ viḻuntu viḻuntu cirippatumākac cella, ataik kavaṉitta oru periyavar, 'ittaṉai nāḷum illāmal iṉṟu eṉṉa vantuviṭṭatu intap peṇṇukku? ivaḷ ēṉ ippaṭi viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāḷ? ‘cirippu viyāti' eṉṟu ētō oru putu viyāti ippōtu iḷam peṇkaḷukkellām varukiṟatāmē, anta viyāti ivaḷukkum vantu viṭṭatā, eṉṉa? atu kaliyāṇamākāta peṇkaḷukkallavā varuvatākac colkiṟārkaḷ? ivaḷukkuttāṉ kaliyāṇamākiviṭṭatē! ēṉ anta viyāti varukiṟatu? appaṭiyē vantālum atai vāliparkaḷ kuṇappaṭutti viṭukiṟārkaḷeṉṟum, eppaṭik kuṇappaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatutāṉ iṉṉum marmamākavē irukkiṟateṉṟum colkiṟārkaḷē, anta marmam ivaḷuṭaiya kaṇavaṉukkut teriyātā, eṉṉa?' eṉṟu palavāṟāka niṉaittukkoṇṭē, mella avaḷai neruṅki, ‘ēṉ peṇṇē, appaṭic cirikkiṟāy?' eṉṟu kēṭka, avaḷ avarai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭut tiṭīreṉṟu tēmpit tēmpi aḻa, 'itu eṉṉa vēṭikkai! koñca nērattukku muṉṉāl viḻuntu viḻuntu cirittāy; ‘ēṉ cirikkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāl, tēmpit tēmpi aḻukiṟāyē? eṉṉa viṣayam? eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu avar viyappuṭaṉ kēṭka, avaḷ maṟupaṭiyum cirittuk koṇṭē coṉṉatāvatu:

‘oru nāḷ mattiyāṉam vaḻakkampōl nāṉ kāṭṭil cuḷḷi poṟukkikkoṇṭiruntēṉ. appōtu ētō oṉṟu payaṅkaramāka uṟumum cattam kēṭṭatu. tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttēṉ. putaril patuṅkiyirunta puli oṉṟu tiṭīreṉṟu eṉmēl pāyntatu. eṉakku oṉṟum puriya villai; 'aiyō, ammā!’ eṉṟu alaṟikkoṇṭē kuppuṟap paṭuttuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu viṭṭēṉ. ‘ṭumīl' eṉṟu oru cattam kēṭṭatu; viḻittup pārttēṉ. eṉakku arukil kaiyil tuppākkiyuṭaṉ veḷḷaikkāra uṭaiyil yārō oruvar niṉṟukoṇṭiruntār. avarukkup pakkattil cettuppōṉa puli kiṭantatu. nāṉ naṉṟiyuṭaṉ avaraip pārttēṉ; ‘antak kālattup peṇkaḷ puliyai muṟattāl aṭittu viraṭṭiyatākac colvārkaḷ; nī eṉṉaṭāveṉṟāl ataṉ uṟumal cattattaik kēṭṭavuṭaṉē ippaṭi viḻuntuviṭṭāyē?’ eṉṟār avar cirittukkoṇṭē. eṉakku rōcam pottuk koṇṭu vantuviṭṭatu. 'antak kālattu āṇkaḷ yāṉaiyaikkūṭa nērukku nērāka etirttu niṉṟu aṅkucattālēyē atai aṭakki āṇṭārkaḷām. intak kālattu āṇkaḷ appaṭiyā ceykiṟārkaḷ? maṟaintiruntu tuppākkiyāl allavā cuṭukiṟārkaḷ!' eṉṟēṉ viruṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟu. ataṟkumēl avar oṉṟum pēcavillai; acaṭu vaḻiyap pōyviṭṭār. ﻿

aṉṟiravu vīṭṭil paṭuttut tuṅkikkoṇṭirunta pōtu, eṅkiruntō cuṇṭeli oṉṟu vantu eṉmēl viḻuntatu. 'eli, eli!' eṉṟu nāṉ kattiṉēṉ. eṉakkup pakkattil paṭuttuk koṇṭirunta eṉ kaṇavar, 'eṅkē taṭi, taṭi?’ eṉṟu eṉṉait toṭarntu kattikkoṇṭē eḻuntār. ‘eliyai aṭippataṟkā taṭi!’ eṉṟēṉ nāṉ. 'mūṭu, vāyai!' ciṉṉa pāmpāyiruntālum periya kompāl aṭi!’ eṉṟu periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ!' eṉṟu collikkoṇṭē iṟakki vaittirunta viḷakkiṉ tiriyai ēṟṟi eṭuttukkoṇṭu avar taṭiyait tēṭiṉār. ‘pāmpukkuttāṉē appaṭic coṉṉārkaḷ? elikkuc collavillaiyē!' eṉṟēṉ nāṉ. ‘uṉakkut teriyātu; pēcāmal iru!’ eṉṟu avar eṉṉai aṭakki viṭṭut taṭiyait 'tēṭu, tēṭu' eṉṟu tēṭiṉār. oru vaḻiyākat taṭiyum kiṭaittatu.

antat taṭiyuṭaṉ avar eliyai 'viraṭṭu, viraṭṭu’ eṉṟu viraṭṭiṉār. atu paḻaṅkalam aṭukki vaittirunta mūlaikku ōṭiṟṟu. atait toṭarntu ōṭiya avar, ataṉmēl pōṭṭār oru pōṭu! uṭaintatu eliyiṉ maṇṭaiyalla; paḻaṅkalaṅkaḷ! aṭuttāṟpōl anta eli uṟikkut tāviṟṟu; viṭuvārā? taṭiyāl ōṅki aṭittār iṉṉum ōr aṭi! kāliyāṉatu eli alla; uṟi! kayiṟu maṭṭumē eñci niṉṟa anta uṟiyiliruntu eṇṇeyum neyyum vaḻintu iraṇṭaṟak kalantu eṅkaḷ 'eṭṭaṭik kuccu'kkuḷḷē orē eṇṇey āṟāka ōṭiṟṟu. eṉṉa iruntālum eṉ kaṇavar āṇ piḷḷaiyallavā? mīcaiyai muṟukki viṭṭukkoṇṭē 'eṉṉa āṉālum cari, iṉṟu uṉṉai nāṉ viṭuvatillai!' eṉṟu anta eliyai viraṭṭik koṇṭē vītikku ōṭiṉār. nāṉ ‘vitiyē!' eṉṟu paḻaṅkalattiliruntum, uṟiyiliruntum viḻuntu uṭainta maṇpāṇṭaṅkaḷiṉ cillukaḷaip poṟukki eṭuppatil muṉaintēṉ.

nīṇṭa nērattukkup piṟaku viyarkka viṟuviṟukka taṭiyār tirumpi vantār. ‘eṉṉa āyiṟṟu eli?’ eṉṟēṉ nāṉ; ‘viṭṭēṉā?' eṉṟār avar maṟupaṭiyum mīcaiyait tiruki viṭṭuk koṇṭē. ‘aṭittuviṭṭīrkaḷā?' eṉṟēṉ; ‘aṭippatāvatu! atuvarai eṉakku etirē niṟka avvaḷavu tairiyamā ataṟku?' eṉṟār. 'kaṭaiciyil eṉṉatāṉ āyiṟṟu?’ eṉṟēṉ; ōṭip pōy vaḷaikkuḷ pukuntu koṇṭu viṭṭatu; ‘pāvam, pōṉāṟ pōkiṟatu!’ eṉṟu nāṉum, 'jākkiratai! iṉṉoru taṭavai veḷiyē vantāyō, koṉṟu viṭuvēṉ koṉṟu!’ eṉṟu atai eccarittu viṭṭu vantēṉ!' eṉṟār avar mīṇṭum mīcaiyai muṟukki viṭṭukkoṇṭē. nāṉ cummā iruntirukkak kūṭātā? kīḻē viḻuntu kiṭanta veṇṇeyil koñcam eṭuttu avariṭam nīṭṭiṉēṉ. 'etaṟku?' eṉṟār; 'ivvaḷavu periya vīra cākacattaic ceytuviṭṭu, mīcaiyai veṟumaṉē muṟukkalāmā? koñcam veṇṇey taṭavi muṟuk kuṅkaḷ!' eṉṟēṉ.

kōpam pottukkoṇṭu vantu viṭṭatu avarukku; ‘eṉṉa kuṟaiccal eṉ vīrattukku?’ eṉṟu ōr empu empit tam kaiyilirunta taṭiyai eṉṉai nōkki ōṅkiṉār. eṉakku āttiram pottukkoṇṭu vantuviṭṭatu; 'cummā niṟuttuṅkaḷ! mattiyāṉam kāṭṭil oru puli eṉmēl pāya vantatu; orē kuṇṭil ataic cuṭṭuk koṉṟa vīrar taṉ vīrattaip paṟṟi eṉṉiṭam oru vārttaikkūṭap pēcavillai; nīṅkaḷ eṉṉaṭāveṉṟāl, ivvaḷavu periya taṭiyai eṭuttukkoṇṭu pōy ōr eliyaikkūṭak kollāmal tirumpi vantuviṭṭu ittaṉai pēccup pēcukiṟīrkaḷē!' eṉṟēṉ. avvaḷavutāṉ; 'yāraṭi avaṉ? etaṟkāka aṅkē vantāṉ? uṉakkāka ēṉ puliyaik koṉṟāṉ? uṉakkum avaṉukkum eṉṉa uṟavu? eppōtiruntu uṟavu? collaṭi, col?’ eṉṟu eṉṉai aṭimēl aṭi aṭittatōṭu nillāmal, 'pō, anta vīraṉukkup piṉṉālēyē pō! iṉimēl iṅkē varātē!' eṉṟu avar aṉṟiruntu eṉṉai ‘viraṭṭu, viraṭṭu' eṉṟu viraṭṭikkoṇṭē irukkiṟār. eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai. appōtiruntu antap puli vēṭṭaikkārarai niṉaittāl eṉakkuc cirippuc cirippāy varukiṟatu; eli vēṭṭaikkārarai niṉaittāl aḻukai aḻukaiyāy varukiṟatu!’

kaṉakāmparam itaic colliviṭṭu mīṇṭum tēmpit tēmpi aḻa, 'aḻātē peṇṇē, aḻātē! koṇṭa kaṇavaṉukku muṉṉāl aṇṭai vīṭṭukkāraṉaip pukaḻalāmā? pukaḻak kūṭātē! pō, iṉimēlāvatu atait terintu koṇṭu, ataṟkut takkapaṭi naṭantukoḷ!' eṉṟu colli viṭṭup periyavar taṉ vaḻiyē cella, avaḷum avaḷ vaḻiyē celvāḷāyiṉaḷ.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘koṇṭa kaṇavaṉukku muṉṉāl aṇṭai vīṭṭukkāraṉai ēṉ pukaḻak kūṭātu?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, ‘pukaḻntāl eṉṉa naṭakkum eṉpatutāṉ antak kataiyiliruntē terikiṟatē!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟikkoṇṭu viṭṭatu kāṇka... kāṇka... kāṇka.....





23 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

mukamūṭit tiruṭar katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa irupattu mūṉṟāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! 'pañcāpakēcaṉ, pañcāpakēcaṉ' ṉṉu oru pāṅkar paṭṭaṇattilē uṇṭu. avar tam paṇattai oru kaṇam kūṭat tūṅkaviṭa māṭṭār; 'tūṅka viṭṭāl vaṭṭiyum tūṅki viṭum’ eṉṟu catā atai eḻuppi ulāva viṭṭuk koṇṭē iruppār. atē mātiri avarum tūṅkuvatillai; catā viḻittukkoṇṭē iruppār.

ippaṭiyākattāṉē paṇamē tāmākavum, tāmē paṇamākavum avar iruntuvaruṅkālaiyil, eṅkiruntō vanta mukamūṭit tiruṭarkaḷ nakariṉ mūlai muṭukkukaḷilellām añcāmal pukuntu ayarāmal koḷḷaiyaṭikka, avarkaḷiṭamiruntu tammaiyum tam paṇattaiyum eppaṭik kāttuk koḷvateṉṟu avar yōcittār, yōcittār, appaṭi yōcittār. nakarattukku veḷiyē uḷḷa vīṭākap pārttuttāṉ avarkaḷ koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟinta avar, aṭaiyāṟṟilirunta tam vīṭṭai uṭaṉē tiruvallikkēṇikku māṟṟiṉār. kaiyilirunta rokkam, vilaiyuyarnta nakaikaḷ ākiyavaṟṟaip pāṅkukaḷiṭam oppaṭaittār. pāṅkiṉ nēram kaḻittu vanta paṇattai irumpup peṭṭiyil vaittup pūṭṭi, ataṉ katavai oru taṭavaikku nālu taṭavaiyāka iḻuttu iḻuttup pārttār. ellām oru vaḻiyāka muṭintapiṉ, 'appāṭā!’ eṉṟu avar oru 'ṭekā mīṭṭar' aḷavukkup perumūccu viṭṭār.

aṉṟu eṉṉavō teriyavillai-tukkam kaṇṇaic cuḻaṟṟik koṇṭu varuvatupōl iruntatu avarukku; eḻuntu pōy kuḷirnta nīril mukattai alampikkoṇṭu vantār. iṭuppu valippatupōl iruntatu; 'viḻittapaṭiyē koñca nēram paṭuttukkoṇṭutāṉ iruppōmē!’ eṉṟu paṭuttār. maṇi 'ṭāṇ, ṭāṇ’ eṉṟu pattu aṭittatu. atukālai, ‘pāl cāppiṭavillaiyā?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē aṉṉār 'paṭṭamakiṣi' aṅkē vara, 'vēṇṭām; atai ṭīyākap pōṭṭukkoṇṭu vantu iṅkē vaittu viṭu!' avar kaṭṭaḷaiyiṭa, antak kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu anta ammāḷ appaṭiyē pōṭṭuk koṇṭu vantu vaikka, atai aṭikkoru vāy kuṭippatum koṭṭu koṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭiruppatumāka aṉṟiravait taḷḷi viṭṭuk koṇṭiruntār avar.

inta vitamākattāṉē avar iruntu varuṅkālaiyil, maṇi patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu eṉṟu aṭittu, oṉṟu eṉṟum aṭittatu. tammaiyum mīṟi 'āv’ eṉṟu vanta koṭṭāvikku avar vaḻakkampōl ciṭṭikai pōṭṭu ‘ceṉṭ āp' koṭuttuviṭṭut tirumpip paṭuttār. atukālai iraṇṭu mukamūṭit tiruṭarkaḷ eṅkiruntō vantu avarukku muṉṉāl niṟka, avar tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārntu kaṇkaḷaik kacakki viṭṭukkoṇṭu pārttār.

ataṟkuḷ avarkaḷil oruvaṉ taṉ kaiyilirunta cavukkuk kaṭṭaiyai avaruṭaiya talaikku nērāka ōṅka, iṉṉoruvaṉ, 'eṅkē irukkiṟatu paṇam?’ eṉṟu caikai mūlam kēṭka, ‘ivarkaḷ enta ūr tiruṭarkaḷāyiruppārkaḷ? ivarkaḷukku intiyum teriyātu, iṅkilīṣum teriyātu pōl irukkiṟatē?' eṉṟu niṉaitta avar, 'atō irukkiṟatu!’ eṉṟu naṭuṅkik koṇṭē irumpup peṭṭiyaik kāṭṭa, ‘eṭu cāviyai, tiṟa peṭṭiyai!' eṉṟu avarkaḷ mēlum jāṭai kāṭṭiyē avarai viraṭṭuvārāyiṉar.

pārttār pañcāpakēcaṉ; avarkaḷ kaiyiluḷḷa cavukkuk kaṭṭai tammuṭaiya maṇṭaiyaip patam pārppataṟku muṉṉāl irumpup peṭṭiyait tāmē tiṟantu, avarkaḷ kēṭpatai koṭuttuviṭuvatutāṉ tamakku mariyātai eṉṟu niṉaittār; niṉaittatum eḻuntār; irumpup peṭṭiyai nōkki naṭantār. eṭuttār cāviyai; tiṟantār peṭṭiyai. nalla vēḷaiyāka aṉṟu vacūlāṉa paṇam ētum atil illai; 'veṟum peṭṭiyāka irukkak kūṭātē!' eṉpataṟkāka atil orē oru rūpāyai maṭṭum pōṭṭu vaittiruntār. atai eṭuttu avarkaḷiṭam tārāḷamākak koṭuttār. avarkaḷ atai alaṭciyamāka vāṅki vīci eṟintuviṭṭu, ‘eṭu nakaiyai!' eṉṟu mēlum caikai kāṭṭiṉārkaḷ. mūkkāl aḻutukoṇṭē atilirunta nakaikaḷaiyellām ovvoṉṟāka eṭuttu avarkaḷiṭam koṭuttār. avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭatum avarkaḷil oruvaṉ ‘hahhahhahhā’ eṉṟu cirikka, iṉṉoruvaṉ, 'kālaiyil nāṉum aṇṇāvum ‘ūṭṭikku ullācap payaṇam pōkap pōkiṟōm; ōr irunūṟu rūpāy koṭuṅkaḷ!’ eṉṟu ettaṉai keñcuk keñcik kēṭṭōm? ‘koṭukkavē māṭṭēṉ!' eṉṟu coṉṉīrkaḷē, appā! ippoḻutu pārttīrkaḷā, kēṭka kēṭka ovvoru nakaiyāka eṭuttuk koṭuttuk koṇṭē irukkiṟīrkaḷ!' eṉṟu collik koṇṭē tāṉ aṇintirunta mukamūṭiyaik kaḻaṟṟa, avaṉait toṭarntu avaṉ aṇṇaṉum kaḻaṟṟa, ‘ayōkkiyap payalkaḷā, uṅkaḷ vēlaitāṉā itu? nāṉum uṅkaḷiṭam oṉṟum ēmāntuviṭavillaiyaṭā, ēmāntu viṭavillai. eṉṉa nakaikaḷai eṭuttuk koṭuttirukkiṟēṉ eṉṟu koñcam veḷiccattil vantu pāruṅkaḷ; ellām pōli nakaikaḷaṭā, pōli nakaikaḷ!’ eṉṟu takappaṉārākap paṭṭavar viḻuntu viḻuntu cirikka, ataik kēṭṭup puttira cikāmaṇikaḷākappaṭṭavarkaḷ ‘viḻi, viḻi' eṉṟu viḻikka, 'pōṅkaṭā, pōkkaṟṟap payalkaḷā! nīṅkaḷ mukamūṭi pōṭṭa tiruṭarkaḷ eṉṟāl, nāṉ mukamūṭi pōṭāta tiruṭaṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu pōl irukkiṟatu!’ eṉṟu collikkoṇṭē, avar maṟupaṭiyum pōyk kaṭṭilil paṭuttu, 'āv’ eṉṟu maṟupaṭiyum vanta koṭṭāvikku vaḻakkampōl ‘ṭak, ṭak’ eṉṟu ciṭṭikai pōṭṭu 'ceṉṭ āp’ koṭuppārāyiṉar.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘paṇam pācattai velkiṟatā, pācam paṇattai velkiṟatā?’ eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, 'pācam eṅkē paṇattai velkiṟatu? paṇamtāṉ pācattai velkiṟatu!' eṉṟu vikkiramātittar colla, pātāḷam avariṭamiruntu tappi, mīṇṭum pōy muruṅkai marattiṉ mēl ēṟik koṇṭu viṭṭatu eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....





24 pātāḷam vikkiramātittaṉukkuc coṉṉa

pāpa vimōcaṉam tēṭiya paktar katai

"vikkiramātittar maṟupaṭiyum muruṅkai marattiṉ mēl ēṟi, pātāḷattaip piṭittukkoṇṭu vara, atu avarukkuc coṉṉa irupatti nāṉkāvatu kataiyāvatu:

‘kēḷumayyā, vikkiramātittarē! kēḷum ciṭṭi, nīrum kēḷum! taṟpōtu nāṉ vācam ceytu varum muruṅkai marattukkuk kīḻē piḷḷaiyār kōyil oṉṟu irukkiṟatallavā? antak kōyilukkut tiṉantōṟum oru paktar varuvatuṇṭu. avar kālaiyil aluvalakattukkup pōkum pōtum cari, mālaiyil vīṭu tirumpumpōtum cari, aṅkuḷḷa piḷḷaiyārai muṟaippaṭi mummuṟai vaṇaṅkāmal cella māṭṭār. aṅṅaṉam vaṇaṅkumpōtu, kālaiyil mūṉṟu kuṭṭukkaḷ, mūṉṟu tōppuk karaṇaṅkaḷuṭaṉ tammuṭaiya pirārttaṉaiyai muṭittuk koḷḷum avar, mālaiyil avvāṟu muṭittuk koḷḷamāṭṭār. oru nāḷ mālai avaruṭaiya kuṭṭukkaḷum tōppukkaraṇaṅkaḷum nālu, aintu, āṟu, ēḻu eṉṟu kūṭikkoṇṭē pōkum; iṉṉoru nāḷ mālai anta ēḻaikkūṭa eṭṭip piṭikkāmal āṟu, aintu, nālu eṉṟu kuṟaintu koṇṭē varum. iṅṅaṉam ēṟuvatum iṟaṅkuvatumāyirunta avaruṭaiya pirārttaṉaiyai nīṇṭa nāṭkaḷākak kavaṉittuk koṇṭu vanta oruvar, oru nāḷ avarai mella neruṅki, 'kālaiyil mūṉṟu kuṭṭukkaḷ, mūṉṟu tōppukkaraṇaṅkaḷuṭaṉ uṅkaḷ pirārttaṉaiyai muṭittukkoḷḷum nīṅkaḷ, mālaiyil ēṉ avvāṟu muṭittukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭka, ‘kālaiyil nāṉ ceyyum pirārttaṉai eṉakkākac ceyvatu; ataṟku mūṉṟu kuṭṭukkaḷum mūṉṟu tōppuk karaṇaṅkaḷumē pōtum. mālaiyil nāṉ ceyyum pirārttaṉai vēṟoruvarukkākac ceyvatu; ataṟku avai pōtuvatillai!' eṉṟu colliviṭṭu avar mella naḻuva, ‘yār anta mariyātaikkuriyavar? uṅkaḷ maṉaiviyārā?’ eṉṟu avar piṉṉum mariyātaiyuṭaṉ kēṭka, ‘atellām oṉṟumillai; avar eṉ mēlatikāri. avaruṭaiya antaraṅkak kāriyatariciyāka vēlai pārkkiṟēṉ nāṉ. tiṉantōṟum avarait taricikka ettaṉaiyō pēr varukiṟārkaḷ; avaruṭaṉ nērilum, 'pō'ṉilum pēca ettaṉaiyō pēr virumpukiṟārkaḷ. avarkaḷil cilarai avar pārkkavē virumpuvatillai; iṉṉum cilaruṭaṉ nērilum cari, 'pō'ṉilum cari, avar pēcavē virumpuvatillai. avarkaḷaiyellām atikāriyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi nāḷtōṟum vitam vitamāṉa poykaḷai uruvākki, avaṟṟai aḻakāṉa muṟaiyil eṭuttuc colli ēmāṟṟik koṇṭiruppatutāṉ eṉakku aṅkē mukkiyamāṉa vēlaiyā yiruntu varukiṟatu. nāṉō conta vāḻkkaiyil poy collak kūcupavaṉ; coṉṉāl pāvam eṉṟu nāṉmaṟaikaḷ colvatai appaṭiyē nampupavaṉ. ākavē, aṅku collum ovvoru poykkum oru kuṭṭu, oru tōppukkaraṇam vītam oru nāḷaikku ettaṉai poykaḷ colkiṟēṉō, attaṉai poykaḷukkum cērntāṟpōl iṅkē kuṭṭukkaḷum, tōppukkaraṇaṅkaḷum pōṭṭup pirāyac cittam ceytukoṇṭu viṭukiṟēṉ!' eṉṟu avar colla, ‘ippaṭiyum oru paktaṉ uṇṭā?' eṉṟu avaraik kēṭṭavar ayarntu pōy niṟpārāyiṉar.'

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘vayiṟṟukkāka aṅkē poyyum, ātmāvukkāka iṅkē pirāyaccittamum ceytukoḷḷum anta paktaṉai eṉṉa paktaṉ eṉṟu colvatu?’ eṉa vikkiramātittaraik kēṭka, ēṟkeṉavē coṉṉa irupattu mūṉṟu kataikaḷukkup piṉṉāl pātāḷam pōṭṭa kēḷvikaḷukkellām 'ṭak, ṭak' eṉṟu patil collikkoṇṭu vanta vikkiramātittar, inta irupattu nāṉkām kataikkup piṉṉāl pōṭṭa kēḷvikkup patil colla muṭiyāmal ciṭṭiyaip pārttu viḻikka, ciṭṭiyum oṉṟum puriyātavarpōl vikkiramātit taraip pārttu viḻikka, āāāccaccariyattuṭaṉ ‘ā!’ eṉṟu vāyaip piḷanta pātāḷam, 'akappaṭṭuk koṇṭīrkaḷā? vāruṅkaḷ!' eṉṟu taṉṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu pōka vanta avarkaḷ iruvaraiyum taṉṉuṭaiya mēl tuṇṭāl tāṉē cērttuk kaṭṭi iḻukka, ‘eṉṉai eṅku aḻaikkiṉṟāy? iyampu, paittiyamē!’ eṉṟu vikkira mātittarākappaṭṭavar antak kālattu nāṭaka mēṭaik kōvalaṉ mātaviyaip pārttup pāṭiyatupōl pāṭa, ‘eṉakkā paittiyam? eṉṉaip paittiyamākkiya pavāṉi atō irukkiṟāḷ vāruṅkaḷ; vantu pāruṅkaḷ!’ eṉṟu atuvarai ’paittiyam piṭitta pātāḷam' pōl iruntavaṉ, ‘paittiyam teḷinta pātāḷacāmi'yāki avarkaḷai arukilirunta oru vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu pōy, ‘pavāṉi! ē, pavāṉi!' eṉṟu kural koṭukka, anta vīṭṭukkup piṉṉāliruntu vanta, oru peṇṇaḻaki, ‘eṉṉa pavāṉikku?’ eṉṟu kēṭka, ‘irupattu nāṉkāvatu kataikkup piṉṉāl nī pōṭṭa kēḷvikku vikkiramātittarum, ciṭṭiyum patil collā viṭṭāl eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatākac coṉṉāyallavā? itō, anta vikkiramātittaraiyum ciṭṭiyaiyum iṅkēyē aḻaittukkoṇṭu vantu viṭṭēṉ. nīyē vēṇṭumāṉālum antak kēḷviyai ivarkaḷiṭam kēṭṭup pār; ivarkaḷālum ataṟkup patil colla muṭiyavillai!' eṉṟu avaṉ kutikka, avaḷ avarkaḷ iruvaraiyum kaṭaik kaṇṇāl nōkkiviṭṭuk ‘kaḷuk'keṉṟu cirippāḷāyiṉaḷ.

eṉṉa peṇṇē, cirikkiṟāy?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘oṉṟumillai, cummāttāṉ!’ eṉṟu avaḷ colla, 'cari, ivaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷvatil iṉi oṉṟum taṭaiyillaiyē?’ eṉṟu avar kēṭka, ‘ūhum’ eṉṟu avaḷ talaiyacaikka, aṭutta mukūrttat tilēyē avarkaḷ iruvarukkum 'maṉampōl māṅkalyatāraṇam' ceytu vaittuviṭṭu, 'iṉiyāvatu muruṅkai marattaṭip piḷḷaiyārukku ēṟkeṉavē toḷḷāyirattut toṇṇuāṟṟoṉpatu tēṅkāykaḷaic cūṟai viṭṭirukkum antap pirammaccāri, eñciyuḷḷa orē kāyaiyum cūṟai viṭṭut taṉ pirārttaṉaiyai muṭittuk koḷḷalām allavā? ataṟkuk kuṟukkē nī niṟka māṭṭāyē?’ eṉṟu pātāḷacāmiyai nōkki vikkiramātittar cirittuk koṇṭē kēṭka, 'ēṟkeṉavē kaliyāṇap paittiyam piṭittirunta nāṉ, eṉakku muṉṉāl iṉṉoruvaṉ kaliyāṇam ceytukoḷvatai virumpa villai. ataṉāl avaṉ ceyta pirārttaṉai nāṉē 'acarīri' yāyiruntu avaṉukkuc collik koṭutta pirārttaṉaiyā yiruntum atai nāṉ niṟaivēṟa viṭāmal taṭuttu vantēṉ. ippōtutāṉ eṉakkuk kaliyāṇamāki viṭṭatē! iṉi avaṉ pirārttaṉaikkum nāṉ taṭaiyā yirukkamāṭṭēṉ; kaliyāṇattukkum taṭaiyā yirukka māṭṭēṉ!' eṉṟu pātāḷacāmiyum cirittukkoṇṭē colla, ataip pakkattiliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta pirammaccāri akkaṇamē taṉakkum kaliyāṇamākiviṭṭatu pōṉṟa tiruptiyuṭaṉ aṅkiruntu cella, 'kēḷāy, pātāḷacāmi! irupattu mūṉṟu kataikaḷukkup piṉṉāl nī pōṭṭa kēḷvikaḷukkellām patil collikkoṇṭu vanta nāṉ, irupattu nāṉkāvatu kēḷvikku maṭṭum patil collāmal iruppēṉā? avaciyam colliyiruppēṉ. coṉṉāl 'pātāḷattiṉ katai inta yukattil muṭiyātu' eṉṟu colli eṉṉait taṭuttavaṉ yār teriyumā? itō niṟkiṟāṉē, eṉ tampiyum eṉṉuṭaiya antaraṅkak kāriyatariciyumāṉa ciṭṭi, ivaṉtāṉ. ivaṉuṭaiya yōcaṉaippaṭi naṭantirāviṭṭāl ivaṉ coṉṉatupōl uṉṉuṭaiya kataiyum muṭintirukkātu; antap pirammac cāriyiṉ pirārttaṉaiyum niṟaivēṟi yirukkātu!’ eṉṟu vikkiramātittar colla, 'antap patilai ippōtutāṉ colluṅkaḷēṉ?' eṉṟu pavāṉiyākappaṭṭavaḷ appōtum avarai viṭāmal kēṭka, 'vayiṟṟukkāka aṅkē poyyum, ātmāvukkāka iṅkē pirāyaccittamum ceytu koḷḷum avaṉ uṇmaiyil paktaṉ alla; ettaṉ. intap piṟaviyil tāṉ piḻaippataṟkāka avaṉ aṅkē nallavaṉāka naṭittu atikāriyaip pārkka varupavarkaḷai ēmāṟṟukiṟāṉ; aṭutta piṟaviyil taṉakku enta vitamāṉa āpattum nērntuviṭak kūṭātē eṉpataṟkāka avaṉ iṅkē parama paktaṉāka naṭittuk kaṭavuḷaiyum ēmāṟṟap pārkkiṟāṉ!' eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar colla, ‘atellām oṉṟumillai; avaṉtāṉ acal maṉitaṉ! appaṭi iruppavaṉāltāṉ intak kālattil piḻaikka muṭikiṟatu; avaṉaip pōṉṟavarkaḷaittāṉ inta ulakam ‘uttamarkaḷ' eṉṟu pōṟṟukiṟatu!' eṉṟu pavāṉi colla, ‘nāy vēṇṭumāṉāl appaṭip piḻaikkalām; maṉitaṉ appaṭip piḻaikkak kūṭātu!' eṉṟu colliviṭṭu vikkiramātittar cella, 'kaṭaiciyāka oru viṇṇappam' eṉṟu pātāḷacāmi talaiyaic coṟivāṉāyiṉaṉ.

‘eṉṉa?’ eṉṟār vikkiramātittar; 'irunta vēlaiyai viṭṭuviṭṭu ivaḷ kēṭṭa kēḷvikkup patil tēṭi alaintēṉ. ippōtu vēlai vēṇṭumē!' eṉṟāṉ pātāḷacāmi.

‘eṉṉa vēlai teriyum?’ eṉṟār avar; ‘oru kālattil contamāka ṭākci vaittu ōṭṭik koṇṭiruntavaṉ nāṉ; ataṉāl kār ōṭṭat teriyum' eṉṟāṉ ivaṉ.

‘appaṭiyāṉāl eṅkaḷ kārai iṉi nīyē ōṭṭalām; vā!’ eṉṟu avaṉai aḻaittukkoṇṭu misṭar vikkiramātittar kārai nōkki naṭakka, ciṭṭiyum avarkaḷait toṭarntu naṭappārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....."

iraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mataṉā

coṉṉa pātāḷak katai muṭintatu





3 mūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kōmaḷam coṉṉa

kōpālaṉ katai

mūṉṟāvatu nāḷ kālai pōjaṉākappaṭṭavar nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākap peruttuk koṇṭē vanta tam tontiyaik kavalaiyuṭaṉ taṭavik koṭuttavāṟu uṭkārntirukka, atukālai yārō oru piccaikkāraṉ 'eṉṉaip pārttīrkaḷā?’ eṉpatupōl elumpum tōlumāka vantu avarukku etirttāṟpōl niṉṟu, ‘aiyā, taruma turaiyē!’ eṉṟu kural koṭukka, ‘ivaṉ tarumaturaiyeṉṟāl, nāṉ tarumaturaiyāki viṭuvēṉā?' eṉpatupōl avar tonti kuluṅkat tuḷḷi eḻuntu avaṉai viraṭṭuvataṟkāka nāyait tēṭa, atu eṅkēyō pōyirukkak kaṇṭu, tāmē nāyāki avaṉai ‘viraṭṭu, viraṭṭu’ eṉṟu viraṭṭiviṭṭu vantu mīṇṭum amara, atukālai, 'kuḷikkavillaiyā, vennīr tayārāyirukkiṟatē?' eṉṟu collik koṇṭē aṉṉār maṉaiyaraci 'aṉṉa naṭai'kkup patilāka ‘āṉai naṭai.' naṭantu aṅkē vara, 'itō vantuviṭṭēṉ!’ eṉṟu avarum mukki muṉaki eḻuntu ceṉṟu kuḷittu, pūjai aṟaikkuḷ nuḻaintu, cuvāmi paṭaṅkaḷukkup piṉṉāl maṟaittu vaikkappaṭṭirunta 'nijak kaṇakku nōṭṭukka'ḷellām cariyāyirukkiṉṟaṉavā eṉṟu oru muṟaikku iru muṟaiyākap pārtta piṉ, tirunīṟukkup patilāka mukappavuṭarai eṭuttu neṟṟiyil oru kīṟṟu iḻuttukkoṇṭu veḷiyē vara, atukālai avaruṭaiya arumai naṇpar oruvar, "eṉṉa, pūjaiyellām muṭintāccā?" eṉṟu iḷittuk koṇṭē vantu avarukku muṉṉāl niṟka, "muṭintatu, muṭintatu!” eṉṟu paṭu pavviyamākat talaiyai āṭṭiyapaṭi avarai veḷiyē irunta nāṟkāli yoṉṟil uṭkāra vaittu, "iṉṟaiyap pattirikaiyaip pārttīrkaḷā?" eṉṟu collikkoṇṭē kālaip pattirikai oṉṟai eṭuttu avarukku muṉṉāl pōṭṭuviṭṭut tām maṭṭum uḷḷē pōy mūkku muṭṭac cāppiṭṭuviṭṭu vantu, "koñcam muṉṉāl vantirukkak kūṭātō? nīṅkaḷum cāppiṭṭirukkalāmē?" eṉṟu aṉṟaiya 'mutal poy'yai aṉṉārukku 'aṅkurārppaṇam' ceytuviṭṭu ‘ṭiras' ceytukoḷḷa ārampikka, atē camayattil avaruṭaiya kāriyatarici nītitēvaṉ aṅkē piracaṉṉamāki, ‘'nāṉ vantāccu!” eṉṟu aṟivikka, "itō, nāṉum vantāccu!" eṉṟu avar tam arumai naṇparai ‘antara'ttil viṭṭuviṭṭu, misṭar vikkiramātittaraip pārkkat tammuṭaiya kāriyatariciyuṭaṉ malaiyillā malaic cālaikku viraivārāyiṉar.

aṅkē avarkaḷ iruvarum 'lipṭ'ṭil ēṟi, mūṉṟāvatu māṭikku vantakālai, anta māṭiyiṉ risapṣaṉisṭāṉa kōmaḷam avarkaḷai nōkkip paṟantu vantu, "nilluṅkaḷ, nilluṅkaḷ!" eṉṟu colla, ‘'colluṅkaḷ, colluṅkaḷ!" eṉṟu avarkaḷ iruvarum avaḷait toṭarntu cella, "kēḷuṅkaḷ, kēḷuṅkaḷ!” eṉṟu avaḷ coṉṉa kataiyāvatu;

"kēḷāy, pōjaṉē! 'kōpālaṉ, kōpālaṉ' eṉṟu oru kallūri māṇavaṉ kōpālapurattilē uṇṭu. pi.kām. iṟuti āṇṭu paṭittukkoṇṭirunta avaṉ aṭikkaṭi kāṇāmaṟ pōykkoṇṭiruntāṉ. atākappaṭṭatu, yāriṭamum collikkoḷḷāmal avaṉ vīṭṭai viṭṭu eṅkēyāvatu pōyviṭuvāṉ. avaṉaik kāṇāmal ammā maṅkaḷam aḻuvāḷ; appā maṇavāḷaṉ avaṉait tēṭa vēṇṭiya iṭaṅkaḷilellām tēṭiviṭṭu, kaṭaiciyākap pōlīs sṭēṣaṉil pukār eḻutik koṭuttu viṭṭu, 'paiyaṉaik kāṇōm; kaṇṭupiṭittut taruvōrukkup paricu rūpā ainnūṟu' eṉṟu pattirikaikaḷil avaṉ paṭattaip pōṭṭu viḷamparamum ceyvār. iraṇṭu nāṭkaḷukkellām yārāvatu oruvaṉ vantu avaṉaip paṟṟi 'ṭip'saik koṭuppāṉ; ataṉpaṭi pōyp pārttāl avaṉ aṅkē iruppāṉ. ‘ēṇṭā, ippaṭic ceykiṟāy?' eṉṟāl, 'nāṉ rōlaks vāṭc vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉē, vāṅkik koṭuttīrkaḷā? skūṭṭar vēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉē, vāṅkik koṭuttīrkaḷā?' eṉṟu ippaṭi ētāvatu colvāṉ. appā avaṟṟai vāṅkik koṭuppatōṭu, avaṉaip paṟṟiya ‘ṭips’ koṭuttavaṉukkum rūpā ainnūṟu aḻutu vaippār.

attuṭaṉ avaraip piṭitta talaivali viṭumā eṉṟāl viṭātu. cila nāṭkaḷukkellām avaṉukkup patilāka avaṉuṭaiya rōlaks vāṭccō, skūṭṭarō kāṇāmaṟ pōyviṭum. ‘eṅkē pōccu?' eṉṟu appā kēṭka vēṇṭiyatutāṉ tāmatam, paiyaṉ maṟupaṭiyum kāṇāmaṟ pōyviṭuvāṉ. atait toṭarntu ammāviṉ aḻukai, appāviṉ tēṭal, pōlīsil pukār, pattirikaikaḷil viḷamparam, paricu rūpā ainnūṟu ellām toṭarum, toṭarum, toṭarntu koṇṭē irukkum.

ippaṭi oru muṟaiyā, iraṇṭu muṟaiyā? ēḻeṭṭu muṟai avaṉait tēṭip piṭittu aluttuppōṉa avaṉ appā, oru nāḷ atu kuṟittu eṅkaḷ vikkiramātittaraik kalantu ālōcikka, ‘ippaṭiyum piḷḷai uṇṭā? antap piḷḷaiyaip pārppataṟku muṉṉāl avaṉuṭaiya vīṭṭai nāṉum ciṭṭiyum pārkka vēṇṭumē?' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'ataṟkeṉṉa vāruṅkaḷ!' eṉṟu avaṉ appā avarkaḷ iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu tam vīṭṭukkup pōvārāyiṉar.

kōpālaṉ vīṭṭai uḷḷēyum veḷiyēyumāka oru muṟaikku iru muṟai cuṟṟic cuṟṟi vanta piṉṉar, aṅkē avaṉ oru peṇṇuṭaṉ mālaiyum kaḻuttumāka niṟpatu pōl oru paṭam irukkak kaṇṭu, ‘itu eṉṉa paṭam?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘avaṉuṭaiya kaliyāṇap paṭamtāṉ!' eṉpatākattāṉē piḷḷaiyaip peṟṟavar colliviṭṭup perumūccu viṭuvārāyiṉar.

‘ohō, kaliyāṇamāṉa paiyaṉā!’ eṉṟa vikkiramātittar 'eṅkē avaṉ maṉaivi?’ eṉṟu avaraik kēṭka, ‘eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ; ivaḷaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu avar tam maṉaivi maṅkaḷattaic cuṭṭik kāṭṭa, 'antak kataiyai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷum perumūccu viṭṭavāṟu coṉṉatāvatu:





maṅkaḷam coṉṉa

kōkilam katai

‘mayilaiyampati, mayilaiyampati’ eṉṟu collā niṉṟa ūrilē ivarukku ōr arumait taṅkai iruntāḷ. avaḷ 'kōkilam, kōkilam’ eṉṟu oru peṇṇaip peṟṟu vaittuviṭṭuk kaṇṇai mūṭiṉāḷ. avaḷ appā iraṇṭāntāramāka ōr iḷam peṇṇai maṇakka, antap peṇṇukkum intap peṇṇukkum ottu varāmaṟ pōka, ‘koṭumai, koṭumai! cittiyiṉ koṭumaiyai eṉ taṅkaiyiṉ peṇṇāl tāṅka muṭiyavillai!' eṉṟu ivar avaḷai aḻaittukkoṇṭu iṅkē vantār. nāṉ appōtē coṉṉēṉ, 'iṅkē oru paiyaṉ irukkiṟāṉ; avaṉuṭaṉ ivaḷ irukkavēṇṭām' eṉṟu. ivar kēṭkavillai; ataṉ palaṉ eṉṉavākiyirukkum eṉpatai intak kālattil oruvar colliyā iṉṉoru varukkut teriyavēṇṭum? atutāṉ ellōrukkum terinta kataiyāyirukkiṟatē? antak 'kātal katai' iṅkēyum uruvāyiṟṟu. 'paṭippu muṭivataṟku muṉṉāl kātal eṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu kātal!' eṉṟu niṉaitta nāṉ, avarkaḷuṭaiya kātalukku evvaḷavu tūram muṭṭukkaṭṭai pōṭa muṭiyumō, avvaḷavu tūram muṭṭukkaṭṭai pōṭṭēṉ; palaṉ illai. 'oṉṟu, avaḷaik koṇṭu pōy avaḷ vīṭṭil viṭṭuviṭuṅkaḷ; viṭāviṭṭāl avaḷukku uṭaṉē vēṟu yārāvatu oruvaṉaip pārttu kaliyāṇamāvatu ceytu vaittuviṭuṅkaḷ!' eṉṟēṉ. ivarukkō avaḷaik koṇṭu pōy avaḷ vīṭṭil viṭa viruppamillai. ākavē, ivar avaḷukku ēṟṟāṟpōl oru paiyaṉait tēṭiṉār, tēṭiṉār, appaṭit tēṭiṉār. kaṭaiciyil yārō oruvaṉ kiṭaittāṉ. avaṉukkum avaḷukkum ivar kaliyāṇam ceytu vaikkap pōka, antak kaliyāṇattaṉṟu, 'uṅkaḷ piḷḷai intap peṇṇōṭu ēṟkaṉavē uṟavu koṇṭiruntāṉāmē, atai maṟaittu eṉ piḷḷaiyiṉ kaḻuttil ivaḷaik kaṭṭappārttīrkaḷē?' eṉṟu campanti vīṭṭār taṅkaḷukku vanta 'moṭṭaikkaṭitam’ oṉṟaik koṇṭu vantu ivariṭam nīṭṭi mallukku niṟka, maṇamakaḷukkup pakkattil uṭkārntirunta maṇamakaṉ collikkoḷḷāmal eḻuntu naṭaiyaik kaṭṭa, 'avamāṉam, avamāṉam!' eṉṟu tuḷḷik kutitta ivar, nāṉ eṉṉa colliyum kēṭkāmal tammuṭaiya makaṉkaiyil tāliyai eṭuttuk koṭuttu, 'm, kaṭṭuṭā kaṭṭu!’ eṉṟu atē mukūrttattil avaḷ kaḻuttil avaṉait tāli kaṭṭac colliviṭṭār, ‘cāntik kaliyāṉattai'yāvatu avaṉ paṭippu muṭiyum varai ivar taḷḷip pōṭakkūṭātā? ataiyum aṉṟiravē naṭattiviṭa vēṇṭumeṉṟu ivar kutiyāy kutittār. eṉakku āttiram paṟṟikkoṇṭu vantuviṭṭatu. 'atu eppaṭi naṭakkiṟateṉṟu pārttuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu nāṉ avaḷait tūkki oru ṭākciyil pōṭṭukkoṇṭu pōy, 'nīyāccu, uṉ cittiyāccu!' eṉṟu avaḷ vīṭṭil avaḷait taḷḷi viṭṭu vantuviṭṭēṉ!’ eṉṟu maṅkaḷam taṉ kataiyaic colli muṭikka, ‘appuṟam eṉṉa āyiṟṟu?’ eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'yārukkut teriyum? ivaraik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ kaṇavaraic cuṭṭik kāṭṭa, avar coṉṉatāvatu:





maṇavāḷaṉ coṉṉa

marmak katai

‘kaliyāṇattukkup piṟaku kōpālaṉaiyum kōkilattaiyum ivaḷ pirittu vaittatu eṉakku avvaḷavu ucitamākap paṭavillai. āyiṉum, ‘paṭippai uttēcittut tāṉē pirittu vaikkiṟāḷ?’ eṉṟu nāṉum oṉṟum collavillai; paiyaṉum oṉṟum collavillai.

iṅṅaṉam irukkuṅkālaiyil, oru nāḷ uṭaṉē taṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭu varumāṟu kōkilattiṉ cittiyiṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vara, 'eṉṉavō, ētō' eṉṟu nāṉum alaṟip puṭaittukkoṇṭu ōṭiṉēṉ.

aṅkē kōkilam talaiviri kōlamāka ūñcal palakaiyiṉmēl uṭkārntiruntāḷ. avaḷ vayiṟu koñcam eṭuppāyiruntatu. 'aṉṟaiyac cāppāṭu koñcam ruciyāyiruntu, oru piṭi atikamākac cāppiṭṭiruppāḷō, eṉṉavō?’ eṉṟu niṉaitta nāṉ, 'atai eppaṭi avvaḷavu veḷippaṭaiyākak kēṭpatu?’ eṉṟu eṇṇi, ‘eṉṉa uṭampukku?’ eṉṟēṉ.

avvaḷavutāṉ; viṭuviṭuveṉṟu aṅkē vanta avaḷ citti, 'avaḷuṭaiya uṭampukku eṉṉa kēṭu? mūṉṟu mātaṅkaḷāka avaḷ muḻukāmal irukkiṟāḷākkum!' eṉṟu eṉ talaiyil tiṭīreṉṟu oru veṭikuṇṭait tūkkip pōṭṭāḷ.

‘accaccō!’ eṉṟa nāṉ, ‘uṉṉai inta aniyāyattukku uḷḷākkiviṭṭa anta māpāvi yār ammā?’ eṉṟu avaḷai mellak kēṭṭēṉ.

'āmām; ivaḷaittāṉ avaṉ aniyāyattukkuḷḷākki viṭṭāṉākkum? avaṉai ivaḷ aniyāyattuk kuḷḷākkiviṭavillaiyā? uṅkaḷukku ēṉtāṉ inta ōravañcaṉaiyō teriyavillai. ūci iṭam koṭukkāmal nūl nuḻaintu viṭumākkum?’ eṉṟu avaḷ citti porintāḷ.

‘nūlukku ūci iṭam koṭuppatum koṭukkāmal iruppatum ūciyiṉ kaiyilā irukkiṟatu? atai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷiṉ kaiyilallavā irukkiṟatu?' eṉṟēṉ nāṉ, anta nilaiyilum avaḷaik koñcam cirikka vaittu avaḷ vāyai aṭakka.

avaḷā cirippāḷ? 'inta vakkaṇaiyil oṉṟum kuṟaiccal illai! nāṉ appōtē coṉṉēṉ, 'avaḷ es. es. el. si varai paṭittatu pōtum, pōtum’ eṉṟu. kēṭṭīrkaḷā? aṅkē aḻaittukkoṇṭu pōy avaḷaik kālējil vēṟu cērttut tolaittīrkaḷ! appaṭittāṉ cērttut tolaittīrkaḷē! avaḷukkuk kaliyāṇattaiyāvatu paṇṇāmal iruntīrkaḷā? ataiyum paṇṇit tolaittīrkaḷ! appuṟam kēṭpāṉēṉ? ‘laiceṉs kaṭṭiya nāy' pōl avaḷ eṅku vēṇṭumāṉālum tiriya ārampittuviṭṭāḷ! ataṉ palaṉ ippōtu avaḷ vayiṟṟil maṭṭumā vantu viṭintirukkiṟatu? nam ellōruṭaiya talaiyilumtāṉ vantu viṭintirukkiṟatu!’ eṉṟu nāṉ etirpārttataṟku nēr virōtamāka avaḷ vāy nīṇṭatu.

‘s, ēṉ ippaṭi iraikiṟāy? iraiyakkūṭiya viṣayamā itu?’ eṉṟēṉ nāṉ.

‘mūṉṟu mātaṅkaḷāka mūṭi maṟaittatu pōtātā? iṉṉumā mūṭi maṟaikkavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ? iṉi orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu. oṉṟu avaḷ nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākavēṇṭum; illai, avaḷukkup patilāka nāmāvatu nākkaip piṭuṅkikkoṇṭu cāka vēṇṭum. itait tavira vēṟu vaḻiyē kiṭaiyātu!’

‘ataṟku eṉṉa avacaram ippōtu? etaṟkum 'yār, eṉṉa?’ eṉṟu vicārittuttāṉ pārppōmē?'

‘ellām vicārittup pārttāccu! avaḷ eṅkē vāyait tiṟakkiṟāḷ? ceytataiyum ceytuviṭṭu ūmaik kōṭṭāṉ mātiri vāyait tiṟakkāmal irukkiṟāḷ!' eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ kōkilattiṉ kaṉṉattil ōr iṭi iṭikkap pōṉāḷ.

nāṉ avaḷait taṭuttu, ‘koñcam poṟu, nāṉē vicārikkiṟēṉ!' eṉṟu colliviṭṭu, ‘col, ammā! yār avaṉ?' eṉṟēṉ.

‘ammā, ammā eṉṟāl colvāḷā? ‘kaṇṇē, kaṇṇē!' eṉṟu vēṇṭumāṉāl koñcip pāruṅkaḷ; colvāḷ!' eṉṟāḷ avaḷ kēliyāka.

poṟumaiyiḻanta nāṉ, 'koñca nēram nī pēcāmal irukkamāṭṭāyā? uṉṉāl uḷḷataic colpavaḷkūṭac collamāṭṭāḷ pōl irukkiṟatē?' eṉṟu avaḷmēl erintu viḻuntēṉ.

‘eṉṉāltāṉā collavillai? avaḷ arumai appā nēṟṟu muḻuvatum taṉṉāl āṉa maṭṭum avaḷaik kēṭṭup pārttuviṭṭuk kaṭaiciyil eṉṉa ceytār teriyumā, uṅkaḷukku.'

‘eṉṉa ceytār?'

'vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? 'iṉi uṉ mukattilkūṭa viḻikkamāṭṭēṉ’ eṉṟu avar talaiyil mukkāṭṭaip pōṭṭukkoṇṭu veḷiyē pōyviṭṭār!’

‘aṭap pāvamē! eppoḻutu tirumpi varuvatākac colliviṭṭup pōṉār?'

‘avar eṉṉiṭam oṉṟum colliviṭṭup pōka villai; nāṉtāṉ avar pōṉatiliruntu iraṇṭu kuḻantaikaḷaik kaiyil vaittukkoṇṭu aṉātaipōl aḻutu koṇṭirukkiṟēṉ!’ eṉṟu avaḷ nijamākavē aḻa ārampikka, nāṉ avaḷaic camātāṉam ceytuviṭṭu, ‘col, kōkilam? inta viṣayam kōpālaṉukkut terintāl avaṉ uṉ appāvaippōl mukkāṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē pōkamāṭṭāṉ; uṉṉaiyum koṉṟu viṭṭut taṉṉaiyum koṉṟuk koṇṭu viṭuvāṉ!' eṉṟu avaḷai miraṭṭiṉēṉ.

avaḷō ataṟkum acaintu koṭukkāmal ‘ūhum!' eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāḷ. eṉakku āttiram paṟṟik koṇṭu vantuviṭṭatu; ‘collap pōkiṟāyā, illaiyā?' eṉṟu avaḷaip piṭittu ōr ulukku ulukkiṉēṉ.

‘māṭṭēṉ, māṭṭēṉ, collavē māṭṭēṉ!’ eṉṟāḷ avaḷ, ataṟkum añcāmal. ataṟku mēl avaḷai eṉṉa ceyvateṉṟu eṉṟu oṉṟum tōṉṟāmaṟ pōkavē, nāṉum avaḷ appāvaippōlavē talaiyil mukkāṭṭaip pōṭṭukkoṇṭu veḷiyē vantu viṭṭēṉ. itutāṉ antak kōkilattaip paṟṟi eṉakkut terinta katai!' eṉṟu avaḷaip paṟṟiya marmattait tulakkāmalē maṇavāḷaṉ tammuṭaiya 'marmak katai'yaic colli muṭikka, ‘anta vīṭṭil vēlaikkārarkaḷ yārāvatu uṇṭā?' eṉṟu vikkiramātittar aṉṉārai vicārippārāyiṉar.

'vēlaikkārarkaḷ eṉṟu aṅkē yārum illai; vēlaikkāri eṉṟu orē orutti maṭṭum uṇṭu. avaḷum ippōtu aṅkē vēlai ceyvatākat teriyavillai!' eṉṟu maṇavāḷaṉākappaṭṭavar colla, 'avaḷ vīṭṭait teriyumā, uṅkaḷukku?' eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar kēṭka, ‘teriyum; avaḷ ippōtu eṅkaḷ vīṭṭukkup piṉṉāltāṉ irukkiṟāḷ!’ eṉṟu avar colla, 'kūppiṭuṅkaḷ, avaḷai!' eṉṟu vikkiramātittar avarai viraṭṭuvārāyiṉar.

ciṟitu nērattukkellām vēlaikkāri vantu vikkiramātittarukku muṉṉāl niṟka, 'kōkilam vīṭṭil vēlai ceyvatai nī ēṉ viṭṭuviṭṭāy?’ eṉṟu vikkiramātittar avaḷaik kēṭka, ‘eṉṉavō piṭikkavillai, viṭṭu viṭṭēṉ!' eṉṟu avaḷ vikkiramātittaraip pārkkāmal vēṟu eṅkēyō pārppāḷāyiṉaḷ.

‘aṅkē pārkkātē, iṅkē pār! ēṉ piṭikkavillai?' eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, 'ataik kēṭkātīrkaḷ, cuvāmi! coṉṉāl iṅkē uḷḷavarkaḷukkup piṭikkātu; varuttam varum!’ eṉṟu avaḷ piṉṉum mukattait tiruppa, 'varātu, col?’ eṉṟu avarākappaṭṭavar avaḷai vaṟpuṟutta, ‘nāṉum piḷḷai kuṭṭi peṟṟavaḷ, cuvāmi! eṉṉatāṉ tapput taṇṭā ceyyaṭṭum; vāyum vayiṟumāka irunta oru peṇṇai avaḷ citti appaṭi aṭittu viraṭṭalāmā? ataip pārttatiliruntu tāṉ eṉakku aṅkē vēlai ceyyavē piṭikkavillai!’ eṉṟu ataṟkuḷ kalaṅka ārampittu viṭṭa taṉ kaṇkaḷai avaḷākappaṭṭavaḷ taṉṉuṭaiya muntāṉaiyāl tuṭaikka, 'aḻātē! ataṟkup piṉ antap peṇ eṉṉa āṉāḷ eṉṟu uṉakkut teriyumā?’ eṉṟu vikkiramātittar avaḷai mellak kēṭka, ‘anta vētaṉaik kataiyai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ, cuvāmi?’ eṉṟu perumūccu viṭṭukkoṇṭē avaḷ coṉṉatāvatu:





vēlaikkāri coṉṉa

vētaṉaik katai

‘eṉṉavō, eṉakkut terintataic colkiṟēṉ. cariyāyiruntāl ‘cari' eṉṟu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; tappāyiruntāl eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. 'appaṉāyirukkaṭṭum, aṇṇaṉāyirukkaṭṭum; vayatukku vanta oru peṇṇai vīṭṭil vaittukkoṇṭu kaliyāṇam paṇṇik koḷḷak kūṭātu’ eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. atai mīṟi antak kuḻantaiyiṉ appā iraṇṭāvatu kaliyāṇam ceytukoṇṭatu mutal tappu; appaṭiyē paṇṇik koṇṭālum iḷaiyāḷukkup payantu avaḷai māmā vīṭṭukku aṉuppi vaittatu iraṇṭāvatu tappu; anta māmā vayatukku vanta piḷḷaiyōṭu vayatukku vanta peṇṇaip paḻakaviṭṭatu mūṉṟāvatu tappu; appaṭip paḻakiya piṟaku atai iṉṉoruvaṉ talaiyil kaṭṭap pārttatu nāṉkāvatu tappu: anta iṉṉoruvaṉ viḻittuk koṇṭa piṟaku atai ataṉ māmāviṉ piḷḷaikkē kaṭṭi vaittatu caritāṉ eṉṟālum, kaṭṭi vaittapiṉ avarkaḷ iruvaraiyum pirittu vaittatu aintāvatu tappu. ittaṉai tappu paṇṇa periyavarkaḷ antak kuḻantai paṇṇa orē oru tappukkāka atai vīṭṭai viṭṭē viraṭṭiviṭalāmā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ!

tāyaṟṟa atu naṭut teruvil niṉṟu aḻutapōtu eṉ maṉacu kēṭkavillai; 'nāṉ appōtē coṉṉēṉē, kēṭṭāyā kuḻantai?, eṉṟēṉ. ‘eṉṉa coṉṉāy?' eṉkiṟīrkaḷā? colkiṟēṉ; 'kaṉṉip peṇṇāyiruntālum paravāyillai; uṉṉai vaḷaiya varum payalukkē uṉṉaik kaliyāṇam paṇṇi vaittuviṭuvārkaḷ. nīyō kaliyāṇamāṉa peṇ; ippaṭiyellām ceyyak kūṭātu, ammā!’ eṉṟu coṉṉēṉ. atu kēṭkavillai; ‘tas,pus' eṉṟu tāṉ paṭitta kōṇal pāṣaiyil ētō colli, eṉ vāyai appōtu aṭakkiviṭṭatu.

atait tēṭi vanta paiyaṉum appaṭi oṉṟum mōcamāyillai; pārppataṟku laṭcaṇamāyttāṉ iruntāṉ. avaṉum koñcam kōṇal pāṣai paṭittavaṉ pōlirukkiṟatu. antap pāṣaiyilēyē avaṉum ataṉuṭaṉ pēcuvāṉ. eṉakku oṉṟum puriyātu. itellām eppoḻutu naṭakkum eṉkiṟīrkaḷ? iravuc cāppāṭṭiṟkup piṟaku cittiyum appāvum cirittup pēcik koṇṭē māṭiyaṟaikkup paṭukkap pōyviṭṭa piṟaku naṭakkum. appaṭittāṉ paṭukkap pōkiṟārkaḷē, antak kuḻantaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu pōy avarkaḷ aṅkē paṭukka vaittuk koḷḷak kūṭātā? māṭṭārkaḷ; ataik kīḻēyē viṭṭuviṭṭup pōy viṭuvārkaḷ. appōtutāṉ antap payal tiruṭaṉaip pōl patuṅkip patuṅki varuvāṉ; iruṭṭil tiruṭṭup pālaik kuṭittu viṭṭup pōkum pūṉaiyaippōl taṉ kāriyattai muṭittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ.

itai nāṉ yāriṭam colvatu? eppaṭic colvatu? ippaṭit tiṉamum naṭakkum eṉkiṟīrkaḷā? naṭakkātu. eppoḻutō oru nāḷtāṉ naṭakkum. intak kūttu naṭappataṟku muṉṉālēyē itai nāṉ yāriṭamum colliviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka avarkaḷ eṉakkup palakāram vāṅkik koṇṭu vantu koṭuppārkaḷ; cila camayam paṇamum koṭuppārkaḷ. ‘itellām etaṟku, vēṇṭām!' eṉpēṉ nāṉ. kēṭka māṭṭārkaḷ; kaṭṭāyappaṭuttik koṭuppārkaḷ. vāṅkāviṭṭāl ‘cittikkum, appāvukkum payappaṭuvatu pōtāteṉṟu intak kuḻantaikaḷ namakkumallavā payappaṭa vēṇṭiyirukkum?’ eṉṟu nāṉ avaṟṟai vāṅkik koṇṭu pēcāmal iruntu viṭuvēṉ!

itellām paḻaiya katai. putiya katai eṉṉa veṉṟāl, naṭut teruvil niṉṟu aḻuta antak kuḻantaiyai nāṉ eṉṉuṭaiya vīṭṭukku aḻaittēṉ. atu varavillai; ataṟkup patilāka 'eṉakku oru vīṭu pārkkiṟāyā?' eṉṟatu atu. 'ēṉ.' eṉṟēṉ nāṉ; ‘nāṅkaḷ iruvarum kuṭiyirukkattāṉ!' eṉṟu. atu colliṟṟu. 'pārppavarkaḷ ētāvatu colla māṭṭārkaḷā?' eṉṟēṉ; ‘coṉṉāl collaṭṭum!' eṉṟu atu etaṟkum tuṇintu niṉṟatu. 'iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu’ eṉṟu niṉaitta nāṉ, 'vīṭu kiṭaikkum varai eṅkē iruppāy?' eṉṟēṉ. ‘hāsṭalil eṉ cinēkiti orutti irukkiṟāḷ; avaḷuṭaṉ iruppēṉ!' eṉṟatu. 'cari, anta iṭattaik kāṭṭu; vīṭu kiṭaittāl vantu colkiṟēṉ!' eṉṟēṉ nāṉ; 'kāṭṭukiṟēṉ; āṉāl nī anta iṭattai vēṟu yārukkum kāṭṭik koṭuttu viṭak kūṭātu!’ eṉṟatu. atu. ‘appaṭic ceyvatāyiruntāltāṉ eppoḻutō ceytiruppēṉē!' eṉṟēṉ nāṉ cirittukkoṇṭē. atuvum aḻuvatai maṟantu cirittukkoṇṭē eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōy anta iṭattaik kāṭṭiṟṟu.

ataip pārttuviṭṭut tirumpumpōtu, 'āmām, antap payal uṉṉuṭaṉ kuṭittaṉam ceyya oppuk koṇṭāṉā?' eṉṟēṉ; ‘oppuk koṇṭār!’ eṉṟatu atu. ‘eṉṉavō? pārkkavē pārttāy, antarattil viṭātā āḷākap pārttāyē? ataic col!' eṉṟu nāṉ aṉṟē anta vīṭṭu vēlaikku oru muḻukkup pōṭṭu viṭṭuk kuḻantaikku ēṟṟa vīṭākat tēṭi alaintēṉ.

kaṭaiciyāka māmpalattil oru vīṭu kiṭaittatu. kuḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu pōy anta vīṭṭaik kāṭṭiṉēṉ; piṭittiruntatu. ataṟku mēl antap payalum oru nāḷ vantu vīṭṭaip pārttāṉ; avaṉukkum piṭittiruntatu. iruvarum oru nalla nāḷ pārttu atil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ituvarai nalla muṟaiyiltāṉ kuṭittaṉamum ceytu varukiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ iruvaruṭaiya mukattilum eppoḻutu pārttālum ētō oru vētaṉai kuṭi koṇṭirukkiṟatu. ataittāṉ eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai!’ eṉṟu avaḷ taṉ 'vētaṉaik katai'yaic colli muṭikka, 'ēṟu, vaṇṭiyil!' eṉṟu vikkiramātittar avaḷukkut tam kāriṉ katavait tiṟantu viṭuvārāyiṉar.

'etaṟku, cuvāmi?’ eṉṟu avaḷ pītiyuṭaṉ kēṭka, ‘māmpalam pōka!’ eṉṟu avar cāvatāṉamākac colla, ‘aiyō, vēṇṭām cuvāmi! antak kuḻantaikaḷai oṉṟum ceyya vēṇṭām, cuvāmi!' eṉṟu avaḷ alaṟa, 'oṉṟum ceyya māṭṭēṉ; nī ēṟu, vaṇṭiyil!' eṉṟu vikkiramātittar avaḷai vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭu, avaḷuṭaṉ maṅkaḷattaiyum maṇavāḷaṉaiyum ēṟac colliviṭṭu, tāmum ciṭṭiyuṭaṉ ēṟi, 'māmpalattukkup pō!’ eṉṟu pātāḷacāmiyiṭam colvārāyiṉar.

vaṇṭi māmpalattai aṭaintatum, 'eṅkē irukkiṟatu avarkaḷuṭaiya vīṭu?’ eṉṟu vikkiramātittar vēlaik kāriyaik kēṭka, avaḷ avarkaḷuṭaiya vīṭṭaik kāṭṭa, pātāḷacāmi vaṇṭiyaik koṇṭu pōy avarkaḷ vīṭṭu vāyilil niṟuttuvāṉāyiṉaṉ.

‘iṟaṅkuṅkaḷ!' eṉṟār vikkiramātittar; ellōrum iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu avar uḷḷē cella, aṅkē kōkilattōṭu irunta kōpālaṉ avarkaḷaip pārttatum 'tirutiru' veṉṟu viḻikka, ‘ivaṉtāṉē aṭikkaṭi kāṇāmaṟ pōkum uṅkaḷ kōpālaṉ?' eṉṟu vikkiramātittar maṇavāḷaṉ pakkam tirumpik kēṭka, 'ivaṉētāṉ!' eṉṟu avar vāyellām pallāyc colla, ‘kaliyāṇattukkup piṟaku nīṅkaḷ vaikkāta taṉik kuṭittaṉattai ivarkaḷē vaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ; avvaḷavutāṉ viṣayam. kuṭittaṉam eṉṟāl cummā naṭakkumā? celavukkup paṇam vēṇṭāmā? ataṟkuttāṉ ivaṉ aṭikkaṭi kāṇāmaṟ pōykkoṇṭirukkiṟāṉ! ivaṉ irukkumiṭattai avvappōtu uṅkaḷiṭam vantu colli, ivaṉukkāka nīṅkaḷ koṭukkum rūpāy ainnūṟai vāṅkikkoṇṭu pōy ivaṉiṭam koṭuppavarkaḷ vēṟu yārumillai; ivaṉuṭaiya naṇparkaḷtāṉ!' eṉṟa vikkiramātittar, 'ēṉ tampi, appaṭittāṉē?' eṉṟu kōpālaṉaik kēṭka, 'āmām!' eṉṟu avaṉ talaiyaik kuṉintukoṇṭē colla, ‘kōkilattiṉ kaliyāṇattipōtu oru moṭṭaik kaṭitam vantatē, atai eḻutiyavaṉkūṭa nītāṉē?' eṉṟu avar piṉṉum kēṭka, ‘nāṉētāṉ!' eṉṟu avaṉ piṉṉum colla, ‘ippōtu ellā marmaṅkaḷum viḷaṅki viṭṭaṉa allavā? iṉi eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyyuṅkaḷ; āṉāl oṉṟai maṭṭum ceyyātīrkaḷ. atākappaṭṭatu, entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum iṉi ivarkaḷaip pirittu vaikkātīrkaḷ. paṭippavarkaḷ enta nilaiyilum paṭippārkaḷ; paṭikkātavarkaḷ eṉṉa ceytālum paṭikka māṭṭārkaḷ!’ eṉṟu colliviṭṭu vikkiramātittar naṭakka, ciṭṭi avarait toṭaruvārāyiṉar."

mūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kōmaḷam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kalyāṇi collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.....





4 nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kalyāṇi coṉṉa

āṇ vāṭai vēṇṭāta

attai makaḷ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! ujjayiṉi mākāḷip paṭṭaṇattai āṇṭa cāṭcāt vikkiramātitta makārājaṉ kāṭāṟu mātam, nāṭāṟu mātam vāḻntāṉallavā? atē mātiri misṭar vikkiramātittarum ūṭṭiyil āṟu mātamum, ceṉṉaiyil āṟu mātamumāka iruppatuṇṭu. aṅṅaṉam iruntu varuṅkālaiyil avar oru camayam ciṭṭiyaic ceṉṉaiyilēyē viṭṭuviṭṭup pātāḷa cāmiyuṭaṉ kāril ūṭṭikkup puṟappaṭa, vaḻiyil antak kār paḻutāki niṉṟuviṭa, 'eṉṉaṭā, pātāḷacāmi! ippaṭi vantu akappaṭṭuk koṇṭōmē? mēlē eppaṭip pirayāṇattait toṭaruvateṉṟu teriyavillaiyē? pakkattil rayilvē sṭēṣaṉō, pas sṭāṇṭōkūṭa iruppatākat teriyavillai. iravu eṅkēyāvatu taṅkip poḻutu viṭintatum pōkalām eṉṟālum ataṟkakēṟṟa ūrō, ōṭṭalō arukil iruppatākat teriyavillai. eṉṉa ceyyalām? eppaṭi inta nilaimaiyaic camāḷikkalām?’ eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar kēṭka, atō irukkiṟatu pāruṅkaḷ oru kōyil, antak kōyil maṇṭapattukkup pōy, aṅkē taṅkiyiruṅkaḷ. evvaḷavu cīkkiram muṭiyumō avvaḷavu cīkkiram nāṉ kāraic cari pārttuk koṇṭu aṅkē vantuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu pātāḷacāmiyākappaṭṭavaṉ colla, 'atutāṉ cari!' eṉṟu vikkiramātittarum antak kōyilai nōkki naṭappārāyiṉar.

aṅkē irunta maṇal taraiyil tāṭiyum mīcaiyumāka yārō oruvaṉ uṭkārntu, 'rattiṉam, rattiṉam’ eṉṟu eḻutuvatum, eḻutiya piṉ atai aḻippatumāka irukka, avaṉai vēṭikkai pārttuk koṇṭē vikkiramātittar niṟka, avaṉ avarai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, 'pō, pō! avaḷ peyarukkukkūṭa āṇ vāṭai paṭakkūṭātu; pō, pō!' eṉṟu viraṭṭa, 'nīyum āṇ piḷḷaitāṉē, uṉ vāṭai maṭṭum paṭalāmā?' eṉṟu vikkiramātittar cirittuk koṇṭē avaṉaik kēṭka, ‘paṭalām paṭalām; avaḷ eṉ attai makaḷ rattiṉam. eṉ kāṟṟu maṭṭum avaḷmēl paṭalām, paṭalām!' eṉṟu avaṉum cirikka, 'cariyāṉa paittiyamāyirukkumpōl irukkiṟatē?' eṉṟu vikkiramātittar attuṭaṉ avaṉai viṭṭuviṭṭuc cuṟṟu muṟṟum pārppārāyiṉar.

atukālai, 'iṅkuḷḷa āṇkaḷ aṉaivarum tayavu ceytu koñca nēram veḷiyē pōy iruṅkaḷ; iṅkuḷḷa āṇkaḷ aṉaivarum tayavu ceytu koñca nēram veḷiyē pōy iruṅkaḷ!' eṉṟu kōyil paṇṭāramākappaṭṭavaṉ viṉayattuṭaṉ collik koṇṭē vara, 'eṅkaḷai ēṉ appā, veḷiyē pōkac colkiṟāy?' eṉṟu vikkiramātittar oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'nīṅkaḷ ūrukkup putucupōl irukkiṟatu; ataṉāltāṉ appaṭik kēṭkiṟīrkaḷ. koñca nēram veḷiyē pōy iruṅkaḷ; colkiṟēṉ!' eṉpatākat tāṉē avaṉ colli avarai veḷiyē aṉuppiviṭṭu, 'iṅkuḷḷa āṇkaḷ aṉaivarum tayavu ceytu koñca nēram veḷiyē pōy iruṅkaḷ; iṅkuḷḷa āṇkaḷ aṉaivarum tayavu ceytu koñca nēram veḷiyē pōy iruṅkaḷ!" eṉṟu toṭarntu collikkoṇṭē pōvāṉāyiṉaṉ.

avaṉ coṉṉapaṭiyē aṅkirunta āṇkaḷ aṉaivarum veḷiyē vantuviṭa, antap paittiyam maṭṭum ‘nāṉ āṇpiḷḷaiyillai; peṇpiḷḷai! hihi!’ eṉṟu iḷittuk koṇṭē mēl tuṇṭai eṭuttut tāvaṇi pōl mēlē pōṭṭukkoṇṭu aṅkēyē aṭam piṭittu niṟka, 'aṅkē pōṅkayyā, uṅkaḷ attai makaḷ uṅkaḷaik kūppiṭukiṟāḷ!’ eṉṟu paṇṭāram colla, 'nijamākavā, eṉṉaik kūppiṭukiṟāḷā? hihi!’ eṉṟu maṟupaṭiyum cirittuk koṇṭē avaṉum veḷiyē vantu viṭuvāṉāyiṉaṉ.

avaṉuṭaiya nilaiyaik kaṇṭu 'aiyō, pāvam!’ eṉṟu niṉaitta vikkiramātittar avaṉai aṉutāpattuṭaṉ pārkka, avaṉō avaraip pārkkāmal caṟṟut tūrattil vāyu vēka maṉō vēkamāka vantukoṇṭirunta kutirai vaṇṭiyoṉṟai nōkki, 'atō vantuviṭṭāḷ eṉ attai makaḷ, atō vantuviṭṭāḷ eṉ ‘attai makaḷ!' eṉṟu āṉantak kūttāṭa, ‘inta arjuṉaṉai inta nilaikku āḷākkiviṭṭa anta alli yārāyirukkum?' eṉṟu vikkiramātittarum avaḷai āvalōṭu etirpārppārāyiṉar.

vaṇṭi vantu niṉṟatu. atil kaṭṭappaṭṭirunta kutirai maṭṭumalla; atai oṭṭik koṇṭu vantavaḷum oru peṇṇākayiruntāḷ! avaḷ muṉ pakkamāka iṟaṅkip piṉ pakkattil irunta kokkiyaik kaḻaṟṟi viṭa, rattiṉamākap paṭṭavaḷ taṉ tōḻikaḷ iruvaruṭaṉ rājakumāripōl iṟaṅki, rājakumāripōl naṭantu, rājakumāripōl kōyilukkuc ceṉṟu, rājakumāripōl taṉ vaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭu tirumpa, 'ippōtu varalām; āṇ piḷḷaikaḷum uḷḷē varalām!' eṉṟu paṇṭāram kural koṭuppāṉāyiṉaṉ.

atutāṉ camayameṉṟu vikkiramātittar avaṉai mella neruṅki, 'yārappā avaḷ? eṉṉa caṅkati?' eṉaṟu vicārikka, 'intak kōyil tarumakarttāviṉ orē makaḷ avaḷ. vayatu irupatukku mēl ākiṟatu; ituvarai avaḷ taṉmēl āṇ vāṭaiyē paṭak kūṭātu eṉṟu irukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya māmaṉ makaṉtāṉ ciṟitu nērattukku muṉṉāl nīṅkaḷ iṅkē pārtta antap paittiyam. avaṉai yārum kavaṉippatillai; avaṉ yāreṉṟukūṭa avarkaḷ terintu koḷvatu kiṭaiyātu. ovvoru veḷḷikkiḻamaiyum cuvāmiyai vaḻipaṭuvataṟkāka avaḷ iṅkē varuvāḷ! antac cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu avaḷaip pārkka avaṉum iṅkē varuvāṉ. avaḷ varumpōtu arccakar uḷpaṭa āṇ piḷḷaikaḷ yārum iṅkē irukkak kūṭātu eṉpatu tarumakarttāviṉ uttaravu?’ eṉṟu avaṉ colla, 'avaḷ ēṉ taṉmēl āṇ vāṭaiyē paṭak kūṭātu eṉkiṟāḷ?’ eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'atu aticayattilum aticayamāṉa katai!’ eṉṟu colliviṭṭu, avaṉ coṉṉatāvatu:





paṇṭāram coṉṉa

paṅkāru katai

‘taṅkaviṭṭāṉ paṭṭi, taṅkaviṭṭāṉ paṭṭi eṉṟu oru paṭṭi uṇṭu. antap paṭṭiyilē, 'paṅkāru, paṅkāru’ eṉṟu collā niṉṟa orutti, 'periyaṇṇaṉ, periyaṇṇaṉ' eṉṟu collā niṉṟa taṉ kaṇavaṉuṭaṉ perumai poṅka vāḻntu vantāḷ. appaṭi vāḻntu varuṅkālaiyil oru nāḷ iravu yārō orutti vantu avaḷ vīṭṭuk katavait taṭṭa, ‘yār atu?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantu avaḷ katavait tiṟakka, ‘ammā, nāṉ vaḻi tavaṟi vantuviṭṭēṉ. iṉṟiravu iṅkē taṅka eṉakkuk koñcam iṭam koṭuṅkaḷ; poḻutu viṭintatum pōy viṭukiṟēṉ!' eṉṟu katavait taṭṭiyavaḷ colvāḷāyiṉaḷ.

paṅkāru avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, ‘vaḻi tavaṟi vantuviṭṭēṉ eṉṟāl eṉṉa arttam? vāḻkkaiyil vaḻi tavaṟiviṭṭāyā? illai. pirayāṇattil vaḻi tavaṟiviṭṭāyā?' eṉṟu kēṭka, 'pirayāṇattil tāṉ vaḻi tavaṟiviṭṭēṉ, ammā!’ eṉṟu avaḷ colla, 'appaṭi yeṉṟāl paravāyillai! iṉṟiravu nī iṅkē taṅkalām. āṉāl oru nipantaṉai!’ eṉṟu paṅkāru colli niṟutta, ‘eṉṉa nipantaṉai?' eṉṟu vantavaḷ kēṭpāḷāyiṉaḷ.

‘eṉ kaṇavar oru mātiri! nīyō eṉṉaiviṭa aḻakāyirukkiṟāy. cantaikkup pōyirukkum avar vantu pārttāl niccayam eṉṉai maṟantuviṭuvār! oṉṟu vēṇṭumāṉāl cey; nī āṇ vēṭam pōṭṭukkoḷ. iṉṟiravu iṅkēyē taṅkalām; poḻutu viṭintatum pōyviṭalām' eṉṟu paṅkāru colla, 'cari!’ eṉṟu avaḷum āṇ vēṭam pōṭṭukkoṇṭu aṅkē taṅkuvāḷāyiṉaḷ.

cantaikkup pōyirunta periyaṇṇaṉ vantāṉ; naṭaiyil āṇ vēṭam tarittup paṭuttuk koṇṭirunta vaḻi tavaṟi vantavaḷaip pārttāṉ. ‘yār ivaṉ? etaṟkāka ivaṉai avaḷ iṅkē paṭukka vaittirukkiṟāḷ?’ eṉṟu niṉaitta avaṉ āṇ vēṭakkāriyait taṭṭi eḻuppi, ‘yārappā nī, eṅkē vantāy? iṅkē ēṉ paṭuttirukkiṟāy?' eṉṟu kēṭka, ‘nāṉ oru vaḻippōkkaṉ. iruṭṭi viṭṭatāl iṉṟiravu iṅkē taṅkak koñcam iṭam koṭukkumpaṭi ammāvaik kēṭṭēṉ. koṭuttārkaḷ; paṭuttukkoṇṭirukkiṟēṉ!' eṉṟu avaḷākappaṭṭa avaṉ colla, periyaṇṇaṉ avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, ‘iṉṟiravu maṭṭuntāṉē iṅkē taṅkap pōkiṟāy? paravāyillai; taṅku. āṉāl oru nipantaṉai!' eṉṟu avaṉum taṉ maṉaiviyaip pōlavē colli niṟutta, 'eṉṉa nipantaṉai?' eṉṟu vantavaḷ viyappiṉ mikutiyāl vāyaip piḷappāḷāyiṉaḷ.

‘eṉ maṉaivi oru mātiri! nīyō eṉṉaiviṭa aḻakāyirukkiṟāy. naṭu iravil avaḷ eṉṉai maṟantu uṉṉait tēṭi vantālum vantuviṭakkūṭum. oṉṟu vēṇṭumāṉāl cey; nī peṇ vēṭam pōṭṭukkoḷ. uṉakkum vampillai; eṉakkum vampillai. 'nāṉ pārkkumpōtu āṇāyiruntavaṉ ippōtu eppaṭi peṇṇāṉāḷ?' eṉṟu eṉ maṉaivi niṉaippāḷē eṉṟu nī kavalaippaṭa vēṇṭām, uṉṉai eḻuppi veḷiyē aṉuppi viṭṭatākavum, uṉakkup piṉṉāl vanta vēṟu yārō oru peṇṇukkup pōṉāṟ pōkiṟateṉṟu koñcam iṭam koṭuttatākavum nāṉ avaḷiṭam colliviṭukiṟēṉ!' eṉṟu periyaṇṇaṉ colla, 'nalla maṉaivi, nalla kaṇavaṉ!’ eṉṟu taṉakkuḷ cirittuk koṇṭē vantavaḷ ‘m’ eṉṟu talaiyai āṭṭi viṭṭu, ‘vitiyē!' eṉṟu avaṉukkākap peṇ vēṭam tāṅkuvatupōl tāṅki, ‘ittuṭaṉāvatu ivarkaḷ iruvarum āḷai viṭavēṇṭumē?’ eṉṟa kavalaiyuṭaṉ aṅkē mīṇṭum paṭuppāḷāyiṉaḷ.

poḻutu viṭintatu; paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu vantāḷ paṅkāru. tāṉ āṇākkiviṭṭuppōṉa peṇ maṟupaṭiyum peṇṇākiyiruppataik kaṇṭāḷ; tiṭukkiṭṭāḷ. aṭutta kaṇamē āttiram paṟṟikkoṇṭu vantuviṭṭatu avaḷukku. 'aṭi, kaḷḷi! nāṉ pōṭṭa āṇ vēṭattai ēṉ kalaittāy? eṉ puruṣaṉai mayakkavā?' eṉṟu 'ō'veṉṟu iraintāḷ.

'aiyaiyō! nāṉ kalaikkavillai, ammā! avartāṉ vantu, ‘eṉ maṉaivi oru mātiri!' eṉṟu colli, intap peṇ vēṭattaip pōṭṭukkoḷḷac coṉṉār!' eṉṟu avaḷ kaiyaip picaintāḷ.

'appaṭiyā camācāram?’ eṉṟu avaḷ tirumpa, ‘eṉṉa camācāram?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē periyaṇṇaṉ paṭukkaiyaṟaiyai viṭṭu veḷiyē vara, ‘eṉṉai nampāta uṅkaḷuṭaṉ iṉi nāṉ oru kaṇamkūṭa vāḻamāṭṭēṉ!’ eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ 'tiṭutiṭu'veṉṟu puḻakkaṭaikku ōṭi, aṅkirunta kiṇaṟṟil 'topukaṭīr' eṉṟu kutittu, mūṉṟu vāy taṇṇīrai 'moṭak, moṭak' keṉṟu kuṭittu mūccu viṭuvatai akkaṇamē maṟappāḷāyiṉaḷ!' eṉpatākattāṉē paṇṭāram taṉ kataiyaic colli muṭikka, 'anta paṅkārukkum inta rattiṉattukkum eṉṉa campantam?' eṉpatākattāṉē vikkiramātittar kēṭka, 'aṅkētāṉ irukkiṟatu aticayattilum aticayam! anta paṅkārutāṉ inta rattiṉamām. muṉ piṟaviyil paṅkāruvāyirunta avaḷ, intap piṟaviyil rattiṉamākap piṟantirukkiṟāḷām!' eṉṟu paṇṭāram colla, 'ataṟku ētāvatu aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāḷā?' eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, 'kāṭṭiṉāḷ, ētō or iṭintupōṉa vīṭṭaiyum, ataṟkup piṉṉālirukkum oru pāḻuṅkiṇaṟṟaiyum ‘itutāṉ nāṉ vāḻnta vīṭu; itutāṉ nāṉ viḻunta kiṇaṟu' eṉṟu!' eṉpatākat tāṉē paṇṭāram colla, 'aṅkē avaḷukkut terintavarkaḷ, uṟaviṉarkaḷ yārāvatu iruntārkaḷā?' eṉpatākattāṉē vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, 'iruntatu oru kaḻutaiyum, ataṉ kuṭṭiyum. āṉāl avaṟṟukku avaḷait teriyavillai; avaḷukkum avaṟṟait teriyavillai!' eṉṟu paṇṭāramākappaṭṭavaṉ colla, vikkiramātittarākap paṭṭavar cirittukkoṇṭē avaṉ tōḷil oru taṭṭut taṭṭi, 'anta rattiṉam intak kōyilait tavira vēṟu eṅkēyāvatu pōvatuṇṭā?' eṉṟu kēṭka, 'pōvatuṇṭu, pālaruvikkut tiṉam kuḷikka!' eṉṟu paṇṭāram colla, 'eṅkē irukkiṟatu antap pālaruvi?, eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'iṅkiruntu teṟkē iraṇṭu kal tolaivil irukkiṟatu!' eṉṟu avaṉ colla, 'naṉṟi' eṉṟu vikkiramātittar colli viṭṭu, antap paittiyattait tēṭi veḷiyē vantu cuṟṟumuṟṟum pārppārāyiṉar.

‘yāraip pārkkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu aṅkirunta oruvaṉ avaraik kēṭka, ‘iṅkē oru paittiyakkāraṉ iruntāṉē, avaṉaip pārttīrkaḷā?' eṉṟu avar avaṉaik kēṭka, 'atō, avaṉ antak kutirai vaṇṭikkup piṉṉāl ōṭik koṇṭirukkiṟāṉ!' eṉṟu avaṉ antap paittiyam ceṉṟa ticaiyai avarukkuc cuṭṭik kāṭṭuvāṉāyiṉaṉ.

‘avaṉaip piṭikka eṉṉa vaḻi?’ eṉṟu oru vaḻiyum tōṉṟāmal vikkiramātittar appaṭiyē niṟka, antac camayattil pātāḷacāmi kāruṭaṉ avarukkup piṉṉāl vantu niṉṟu, avar ēṟuvataṟkākak kāriṉ katavait tiṟantu viṭa, ‘nalla camayattil vantāy!' eṉṟu avar atil ēṟikkoṇṭu, 'atō pōkiṟatu pār, oru kutirai vaṇṭi! ataṟkup piṉṉāl oruvaṉ talai teṟikka ōṭikkoṇṭirukkiṟāṉ allavā? avaṉaip piṭi!’ eṉṟu colla, pātāḷacāmi orē tūkkil vaṇṭiyaik koṇṭu pōy avaṉukku arukē niṟutta, ataik kaṇṭatum, ‘aiyā, aiyā! eṉṉaik koñcam ēṟṟikkoṇṭu pōy eṉ attai makaḷiṭam viṭṭuviṭukiṟīrkaḷā, aiyā?' eṉṟu avaṉākavē avarkaḷaik kēṭka, 'ataṟkeṉṉa, ēṟik koḷ!' eṉṟu avaṉai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu, avarkaḷ antak kutirai vaṇṭiyait toṭarntu celvārāyiṉar.

vaḻiyil, 'attai makaḷtāṉ āṇ vāṭaiyē kūṭātu eṉkiṟāḷē, avaḷiṭam nī ēṉ pōkavēṇṭum eṉkiṟāy?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘pōṉāl kaḻuttaip piṭittāvatu veḷiyē taḷḷa māṭṭāḷā, ataṉālāvatu paṭṭup pōṉṟa avaḷ kai eṉmēl paṭātā? eṉṟa ācaiyāltāṉ!' eṉṟu avaṉ ēkkattōṭu colla, ‘atellām vēṇṭām. nāṉ colkiṟapaṭi cey; avaḷ uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoṇṭu viṭuvāḷ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'nijamākavā, nijamākavā?' eṉṟu avaṉ kutikka, 'nijamākattāṉ, nijamākattāṉ!' eṉṟu avarum kutittukkoṇṭē colli avaṉai uṭkāra vaittu, ‘attai makaḷ collum muṟpiṟappuk kataiyai nī kēṭṭirukkiṟāyā?' eṉṟu kēṭka, 'kēṭṭirukkiṟēṉ! kēṭṭirukkiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ colla, 'antak kataiyait toṭarntu nīyum oru katai colla vēṇṭum!' eṉṟu avar colla, 'eṉṉa katai!' eṉṟu avaṉ kēṭka, 'avaḷ collum atē kataiyaittāṉ nīyum colla vēṇṭum. āṉāl 'paṅkāru kiṇaṟṟil viḻuntu mūccu viṭa maṟantāḷ!' eṉpatōṭu nī kataiyai muṭittuviṭak kūṭātu; 'pārttāṉ periyaṇṇaṉ; aṉṟiravu vīṭṭukku vanta akati uṇmaiyil āṇ alla veṉpataiyum, peṇṇāyirunta avaḷukku anta vēṭattaip pōṭṭu viṭṭavaḷ taṉ maṉaivitāṉ eṉpataiyum, ataṟkuk kāraṇam avaḷ taṉmēl koṇṭirunta cantēkantāṉ eṉpataiyum avaṉ aṟintāṉ. aṟinta piṉ, 'iṉi ēḻu jaṉmattukkum intap peṇkaḷait tirumpip pārkka māṭṭēṉ!’ eṉṟu avaṉum kiṇaṟṟil kutittāṉ, mūcca viṭa maṟantāṉ!' eṉṟu muṭikka vēṇṭum. antap periyaṇṇaṉē nī eṉṟum peṇ vāṭaiyē eṉakkuk kūṭāteṉṟum nī colla vēṇṭum. eṉṉa colkiṟāyā?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘colkiṟēṉ, colkiṟēṉ?' eṉṟu avaṉ colla, ‘ippōtu collātē; nāṉ col?’ eṉṟu collum pōtu ‘col!' eṉṟu avar colla, 'ākaṭṭum; appaṭiyē ākaṭṭum!’ eṉṟu avaṉ talaiyaip palamāka āṭṭi vaippāṉāyiṉaṉ.

maṟu nāḷ kālai; pātāḷacāmiyaik kāruṭaṉ oru malaiyaṭivārattil niṟka vaittuviṭṭu vikkiramātittar paittiyattai aḻaittukkoṇṭu pālaruvikkuc cella, atukālai rattiṉam kuḷittuviṭṭut taṉ tōḻimāruṭaṉ rājakumāripōl naṭantu avarkaḷukku etirttāṟpōl vara, vikkiramātittar caṭṭeṉṟu kaiyōṭu koṇṭu vantirunta tiraiyaip paittiyattukku muṉṉāl virittup piṭittu, ‘eṭṭip pōṅkaḷ, eṭṭip pōṅkaḷ!' eṉṟu avarkaḷai nōkkic colla, 'ēṉ?’ eṉṟu avarkaḷ kēṭka, 'peṇ vāṭai vēṇṭātā periyaṇṇaṉ ammā, ivar! eṭṭip pōṅkaḷ, tayavu ceytu eṭṭip pōṅkaḷ!’ eṉṟu avar piṉṉum colla, ‘itu eṉṉa aticayam? ēṭṭikkup pōṭṭiyāka irukkiṟatē! peṇ vāṭai ēṉ piṭikkātām ivarukku?' eṉṟu rattiṉam mūkkiṉmēl viralai vaikka maṟantu vāyiṉmēl viralai vaittuk kēṭka, ‘collappā kataiyai, tiraikkup piṉṉāliruntē col?' eṉṟu vikkiramātittar colla, paittiyam avar coṉṉa kataiyai appaṭiyē tiruppic colvāṉāyiṉaṉ.

ataik kēṭṭa rattiṉam, ‘ā! ippoḻutallavā eṉakku uṇmai purikiṟatu! avarmēl cantēkam koṇṭu nāṉ anta akatikku āṇ vēṭam pōṭalām; avar eṉ mēl cantēkam koṇṭu peṇ vēṭam pōṭak kūṭātā? tārāḷamākap pōṭalām. itellām oruvaraiyoruvar purintu koḷḷātatāl vanta viṉai; pōkaṭṭum. pōṉa jaṉmattiltāṉ nāṅkaḷ oruvarai yoruvar purintu koḷḷāmal cettōm; inta jaṉmattilāvatu oruvarai yoruvar purintukoṇṭu vāḻkiṟōm!' eṉṟu colla, vikkiramātittar tiraiyai vilakki, 'eṉṉappā, ippōtu peṇ vāṭai paṭalāmā?’ eṉṟu 'muṉṉāḷ periyaṇṇa'ṉaik kēṭka, ‘paṭalām, paṭalām!' eṉṟu avaṉ paravacattuṭaṉ colla, ataṟkuḷ avaṉai iṉam kaṇṭu koṇṭa rattiṉattiṉ tōḻikaḷil orutti, 'ivar vēṟu yārum illaiyaṭi, uṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭirunta uṉ māmaṉ makaṉtāṉ!' eṉṟu colla, ‘yārāyiruntāl eṉṉa? pōṉa jaṉmattil kiṭaitta puṇṇiyavāṉē inta jaṉmattilum kiṭaittārē, ataic col!' eṉṟu rattiṉamākappaṭṭavaḷ taṉ māmaṉ makaṉaiyē kaliyāṇam ceytukoṇṭu, taṉṉāl avaṉukkup piṭitta paittiyattaiyum teḷiya vaippāḷāyiṉaḷ."

nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kalyāṇi intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; aintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ maṉōṉmaṇi collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, pōjaṉum nītitēvaṉum "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





5 aintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ maṉōṉmaṇi coṉṉa

pēcā nirupar katai

"kēḷāy, pōjaṉē! eṅkaḷ vikkiramātittar ūṭṭiyilirunta kālai yārō oruvaṉ vantu avar vīṭṭuk katavait taṭṭa, 'yār atu?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantu avar katavait tiṟakka, 'inta aniyāyattaip pārttīrkaḷā? nēṟṟuvarai naṉṟākap pēcikkoṇṭiruntavar ivar; iṉṟu pēca muṭiyātavarākap pōyviṭṭār. nāṅkaḷum yār yāriṭamō kāṭṭip pārttuviṭṭōm; oruvarālum ivaraip pēca vaikka muṭiyavillai. kaṭaiciyil ‘uṅkaḷāltāṉ pēca vaikka muṭiyum’ eṉṟu uṅkaḷai terinta oruvar coṉṉār; uṭaṉē iṅku aḻaittuk koṇṭu vantōm!' eṉṟu vantavar colla, ‘yār ivar? eṉṉa naṭantatu?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘appaṭiyoṉṟum vicēṣamāka naṭantuviṭavillai. pirapala pattirikaiyoṉṟiṉ ciṉimā nirupar ivar. nēṟṟu veḷippuṟakkāṭcikaḷ cilavaṟṟaip paṭam piṭippataṟkāka iṅkē oru ciṉimā kōṣṭi vantiruntatu. atil kalantukoḷvataṟkāka iraval caṅkīta cākitya caraca callāpa ullāca utayasrīyum vantiruntāḷām. avaḷuṭaiya arumai perumaikaḷaip paṟṟit taṉ pāṭṭaṉār colla ivar kēṭṭirukkiṟār. atiliruntu avaḷaip pārkka vēṇṭum, avaḷuṭaṉ pēcavēṇṭum eṉṟu ivar tuṭiyāyt tuṭittirukkiṟār. ataṟku iṅkē oru cantarppam vāyttatum avaḷaip pēṭṭi kāṇap pōyirukkiṟār. ‘nīṅkaḷ cāppiṭum iṭṭiliyiṉ cuṟṟaḷavu eṉṉa, kāppiyai avuṉs kaṇakkil aḷantu kuṭikkiṟīrkaḷā, aḷakkāmalē kuṭikkiṟīrkaḷā?' eṉṟellām kēṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyāka ‘ippōtu uṅkaḷukku eṉṟa vayatākiṟatu?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. avaḷ 'patiṉāṟu!’ eṉṟu oru vārttai coṉṉa pāvam, ‘ā!’ eṉṟu appaṭiyē mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuntirukkiṟār! avaḷ payantupōy, ‘utavi, utavi, ōṭi vāruṅkaḷ, ōṭi vāruṅkaḷ!’ eṉṟu kīccuk kīcceṉṟu kūva, nāṉ 'eṉṉavō, ētō' eṉṟu ōṭip pōyp pārttēṉ. 'mūrccai tāṉē?' eṉṟu mukattil kuḷirnta nīrait teḷittu viciṟip pārttēṉ. mūrccai teḷintuviṭṭatu; pēccuttāṉ tirumpavillai!' eṉṟu vantavar kaiyaip picaiya, 'kavalaippaṭātīrkaḷ; eṉṉuṭaṉ irukkum pātāḷacāmi oru katai coṉṉāl pōtum; pēcā nirupar pēcum niruparākiviṭuvār!’ eṉpatākattāṉē vikkiramātittarākappaṭṭavar vantavarukku apayam aḷikka, 'eṅkē antap pātāḷacāmi? kataiyaic collac colluṅkaḷ, cīkkiram!' eṉpatākattāṉē pēcā niruparum, avaruṭaiya pēcum tōḻarum avaṉ kataiyaik kēṭkat tayārāvārāyiṉar.





pātāḷacāmi coṉṉa

putu mukam tēṭiya paṭātipati katai

‘kōlivuṭ, kōlivuṭ eṉṟu collā niṉṟa kōṭampākkam patiyilē 'kōpati, kōpati' eṉṟu oru paṭātipati uṇṭu. avar tamakkākap putumukattait tēṭiṉārō, 'paiṉāṉṣiyar'kaḷukkākap putu mukattait tēṭiṉārō, allatu paṭattukkākattāṉ putumukattait tēṭiṉārō atu eṉakkut teriyātu; eppoḻutu pārttālum putumukattait tēṭikkoṇṭē iruntār. aṅṅaṉam tēṭikkoṇṭirunta kālaiyil, avar oru nāḷ 'koñcam cutantiramākat tākacānti ceytuviṭṭu varuvōmē!’ eṉṟu tam kāril peṅkaḷurukkup pōka, antac camayam pārttu aṅkirunta oru kaṭaṉkāraṉ avaruṭaiya kāraip paṟimutal ceytukoḷḷa, 'tēvuṭā!' eṉṟu avar tirumpi varuṅkālai 'piruntāvaṉam ekspira'sil tirumpi varuvārāyiṉar.

ippaṭiyākattāṉē avar tirumpi varuṅkālaiyil, atiatiati rūparūparūpa ceḷantariyavati orutti taṉ tāyuṭaṉ avar irunta peṭṭikkuḷ ēṟi uṭkāra, avaḷaip pārtta paṭātipati, ‘ivaḷ carōjātēviyāka iruppāḷō, kē. ār. vijayāvāka iruppāḷō?’ eṉṟu orukaṇam niṉaittu, malaittu-maṟukaṇam, 'illaiyillai, ivaḷ jeyalalitāvētāṉ!' eṉṟu pāvittu, pūrittu-piṉṉar, ‘avarkaḷil yārum ivaḷukku arukilkūṭa niṟka muṭiyātu. ivaḷ yārō, eṉṉa pērō? ‘mēk-ap' illāmalēyē ivaḷ aḻaku 'kī laiṭ'ṭaip pōla jolikkiṟatē, ‘mēk-ap' pōṭṭāl 'ārk laiṭ'ṭaippōla jolikkum pōlirukkiṟatē? ākā! peṅkaḷurilē ivaḷ kiṭaittiruntāl, ‘eṉ kārai 'japti' ceyta kaṭaṉkāraṉukku muṉṉāl ivaḷaik koṇṭupōy niṟuttiyiruntāl, ‘irukkum kaṭaṉ irukkaṭṭum; mēṟkoṇṭu evvaḷavu vēṇṭum?’ eṉṟu avaṉ ivaḷaip pārttukkoṇṭē eṉṉaik kēṭṭiruppāṉē! pōccē pōccē pōccē, ōr ariya ariya ariya cantarppam aṉāvaciyamāka aṉāvaciyamāka aṉāvaciyamākak kainaḻuvip pōccē pōccē pōccē!' eṉṟu palavāṟākac cintittu, nintittu, ‘kuḻantaiyiṉ peyar eṉṉa ammā?’ eṉṟu avaḷ tāyārai ‘ais kirīm' pōl urukik kēṭka, 'avaḷ peyar terintu umakku eṉṉa ākavēṇṭum? pōm aiyā, pōm! eṉṟu avaḷ 'hāṭ kāppi' pōl mukattait tiruppa, ‘caṉiyaṉ, caṉiyaṉ, caṉiyaṉ! ciṉimā naṭcattiraṅkaḷukkup piṉṉāltāṉ tāy eṉṟa peyarilō, takappaṉ eṉṟa peyarilō, kaṇavaṉ eṉṟa peyarilō ippaṭi ētāvatoru caṉiyaṉ vantu tolaikiṟateṉṟāl ivaḷukkup piṉṉālumā ippaṭi oru caṉiyaṉ vantu tolaiya vēṇṭum?’ eṉṟu avaḷukkut teriyāmal tam talaiyil tāmē iraṇṭu taṭṭut taṭṭikkoḷḷa, atai eppaṭiyō pārttuviṭṭa anta atiatiati rūparūparūpa ceḷantariyavati 'kupuk'keṉṟu cirikka, antac cirippāl avarkaḷ irunta peṭṭi pūrāvum 'kupī'reṉṟu veḷiccam paravuvatu pōṉṟa oru piramaikku uḷḷāki avar tikkumukkāṭuvārāyiṉar. anta tikku mukkāṭalil, 'aiyō, itu eṉṉa? piṉākāpal oḷiyō, cikṉal pal oḷiyō teriyavillaiyē? ivaḷukku maṭṭum ciṉimāvil naṭikka vēṇṭumeṉṟa ācai oru tuḷi iruntuviṭṭāl pōtum, ivaḷaik koṇṭu pōy ciṉimāvilum naṭikka vaikkalām. ‘paiṉāṉṣiyar'kaḷ cilaraip paittiyam piṭittu alaiyavum ceyyalām. ataṟku intac caṉiyaṉ ivaḷai viṭātupōl irukkiṟatē? eṉṉa ceyyalām? avaḷiṭamiruntu ivaḷai eppaṭip pirikkalām?' eṉṟu avar yōcittuk koṇṭirukka, ataṟkuḷ kāṭpāṭi jaṅṣaṉukku vanta vaṇṭi aṅkē 'us'seṉṟu perumūccu viṭṭukkoṇṭē niṟka, tāyum makaḷum 'caṭ'ṭeṉṟu iṟaṅki avarait tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭē celvārāyiṉar.

‘pāvi, eṉ uṭampiliruntu uyiraip pirittu eṭuttuk koṇṭu pōvatupōl pōkiṟāḷē! aṭikkaṭi naṭakkum rayil vipattu ippōtu naṭantirukkak kūṭātā? atil cikki antac caṇṭāḷi maṭṭum cettirukkak kūṭātā? appaṭi ētāvatu naṭantiruntālum antap peṇṇukku āṟutal kūṟuvatupōl kūṟi, avaḷaik kōlivuṭṭukku aṭittuk koṇṭu pōyirukkalām. ippōtu ataṟkum vaḻi yillaiyē! tāmum iṟaṅki avarkaḷait toṭarntu tāṉ eṉṉa payaṉ? ‘kuḻantaiyiṉ peyar eṉṉa ammā?' eṉṟu attaṉai arumaiyākak kēṭṭataṟkē 'avaḷ peyar terintu umakku eṉṉa āka vēṇṭum?’ eṉṟu antak kirātaki erintu viḻuntāḷē, appaṭippaṭṭavaḷ tammiṭam ataṟku mēl eṉṉa pēciviṭap pōkiṟāḷ? 'ētum pēca vēṇṭām!' eṉpataṟkākattāṉ avaḷ appaṭi erintu viḻuntāḷō, eṉṉavō?’ eṉṟellām yōcittuk koṇṭē paṭātipati cuṟṟumuṟṟum pārkka, avarkaḷ uṭkārntirunta iṭattil paḷicceṉṟu ētō miṉṉa, 'ā! kiṭaittu viṭṭatu, kiṭaittē viṭṭatu! avaḷ kiṭaikkāviṭṭālum avaḷ piṉṉaliliruntu naḻuvi viḻunta oru tirukuppū kiṭaittu viṭṭatu. kiṭaittē viṭṭatu! itaik koṇṭāvatu avaḷai ētāvatu ceyya muṭiyumā, eppaṭiyāvatu kavara muṭiyumā?’ eṉṟu caṭṭeṉṟu atai eṭuttut tam caṭṭaip paiyil vaittukkoṇṭu, 'tāmum iṟaṅki avarkaḷait toṭaralāmā? toṭarntu pōy itaik koṭukkum cākkil avarkaḷuṭaṉ iṉṉoru muṟai pēcip pārkkalāmā?' eṉṟu niṉaittu, kaṉaittu, irumi, cerumi, 'etaṟkum pōyttāṉ pārppōmē!’ eṉṟu avar tuṇintu vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅka, atu kālai 'eṅkē, eṅkē?’ eṉṟu avarait tēṭum kaṇkaḷuṭaṉ aṅku ōṭōṭiyum vanta avaruṭaiya ‘proṭakṣaṉ eksikiyūṭṭiv' pirapākar, ‘uṅkaḷai intak kōlattil pārkkavā eṉ uṭampil uyir iruntatu, irukkiṟatu, irukkap pōkiṟatu? ettaṉaiyō pāṭāvati paṭaṅkaḷukku-ai ām cāri-'pāks āp hiṭ' paṭaṅkaḷukku atipatiyāṉa nīṅkaḷā kēvalam intap piruntāvaṉam ekspirasil varuvatu? ataip pārkkavā eṉ kaṇkaḷ iruntaṉa, irukkiṉṟaṉa, irukkappōkiṉṟaṉa? avaṟṟai iṉṟē, ippoḻutē, ikkaṇamē kuruṭākkikkoṇṭu viṭukiṟēṉ, pāruṅkaḷ!’ eṉṟu taṉ cāvik kottilirunta kattiyai eṭuttuk ‘kaṇṇappa nāyaṉā'raip pōla avaṉ taṉ kaṇkaḷaik kuttik koḷḷap pōka, 'paktā, mecciṉōm!' eṉpataippōl paṭātipati atait taṭuttu, ‘eṉṉa viṣayam, eṅkē vantāy?' eṉṟu kēṭka, 'peṅkaḷūril uṅkaḷ kār paṟimutalāṉa ceyti eṉ kātil viḻuntatu. kotippataṟku uṅkaḷ uṭampaip pōlavē eṉ uṭampilum rattam illātatāltāṉō eṉṉavō, eṉ mūkkil viyarttatu. 'ēṉ mūkku viyarkkiṟatu? eṉṟu oru kaṇam anta viyarkkum mūkkiṉ mēl viralai vaittu yōcittup pārttēṉ. 'irukkavē irukkiṟatu piraivēṭṭākci; atai eṭuttukkoṇṭu pōy nām ēṉ nam paṭātipatiyiṉ māṉattaik kāppāṟṟakkūṭātu?’ eṉṟu tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē eṭuttēṉ ōṭṭam; oru piraivēṭ ṭākcikkāraṉaip piṭittēṉ. mātam rūpā eḻunūṟu vāṭakai pēci, ē oṉ ṭākci, oṉṟai eṭuttuk koṇṭu peṅkaḷukkup paṟantēṉ; nīṅkaḷ pākki vaittirukkum ōṭṭalkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭup pākki vaikkāta ōṭṭalkaḷai maṭṭum 'alacu, alacu’ eṉṟu alacip pārttēṉ; kāṇavillai. kaṭaiciyil antap 'paḻaiya mukam pāmā' coṉṉāḷ, nīṅkaḷ piruntāvaṉam ekspirasil ceṉṉaikkup pōyviṭṭīrkaḷ eṉṟu. uṭaṉē kaṇṇil rattam vaṭiya atai viraṭṭikkoṇṭu vantu uṅkaḷai intak kāṭpāṭiyil piṭittēṉ. vāṭakaiyaip paṟṟi uṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. mātā mātam ataik koṭukka vēṇṭumeṉṟa avaciyamillai; paṭam eṉṟu oṉṟu eṭuttu muṭittu, veḷiyiṭṭu, atu ōṭiṉāl koṭukkalām; ōṭā viṭṭāl, ‘aṭutta paṭattukku ākaṭṭum!' eṉṟu colli viṭalām. ataṟkāka avaṉ kārai 'japti' ceyvatāyiruntālum taṉ kāraittāṉ japti ceytu koḷḷa vēṇṭumē tavira, nammiṭam japti ceyvataṟkum oru kārum irukkap pōvatillai. ākavē, namakku oṉṟum naṣṭamillai; avaṉukkuttāṉ naṣṭam. ‘avaṉ pōṉāl pōkiṟāṉ’ eṉṟu nām iṉṉoru piraivēṭ ṭākcikkāraṉaip pārttuk koḷḷalām. vāruṅkaḷ; vantu kāril ēṟikkoḷḷuṅkaḷ. varumpōtu evvaḷavu kampīramākak kāril vantīrkaḷō, avvaḷavu kampīramākap pōkumpōtum kārilēyē pōy iṟaṅkuṅkaḷ!' eṉṟu aḻaikka, ‘nālu ṭajaṉ cōṭā vāṅki viṭṭu nāṟpatu ṭajaṉ cōṭā, eṉṟu kaṇakku eḻutiṉālum ippaṭi oru proṭakṣaṉ eksikiyūṭṭiv inta jaṉmattil tamakkuk kiṭaippāṉā?' eṉṟu mey cilirttu, mēṉi cilirttu avar avaṉukkup piṉṉāl pōvārāyiṉar.

sṭēṣaṉukku veḷiyē niṟutti vaikkappaṭṭirunta piraivēṭ ṭākciyil paṭātipatiyai ēṟṟi uṭkāra vaittatum, 'ēṉ oru mātiriyāyirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu proṭakṣaṉ eksikiyūṭṭiv pirapākar ōr 'itu'kku eppoḻutum kēṭpatupōl avaraik kēṭka, atutāṉ camayameṉṟu avar tām kaṇṭa 'putu muka'ttaip paṟṟi avaṉiṭam mūṭṭai mūṭṭaiyāka aviḻttuviṭa, avvaḷavaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuviṭṭu, 'ivvaḷavutāṉē, avaḷ peyar eṉṉa?’ eṉṟu avaṉ avaraik kēṭka, ‘atutāṉē teriyavillai, terintāl rāmanāmattai japittukkoṇṭiruppēṉē!' eṉṟu avar utaṭṭaip pitukka, 'avaḷ eppaṭi iruntāḷ, eppaṭi irumiṉāḷ, eppaṭit tummiṉāḷ?' eṉṟu avaṉ avaraik 'kuṭai, kuṭai' eṉṟu kuṭaiya, tammāl muṭinta varai paṭātipati avaḷai varṇittut taḷḷiviṭṭu, 'itō pārttāyā, intat tirukuppū oṉṟutāṉ avaḷiṭamiruntu eṉakkuk kiṭaittatu. itaik koṇṭu pōyk koṭukkum cākkilāvatu avaḷiṭam iṉṉoru muṟai pēcip pārkkalām eṉṟutāṉ nāṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkiṉēṉ. ataṟkuḷ nī vantuviṭṭāy; avarkaḷum pōy viṭṭārkaḷ. iṉi eṉṉa ceyvatu? itaik koṇṭu pōy pūjai aṟaiyilāvatu vaikkalāmeṉṟu pārkkiṟēṉ!' eṉṟu neñcu nekkurukac colla, 'kavalaippaṭātīrkaḷ; inta tirukuppūvaik koṇṭē avaḷai nāṉ kaṇṭupiṭittu uṅkaḷ kālaṭiyil koṇṭu vantu cērkkiṟēṉ. nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ!’ eṉṟu avaṉ antat tirukuppūvai avariṭamiruntu vāṅkikkoṇṭu, avaraik kōlivuṭṭukku aṉuppi vaippāṉāyiṉaṉ.

‘iṉi payamillai, jayamē!' eṉṟu paṭātipati kōpati tērntu, tempākik kōlivuṭṭai nōkkic cella, avar koṭutta tirukuppūvuṭaṉ kāṭpāṭiyai 'nari valam' varuvatu pōl oru valam vanta pirapākar, aṅkirunta oru periyavarai aṇuki, 'iṅkē nakaik kaṭaikaḷ ētāvatuṇṭā?' eṉṟu vicārikka, 'iṅkē oṉṟumillai; vēlūriltāṉ irukkiṟatu!' eṉṟu avar colla, avaṉ aṅkirunta jaṭkā vaṇṭikaḷil oṉṟaip piṭittukkoṇṭu vēlūrukku varuvāṉāyiṉaṉ.

vaḻiyil, ‘ciṟitu nērattukku muṉṉāl oru tāyum makaḷum piruntāvaṉam ekspirasiliruntu iṟaṅki vantārkaḷē, avarkaḷ enta vaṇṭiyil ēṟiṉārkaḷ? enta ūrukkup pōṉārkaḷ eṉṟu uṉakkut teriyumā?’ eṉṟu avaṉ vaṇṭikkāraṉai vicārikka, 'ettaṉaiyō pēr varukiṟārkaḷ. ettaṉaiyō vaṇṭikaḷil ēṟukiṟārkaḷ, ettaṉaiyō ūrkaḷukkup pōkiṟārkaḷ. avarkaḷil entat tāyaik kaṇṭōm nāṅkaḷ, enta vaṇṭiyaik kaṇṭōm nāṅkaḷ, enta ūraik kaṇṭōm nāṅkaḷ?' eṉṟu avaṉ taṉ kaiyai akala virikka, avaṉ kutiraiyai viraṭṭuvatupōla ivaṉ avaṉai ‘cari cari, pō pō!’ eṉṟu ericcaluṭaṉ viraṭṭuvāṉāyiṉaṉ.

vēlūr vantatu; vaṇṭi niṉṟatu. iṟaṅkiṉāṉ. pirapākar; ēṟi iṟaṅkiṉāṉ ovvoru nakaik kaṭaiyāka. ‘itu uṅkaḷ kaṭai nakaiyā, itu uṅkaḷ kaṭai nakaiyā?' eṉṟu kēṭṭatutāṉ miccam; kiṭaitta patil, illai, illai, illai!’

kaṭaiciyāka oru kaṭaikkārar coṉṉār, ‘itu kaṭai nakaiyillai, kai tērnta āccāri yārō ceytirukkiṟāṉ!' eṉṟu. ‘anta āccāriyai uṅkaḷukkut teriyumā?' eṉṟu avaṉ avarai āvalōṭu kēṭṭāṉ. kiṭaitta patil, ‘teriyātu, teriyātu, teriyātu!’

‘cari, terintavaṉ eṅkē iruppāṉ?’ eṉṟu avaṉ kāṭpāṭiyai oru valam vantatupōla vēlūraiyum oru valam vara, aṅṅaṉam vantakālai ōr āccāriyiṉ kaṭai avaṉ kaṇṇil paṭa, putumukamē kiṭaittuviṭṭa pūrip pōṭu avaṉ avarai neruṅki, 'aiyā, periyavarē! aṉu pavattil ciṟantavarē! pārkkāta āccārikaḷai yellām pārttavarē! intat tirukuppū ceyta āccāriyai umakkut teriyumā?’ eṉṟu taṉ kaiyilirunta tirukup pūvaik kāṭṭik kēṭka, avar atai vāṅki oru muṟaikku iru muṟaiyākat tiruppip tiruppip pārttuviṭṭu, 'itu vaḷḷimalai āccāri ceṉṉimalai ceyta vēlai!' eṉṟu colla, 'appaṭiyā caṅkati? intārum, aintu rūpā!' eṉṟu avariṭam ōr aintu rūpā nōṭṭai eṭuttu nīṭṭiviṭṭu, avaṉ uṭaṉē vaḷḷimalaikkuc celvāṉāyiṉaṉ.

aṅkē ceṉṉimalai āccāriyaik kaṇṭu, 'intat tirukuppū nīṅkaḷ ceytatutāṉē?' eṉṟu pirapākar kēṭka, 'āmām, nāṉtāṉ ceytēṉ!' eṉṟu avar colla, ‘yārukkuc ceytu koṭuttīrkaḷ eṉṟu koñcam colla muṭiyumā?’ eṉṟu avaṉ piṉṉum kēṭka, 'koñcam eṉṉa, niṟaiyavē colkiṟēṉē! itu taṉ taṅkaikkāka aṇṇaṉ ceytu koṭutta tirukuppū!' eṉṟu avar piṉṉum colla, ‘yār antat taṅkai, yār anta aṇṇaṉ?’ eṉpatākattāṉē avaṉ kēṭka, 'taṅkai apayam; aṇṇaṉ ārūrāṉ. avaṉ taṉ taṅkaiyaiyum tāyaiyum iṅkē tavikka viṭṭuviṭṭu, 'itō iraṇṭē varuṭattil vantuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu antamāṉukkup pōṉāṉ; irupatu varuṭaṅkaḷākiyum tirumpi varavillai. avaṉaik kāṇāta tukkattuṭaṉēyē avaṉ tāy cettāḷ; taṅkaikkuk kaliyāṇamāki avaḷum ippōtu oru peṇṇaip peṟṟu vaittukkoṇṭu, atō terikiṟatē, antak kōṭi vīṭṭiltāṉ avaṉukkākak kāttirukkiṟāḷ!’ eṉpatākattāṉē avar colli, avarkaḷuṭaiya vīṭṭaiyum avaṉukkuk kāṭṭa, 'antap peṇṇiṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriyumā uṅkaḷukku?’ eṉṟu avaṉ kēṭka, ‘teriyumē, tīpanāyaki!' eṉṟu avar colla, ‘intāruṅkaḷ, rūpā pattu!’ eṉṟu avariṭam pattu rūpā nōṭṭoṉṟai eṭuttup paṭukuṣiyuṭaṉ nīṭṭiviṭṭu, avaṉ kaṭait teruvai nōkki avacara avacaramākac celvāṉāyiṉaṉ.

aṅkē antamāṉiliruntu appōtutāṉ tirumpiya aṇṇaṉpōl avaṉ taṉ uṭaṉ piṟavāt taṅkaikkum, avaḷ taṉakkākap peṟṟu vaittirukkum makaḷukkum paḻam, palakāram, tuṇi, maṇi ellām vāṅkikkoṇṭu vantu, 'apayam! ammā, apayam!’ eṉṟu āccāri kāṭṭiya kōṭi vīṭṭuk katavait taṭṭa, ‘yār atu?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantu tīpanāyaki katavait tiṟakka, 'vāṭiyammā, tīpanāyaki! eṉṉait terikiṟatā uṉakku? nāṉtāṇṭiyammā, uṉ māmaṉ ammā eṅkē pōyviṭṭāḷ? eṉṟu uṟavumuṟai koṇṭāṭikkoṇṭē avaṉ uḷḷē nuḻaivāṉāyiṉaṉ.

ataṟkuḷ aṭukkaḷaiyilirunta apayam avaṉuṭaiya kuralaik kēṭṭu veḷiyē vara, 'eṉṉa taṅkacci, eṉṉai maṟantu viṭṭāyā?' eṉṟu avaṉ avaḷaik kēṭka, ‘yār nīṅkaḷ?’ eṉṟu avaḷ kuḻampa, 'nāṉtāṉ ārūrāṉ; uṉ arumai aṇṇaṉ. antamāṉukkup pōyiruntēṉ, illaiyā? irupatu varuṭaṅkaḷukkup piṟaku ippōtu tāṉ tirumpi varukiṟēṉ!’ eṉṟu avaṉ aḷakka, avaḷ atai appaṭiyē nampit taṉ kaiyilirunta ēṉam taṉṉuṭaiya kaiyai viṭṭu naḻuvuvatukūṭat teriyāmal, ‘aṇṇā! ammā uṉṉaip pārkkāmalē kaṇṉai mūṭiviṭṭārkaḷē, aṇṇā!’ eṉṟu ōṭōṭiyum ceṉṟu avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu kaṇṇīr vaṭippāḷāyiṉaḷ.

appuṟam eṉṉa, antat tīpanāyakiyaik koṇṭu vantu kōpiyiṭam cērppatu appaṭiyoṉṟum kaṣṭamāyillai avaṉukku; ‘ellōraiyumpōla ivaḷai nāṉ kaliyāṇam ceytukoṇṭāl eṉṉa naṭakkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ piṟakkum; avvaḷavutāṉ! ataiviṭa ivaḷ irukkum koḷḷai aḻakukku ivaḷai ciṉimāvil cērttuviṭṭāl ippaṭi ākiviṭalām, appaṭi āki viṭalām!’ eṉṟu avaṉ apayattukku ācai kāṭṭa, 'iṉi eṉ iṣṭam eṉṉa aṇṇā irukkiṟatu? uṉ iṣṭam, avaḷ iṣṭam!’ eṉṟu avaḷ otuṅka, ‘iṉi nī tīpanāyaki illai 'tīpasrī!' eṉṟu antat tīpasrīyai aḻaittuk koṇṭu avaṉ akkaṇamē kōlivuṭṭukkut tirumpuvāṉāyiṉaṉ.

vaḻiyil, 'oru vēṭikkai ceykiṟāyā?' eṉṟu avaṉ tīpasrīyaik kēṭka, ‘eṉṉa vēṭikkai ceyya vēṇṭum, māmā?' eṉṟu avaḷ avaṉaik kaṭāva, 'kōlivuṭṭil 'kōpati, kōpati' eṉṟu oru paṭātipati irukkiṟār. eṉ āruyir naṇparāṉa avarukku nāṉ ēṟkeṉavē oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ, uṉṉai iṉṟu aḻaittu varuvatāka ataṉāl avar uṉṉai aṅkē āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruppār. anta āvalil avar eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟār eṉpatai nāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum; ataṟkāka nī avariṭam oru poy colla vēṇṭum!' eṉṟu colla, ‘eṉṉa poy, māmā?' eṉṟu avaḷ anta ‘māmā'vai viṭāmal collik kēṭka, ‘varumpōtu nām iruvarum oru ṭākci pēcikkoṇṭu vantatākavum, anta ṭākci vipattukkuḷḷāki atil nāṉ iṟantuviṭṭatākavum nī avariṭam colla vēṇṭum!' eṉṟu avaṉ colla, ‘atu nijamākavē naṭantuviṭak kūṭātē, māmā!’ eṉṟu avaḷ naṭuṅka, 'paittiyamē! itaṟkellām nī ippaṭi payantuviṭak kūṭātu; itai viṭap payaṅkaraṅkaḷellāma ciṉimā ulakil naṭakkum. ataṟkellām nī ippōtē tayārākiviṭa vēṇṭum!' eṉṟu avaṉ avaḷait taṭṭik koṭukka, ‘appaṭiyē ceykiṟēṉ māmā!’ eṉṟu avaḷ ceppuvāḷāyiṉaḷ.

kōlivuṭ vantatu; ‘kōpati pikcar'sum vantatu. tīpasrīyuṭaṉ aṅkē vanta pirapākar avaḷai maṭṭum uḷḷē aṉuppiviṭṭut tāṉ varāntāvil maṟaintu niṟka, kōpatiyaik kaṇṭa tīpasrī, 'piruntāvāṉam ekspirasil taṉṉaip pārttu, ‘kuḻantaiyiṉ peyar eṉṉa?’ eṉṟu kuḻaintavarallavā ivar!' eṉṟu piramikka, 'nī niṉaippatu caritāṉ! avaṉ ivaṉētāṉ!' eṉṟu avar tam ciṉimā vāṭai'yōṭu avaḷai viḻuṅkiviṭupavarpōl pārttuk koṇṭē colla, 'eṉṉuṭaṉ vantavar pāvam, vaḻiyil ṭākci vipattukkuḷḷāki vāyaip piḷantuviṭṭār!’ eṉṟu avar avaṉaip paṟṟik kēṭkāviṭṭālum, avaḷē avaṉaip paṟṟi avariṭam maṟakkāmal colla, 'avaṉ pōṉāl iṉṉoruvaṉ; nī vā, nām kuḷukuḷu aṟaikkup pōy kuḷukuḷu eṉṟu iruppōm!' eṉṟu avar ataip poruṭpaṭuttāmal avaḷai ācaiyuṭaṉ aḻaikka, ataik kēṭṭu varāntāvil irunta pirapākariṉ itayam 'ṭak'keṉṟu niṟka, avaṉ appaṭiyē curuṇṭu kīḻē viḻuntu ‘ātma cānti' aṭaivāṉāyiṉaṉ.'

pātāḷacāmi intak kataiyaic colli muṭittu viṭṭu, ‘pirapākar cettataṟku yār kāraṇam? avaṉā, kōpiyā?' eṉṟu vikkiramātittaraik kēṭka, avar vēṇṭumeṉṟē pēcā niruparai oru kaṇṇāl pārttapaṭi, ‘pirapākartāṉ!’ eṉṟu iṉṉoru kaṇṇāl pātāḷacāmiyaip pārttuk koṇṭē colla, ataik kēṭṭa pēcā nirupar taṉṉai mīṟiya atirccikkuḷḷāki, ‘illaiyillai; avaṉ cettataṟku anta naṉṟi keṭṭa kōpitāṉ kāraṇam!’ eṉṟu āvēcattuṭaṉ katta, ‘pēciviṭṭār! pēcā nirupar pēciviṭṭār!’ eṉṟu vikkiramātittar cirittukkoṇṭē colli, antap pēcum niruparai pēcum tōḻaruṭaṉ aṉuppi vaippārāyiṉar."

aintāvatu māṭiyiṉ risapṣaṉisṭṭāṉa maṉōṉ maṇi intap 'pēcā nirupar katai'yaic colli muṭittu viṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; āṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mōkaṉā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





6 āṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mōkaṉā coṉṉa

kaliyāṇamākāta kaliyaperumāḷ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ mālai eṅkaḷ vikkiramātittar ūṭṭiyil ulā vantukoṇṭirunta kālai, avarukku etirttāṟpōl neṟṟiyil tirumaṇṇuṭaṉ ‘uṅkaḷaip pārkkattāṉ aṭiyēṉ vantukoṇṭirukkiṟēṉ!' eṉṟu collik koṇṭē oru periyavar viyarkka viṟuviṟukka vantu niṟka, ‘yār nīṅkaḷ, eṉṉa cēti?' eṉṟu vikkiramātittar oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'uṭkāruṅkaḷ, colkiṟēṉ!' eṉṟa avarai uṭkāra vaittu, tāmum uṭkārntu tirumaṇkārar coṉṉatāvatu:

‘uyartarap paḷḷikkūṭam oṉṟiṉ talaimai āciriyaṉ nāṉ; peyar paḷḷikoṇṭāṉ. ataṉāl paḷḷik kūṭattukku vantatum aṭiyēṉ paḷḷi koḷḷa ārampittu viṭuvēṉō eṉṟu nīṅkaḷ tavaṟāka niṉaittuviṭak kūṭātu, aṭiyēṉukku vīṭṭilum tūkkam varuvatu kiṭaiyātu; paḷḷikkūṭattilum tūkkam varuvatu kiṭaiyātu. kāraṇam. eṉ orē makaṉ kaliyaperumāḷaip paṟṟiya kavalaitāṉ!’ eṉṟu anta 'aṭiyēṉ' tam neṟṟi viyarvaiyai nilattil viḻa voṭṭāmal tuṭaittukkoṇṭu mēlum collaluṟṟār:

‘es. es. el. si. parīṭcaiyai ēḻāvatu muṟaiyāka eḻutiya piṉṉum tōlviyuṟṟa eṉ tirumakaṉai, 'iṉṉum ettaṉai muṟai ippaṭi eḻutuvatāka uttēcam? etaṟkum ōr ellai vēṇṭāmā?’ eṉṟu nāṉ kēṭka, ‘itukūṭavā appā uṅkaḷukkut teriyātu? ataṟku ippōtu ellai eṉṟu etuvum illaiyām; yār vēṇṭumāṉālum ettaṉai muṟai vēṇṭumāṉālum eḻutalāmām!' eṉṟu avaṉ eṉakkut teriyāta etaiyō oṉṟaic colvatu pōl colla, 'ataik kēṭkavillaiyaṭā, maṇṭu! nī anta es. es. el. si. yaiyāvatu kālattōṭu eḻutip pās paṇṇiṉāltāṉē eṉṉaippōla oru vāttiyārākavāvatu vantut tolaiyalām?’ eṉṟu nāṉ avaṉ mēl erintu viḻa, 'nāṉ ēṉ appā vāttiyārāka vēṇṭum? eṉakkuttāṉ vīṭṭilēyē tūkkam varukiṟatē!' eṉṟu avaṉ colla, eṉakku vanta āttirattil nāṉ eṉṉai maṟantu, 'cāppiṭṭavuṭaṉē paḷḷikkūṭattukkup pōṉāl tūkkam varāmal vēṟu eṉṉaṭā varum?’ eṉṟu avaṉ kaṉṉattil oru taṭṭu taṭṭa, ataṟkāka avaṉ kōpittuk koṇṭu vīṭṭai viṭṭē ōṭip pōvā ṉāyiṉaṉ.

oru nāḷ āyiṟṟu; iraṇṭu nāḷ āyiṟṟu. mūṉṟāvatu nāḷ kālai varai nāṉ avaṉait 'tēṭu, tēṭu’ eṉṟu tēṭuvatum, tiṉacarip pattirikaikaḷaik kaṇṭāl paraparappuṭaṉ eṭuttup puraṭṭip pārppatumāka iruntēṉ. avaṉum kiṭaikkavillai; avaṉ rayiliṉ muṉṉāl viḻuntāṉ eṉṟō, lāriyiṉ muṉṉāl viḻuntāṉ eṉṟō nāṉ pārtta pattirikaikaḷil avaṉaip paṟṟiya ceytiyum varavillai. nāṉkāvatu nāṉ kālai; ‘meyvaḻit toṇṭa'raip pōl ārañcu vaṇṇat talaippākaiyuṭaṉ kāṭciyaḷitta oruvaṉ eṉṉait tēṭi vantāṉ. 'nīṅkaḷtāṉē paḷḷi koṇṭāṉ?' eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ. ‘aṭiyēṉtāṉ!' eṉṟēṉ nāṉ. ‘intāruṅkaḷ!’ eṉṟu avaṉ eṉṉiṭam oru kaṭitattataik koṭuttāṉ. atil kaṇṭiruntatāvatu:

'pōlīcārukku; eṉ maraṇattukku nāṉō, eṉ tāyārō kāraṇamalla; es. es. el. ci parīṭcaiyum eṉ appāvumtāṉ kāraṇam. oḻika, eṉ appā! oḻika, es. es. el. si. parīṭcai!

ippaṭikku,

kaliyaperumāḷ.'

intak kaṭitattaip paṭittatum 'aiyō, makaṉē!' eṉṟu nāṉ alaṟik koṇṭē kīḻē cāyap pōka, ārañcu vaṇṇat talaippākaikkāraṉ aṭiyēṉait tāṅkip piṭittu, ‘kavalaippaṭātīrkaḷ! uṅkaḷ makaṉukku oṉṟumillai; ceḷakkiyamākavē irukkiṟār!' eṉṟu apayam aḷikka, 'eṅkē, eṅkē.' eṉṟu nāṉ tuṭikka, 'iṅkē, iṅkē!' eṉṟu avaṉ eṉṉai eṅkēyō aḻaittukkoṇṭu pōvāṉāyiṉaṉ.

vaḻiyil, 'nī yārappā? eṅkē irukkiṟāy? avaṉai eṅkē pārttāy?’ eṉṟu nāṉ antap piḷḷaiyāṇṭāṉai vicārikka, ‘nāṉ oru pukaḻ peṟṟa el. ṭi.ci. atākap paṭṭatu, ‘asisṭeṇṭ' eṉṟu collā niṉṟa lōyar ṭiviṣaṉ kiḷārkku; peyar kaṉakam. aṭutta teruvil kuṭiyirukkiṟēṉ. nēṟṟu mālai nāṉ āpīsiliruntu vīṭṭukku ērik karai vaḻiyāka vantu koṇṭiruntapōtu ētō ‘calacala'veṉṟu cattam kēṭṭatu. cuṟṟu muṟṟum pārttēṉ; eṉakku arukilirunta oru marattiṉmēl uṅkaḷ makaṉ uṭkārntu 'tirutiru'veṉṟu viḻittuk koṇṭiruntār. 'pēyō, picācō?' eṉṟu nāṉ avaraik kaṇṭu payappaṭa, avar eṉṉaik kaṇṭu payantu caṭṭeṉṟu kīḻē kutittār. kutitta maṉuṣaṉ nērākat taraikku varavillai; kaḻuttil māṭṭiya kayiṟṟu vaḷaiyattuṭaṉ marattilēyē toṅkiṉār. 'aṭap pāvamē! ivar tūkkup pōṭṭuk koḷḷa vanta maṉuṣaṉ pōlirukkiṟatē?' eṉṟu nāṉ ōṭip pōy avar kaḻuttilirunta kayiṟṟaik kaḻaṟṟa, ‘eṉṉai viṭu, viṭu eṉṉai!' eṉṟu avar kutikka, ‘koñcam poṟuṅkaḷ' eṉṟu nāṉ 'antak kayiṟṟu vaḷaiyam avaruṭaiya kaḻuttai ēṉ atuvarai iṟukkāmal iruntatu?’ eṉṟu kavaṉikka, atilirunta muṭi curukku muṭiyāviṭṭatāl keṭṭi muṭiyāyirukkavē, ‘eṉṉa āḷayyā, nīr! curukku muṭikūṭap pōṭat teriyāmalā tūkkup pōṭṭuk koḷḷa vantuviṭṭīr?’ eṉṟu nāṉ cirittukkoṇṭē anta muṭiyai aviḻttu, ataṟkup patilāka marattiliruntu kīḻē kutittatum kaḻuttai orē iṟukkāka iṟukkakkūṭiya 'ē oṉ’ curukku muṭiyākap pōṭṭu, 'ētō eṉṉālāṉa utavi; intāruṅkaḷ!’ eṉṟu avariṭam koṭukka, koñca nērattukku muṉṉāl ‘eṉṉai viṭu, viṭu eṉṉai!' eṉṟu kutittavar ippōtu ataip pārttatum tiṭukkiṭṭu, 'etaṟku?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē eṉṉaip pārttu ‘viḻi, viḻi' eṉṟu viḻikka, 'tūkkup pōṭṭuk koḷḷa!' eṉṟu nāṉ viḷakka, ‘ūhum, uṉṉaip pārtta piṟaku eṉakkut tūkkup pōṭṭuk koḷḷavē tōṉṟavillai!' eṉṟu avar iḷikka, ‘ēṉ?' eṉṟu nāṉ piṉṉum kēṭka, ‘vāḻa ācai vantuviṭṭatu eṉakku!' eṉṟu collik koṇṭē avar tam caṭṭaip paiyilirunta oru kaṭitattai eṭuttuk kiḻitteṟiyap pōvārāyiṉar. caṭṭeṉṟu pāyntu nāṉ atait taṭuttu, antak kaṭitattai avariṭamiruntu piṭuṅki eṉṉaveṉṟu pārkka, 'aiyō, ataip pōlīcāriṭam koṭuttuviṭātē! avarkaḷ eṉṉaik koṇṭu pōyk kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟutti viṭuvārkaḷ!’ eṉṟu avar katta, 'illaiyillai; tirumakaṉaik kāṇāmal terut teruvāyc cuṟṟik koṇṭirukkum uṅkaḷ appāviṭamtāṉ itai nāṉ kāṭṭappōkiṟēṉ!' eṉṟu nāṉ antak kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu iṅkē vantēṉ!' eṉṟu avaṉ colla, 'takka camayattil vantu eṉ makaṉait taṭuttāṭ koṇṭauṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ?' eṉṟu nāṉ avaṉai appaṭiyē taḻuvikkoḷḷap pōka, avaṉ caṭṭeṉṟu vilaki, ‘coṉṉatē pōtum, coṉṉatē pōtum' eṉṟu avacara avacaramāka arukilirunta oru ciṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaivāṉāyiṉaṉ.

avaṉait toṭarntu uḷḷē nuḻainta nāṉ, 'eṅkē irukkiṟāṉ eṉ makaṉ, eṅkē irukkiṟāṉ eṉ makaṉ?' eṉṟu āvalē uruvāy avaṉait tēṭa, 'itō irukkiṟār uṅkaḷ makaṉ, itō irukkiṟār uṅkaḷ makaṉ!' eṉṟu avaṉ aṉpē uruvāy aṭukkaḷaiyaik kāṭṭa, aṅkē pāvi makaṉ karaṇṭiyum kaiyumāka uṭkārntu, camaiyal ceytu koṇṭiruppāṉāyiṉaṉ.

‘ēṇṭā, pāvi! kaṭaiciyil inta vēlaikkā vantu viṭṭāy?' eṉṟu nāṉ avaṉai vayiṟerintu kēṭka, ‘eṉṉa kuṟaiccal appā, inta vēlaikku? vāttiyār vēlaiyaiviṭa itu nalla vēlaiyāccē!' eṉṟu avaṉ maṉam kuḷirntu colla, 'āmāṇṭā, varumpaṭikūṭa ippotellām vāttiyāraiviṭa camaiyaṟkāraṉukkuttāṉ atikamāyirukkiṟatu!’ eṉṟu nāṉum colliviṭṭu, ‘vāṭā, pōvōm!' eṉṟēṉ. 'eṅkē?’ eṉṟāṉ; ‘vīṭṭukku!' eṉṟēṉ. 'etaṟku?' eṉṟāṉ; 'itu eṉṉa kēḷvi? uṉakku oru kaliyāṇattaiyāvatu paṇṇi vaittu, nāṉ eṉṉuṭaiya kaṭaṉait tīrttukkoḷkiṟēṉ, vāṭā!’ eṉṟu nāṉ avaṉai aḻaikka, 'cari, peṇṇaip pāruṅkaḷ; varukiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ colla, ‘atuvarai?' eṉṟu nāṉ oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'ivarukku utaviyāka nāṉ iṅkē irukkap pōkiṟēṉ, appā!’ eṉṟu avaṉ taṉṉuṭaṉ irunta 'meyvaḻit toṇṭa'rai eṉakkuk kāṭṭa, ‘ēṉ, ivarukku utaviyāka iṅkē vēṟu yārum illaiyā?' eṉṟu nāṉ kēṭka, āpīciliruntu cīkkiramāka vīṭṭukku vantāl, ‘ēṉ cīkkiramāka vantāy?' eṉṟu kēṭkavum, nēram kaḻittu vantāl, ‘ēṉ nēram kaḻittu vantāy?' eṉṟu kēṭkavum orē oru pāṭṭi ivarukkut tuṇaiyāka iṅkē iruntāḷām. 'avaḷuṭaiya toṇa toṇappiliruntu tappa eṉṉaṭā vaḻi?' eṉṟu ivar yōcittuk koṇṭirukkuṅkālaiyil avaḷ, ‘nāṉ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ kāci, rāmēsvarattukkup pōka vēṇṭum' eṉṟu colla, 'atutāṉ cariyāṉa cantarppam!' eṉṟu ivar avaḷaic cantōṣamāka oru 'ṭūrisṭ pas'sil ēṟṟiviṭa, 'aṅkēyē kaṇṇai mūṭi viṭṭāl iṉṉum vicēṣam!’ eṉṟu avaḷum cantōṣamākac colliviṭṭup pōyviṭṭāḷām!' eṉṟu avaṉ colla, 'appaṭiyāṉāl ivaraiyum vēṇṭumāṉāl aḻaittukkoṇṭu nī nam vīṭṭu māṭiyaṟaikku vantuviṭu; ivar iṅkē koṭukkum vāṭakaiyai aṅkēyum koṭuttāl pōtum!' eṉṟu nāṉ colla, 'cari' eṉṟu iruvarum eṅkaḷ vīṭṭu māṭiyaṟaikkē vantu cēruvārāyiṉar.

‘itaṟku mēl avaṉait taṉiyāka viṭṭu vaikkak kūṭātu!’ eṉṟu nāṉ avaṉukkut tiṉam oru peṇṇāyp pārkka, nāṉ pārtta piṉ peṇ vīṭṭārum vantu avaṉaip pārkka, eṅkaḷ vīṭṭil ‘kaliyāṇakkaḷai’ kaṭṭuvatāyiṟṟu.

kaṭṭi eṉṉa pirayōcaṉam? ituvarai oru peṇṇum avaṉukkuk kutiravillai; appaṭiyē kutirntālum kaṭaici nimiṭattil etaiyāvatu colli veṭṭik koṇṭu pōyviṭukiṟārkaḷ. 'itaṟku eṉṉa vimōcaṉam?' eṉṟu nāṉ yōcittuk koṇṭirukkaiyil uṅkaḷ niṉaivu aṭiyēṉukku vantatu; oṭōṭi vantēṉ!’ eṉṟu paḷḷi koṇṭāṉ paḷḷi koḷḷāmal taṉ kataiyai colli muṭippārāyiṉar.

ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉum, tamakkē uriya puṉṉakaiyuṭaṉum kēṭṭuk koṇṭirunta vikkiramātittarākappaṭṭavar, ‘vāruṅkaḷ, pōvōm!' eṉṟu vāttiyārai aḻaikka, 'eṅkē?’ eṉṟu vāttiyārākappaṭṭavar kēṭka, 'uṅkaḷ vīṭṭukkuttāṉ!' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'aṅkē eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu vāttiyār piṉṉum kēṭka, 'aṅkētāṉ vimōcaṉam irukkiṟatu aiyā, aṅkētāṉ vimōcaṉam irukkiṟatu!' eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar piṉṉum colli avarai muṉṉāl taḷḷi viṭṭuviṭṭup piṉṉāl celvārāyiṉar.

paḷḷikoṇṭāṉ vīṭṭai aṭaintatum, 'eṅkē irukkiṟatu anta māṭiyaṟai?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘itō irukkiṟatu anta māṭiyaṟai!’ eṉṟu avar vikkiramātittarai aḻaittukkoṇṭu pōy anta aṟaiyaik kāṭṭa, ‘ammā kaṉakam, ammā kaṉakam' eṉṟu anta aṟaikku veḷiyilēyē niṉṟapaṭi vikkiramātittar kural koṭukka, ‘yār aiyā atu, eṉṉai ‘ammā’ eṉṟu aḻaippatu?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē anta 'mey vaḻit toṇṭar' taṉ 'ārañcu vaṇṇat talaippākai'yai oru kaiyāl aḻuttip piṭittuk koṇṭē veḷiyē vara, ‘nāṉtāṉ ammā, vikkiramātittaṉ! eṉṉait teriyātā, uṉakku?' eṉṟu collikkoṇṭē vikkiramātittar antat toṇṭariṉ talaippākaiyait tam kaiyāl eṭukka, atiliruntu viṭupaṭṭa piṉṉal cāṭṭaipōl nīṇṭu toṇṭariṉ muḻaṅkāl varai toṅka, ‘ippaṭi oru peṇṇait taṉakkup pakkattil vaittukkoṇṭu entap piḷḷaiyāṇṭāṉāvatu iṉṉoru peṇṇai ēṟeṭuttup pārppāṉā? atilum ‘uṉṉaip pārtta piṉ eṉakkut tūkkup pōṭṭuk koḷḷat tōṉṟavillai; vāḻa ācai vantuviṭṭatu!’ eṉṟu colliviṭṭu?' eṉpatākattāṉē vikkiramātittar paḷḷi koṇṭāṉaip pārttuk kēṭka, ‘pārkkamāṭṭāṉ; ‘cūṭik koṭutta cuṭarkkoṭi' pōl irukkum ivaḷaip pārttuviṭṭu iṉṉoru peṇṇai evaṉum pārkka māṭṭāṉ!’ eṉṟu avar colliviṭṭu, ‘ippoḻututāṉ eṉakkut terikiṟatu, ivaṉ ēṉ karaṇṭiyaik kaiyil piṭittāṉ eṉṟu! ivaḷ āpīsukkup pōy viṭṭāl aṭuppaṅkaraiyaik kavaṉikka āḷ vēṇṭumō, illaiyō? antap paṇiyai ivaṉ ippōtē taṉ ciramēṟ koṇṭuviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu!’ eṉpatākat tāṉē avar mēlum colli viyakka, ‘tampi, kaliyaperumāṉē! inta viṣayattai ēṇṭā nī uṉ appāviṭam muṉṉālēyē colliyirukkak kūṭātu?’ eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'nāṉ oru jāti, ivaḷ oru jāti! ataṉāltāṉ ivar eṉṉa colvārō, eṉṉavō eṉṟu payantu collavillai!' eṉṟu avaṉ payappaṭāmal colla, vikkiramātittar paḷḷikoṇṭāṉ pakkam tirumpi 'ataṟkāka nīṅkaḷ yōcikkātīrkaḷ; itu kalappu yukam; 'kalappu uram, kalappu vitai’ eṉpatupōl 'kalappuk kaliyāṇa'mum vantuviṭṭatu. ataṉāl jāti pōkiṟatō illaiyō, nāḷ naṭcattiram pārttālum pārkkavillai eṉṟu collik koṇṭu, nīṅkaḷ cīkkiramē ivarkaḷuṭaiya kaliyāṇattai 'uṉakku nāṉ cāṭci, eṉakku nī cāṭci!' eṉṟa muṟaiyil ‘cīrtiruttak kaliyāṇa'māka naṭatti muṭittuviṭuṅkaḷ; kaṭṭāyam taṅkap patakkam kiṭaikkum!' eṉṟu colla, 'ataiviṭa ivaṉukku ētāvatu oru vēlai kiṭaikkātā?’ eṉṟu avar perumūccu viṭa, ‘ivaḷukku vēlai irukkumpōtu eṉakku ēṉ appā vēlai? irukkavē irukkiṟatu aṭuppu!' eṉṟu kaliyaperumāḷ akkaṇamē anta iṭattai viṭṭuc ceṉṟu aṇaintu pōṉa aṭuppai ‘ūtu, ūtu’ eṉṟu ūtuvāṉāyiṉaṉ.”

āṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa mōkaṉā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; ēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa eḻilaraci collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, “kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu. eṉṟavāṟu.......





7 ēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ eḻilaraci coṉṉa

'jimkāṉā jil' katai

"kēḷāy, pōjaṉē! eppōtum kalakalappāyirukkum pātāḷacāmi oru nāḷ vāṭiya mukattuṭaṉ ‘um'meṉṟu uṭkārntirukka, ‘ēṉ oru mātiriyāyirukkiṟāy? ūrilirukkum uṉ maṉaiviyai niṉaittuk koṇṭu viṭṭāyā, eṉṉa?’ eṉṟu vikkiramātittar cirittukkoṇṭē kēṭka, 'atellām oṉṟumillai; pañcapāṇṭavarkaḷukku iruntatupōl eṉakkum oru cakuṉi māmā uṇṭu. avaruṭaiya vāyāṭip peṇṇai nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷavillai eṉpataṟkāka avarukku eṉmēl kōpam. avar ippōtu ceṉṉaikku vantirukkiṟārām; eṉ maṉaivi eḻutiyirukkiṟāḷ. antak kuṭikeṭutta maṉuṣaṉ nāṉ aṅkē pōvataṟkuḷ eṉ kuṭiyai eṉṉa ceyvārō, eṉṉavō eṉṟu eṉakku orē kavalaiyāyirukkiṟatu! eṉṟu avaṉ colla, 'kavalaip paṭātē, nāḷaikkē nām ceṉṉaikkup pōyviṭuvōm!' eṉṟu vikkiramātittar avaṉukkuc camātāṉam colla, atu kālai, 'nalla vēḷai! eṅkaḷ nāṭakattai iṉṟē araṅkēṟṟiṉōmē, ataic colluṅkaḷ!’ eṉṟu ceppikkoṇṭē cāṭcāt cakuṉi māmavaippōl kāṭciyaḷitta oruvar aṅkē vara, avaraip pārtta pātāḷacāmi appaṭiyē acantu pōy niṟka, vantavar misṭar vikkiramātittarai vaṇaṅki, 'uṅkaḷai eṉakkut teriyum; eṉṉaittāṉ uṅkaḷukkut teriyātu!’ eṉṟu ētō colla ārampikka, ‘ēṉ teriyātu, naṉṟāyt terikiṟatē! nīṅkaḷtāṉē cāṭcāt cakuṉi māmā?' eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum cirittuk koṇṭē kēṭka, 'āmām; āṉāl ituvarai nāṉ yāruṭaiya kuṭiyaiyum keṭuttatu kiṭaiyātu!’ eṉṟu vantavarum cirittuk koṇṭē colliviṭṭu, 'inta aniyāyattaik kēḷuṅkaḷ; ivvūr nāṭaka capaiyoṉṟiṉ kāriyatarici nāṉ. eṅkaḷuṭaiya mutal nāṭakamākap 'pāñcāli capata'ttai iṉṟu nāṅkaḷ araṅkēṟṟiyirukkiṟōm. atil eṉakkuc cakuṉi vēṭam. kataippaṭi nāṉ turiyōtaṉaṉukkup pakkattiltāṉ irukkiṟēṉ. iruntu eṉṉa ceyya? tarumar vēṭam tāṅkiyirukkum capait talaivar eṅkaḷōṭu cūtāṭit tireḷapatiyait tōṟka māṭṭēṉ eṉkiṟār; appaṭiyē āṭiṉālum avar eṅkaḷai veṉṟu viṭukiṟār. itaṉāl aṅkē ēkappaṭṭa cikkal! oru pakkam tuccātaṉaṉ vēṭam taritta tuṇait talaivar veṟi piṭittavar pōl mīcaiyai uruvi viṭṭukkoṇṭu niṉṟu, 'tarumar cūtāṭṭattil tireḷapatiyaip pantayamāka vaittut tōṟkattāṉ vēṇṭum; avaḷ tukilai nāṉ uriyattāṉ vēṇṭum!' eṉṟu tuṭiyāyt tuṭikkiṟār; iṉṉoru pakkam kiruṣṇaṉ vēṭam taritta tuṇaik kāriyatarici mantakācac cirippuṭaṉ niṉṟu, 'urintāl urintu koḷ; avaḷ māṉattai nāṉ kākkap pōvatillai!' eṉṟu amuttalākac colkiṟār. tireḷapati vēṭam tāṅkiya naṭikaiyō, avarkaḷ mūvaraiyum vēṭikkai pārttapaṭi mukavāykkaṭṭaiyil kai vaittukkoṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ. eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai; ‘iṭaivēḷait tirai'yai iḻuttu viṭṭu viṭṭu, iṅkē ōṭōṭi vantēṉ!' eṉṟu tam avala nilaiyai aḻamāṭṭāk kuṟaiyākac colli aḻa, 'appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ nijac cakuṉi illaiyā?' eṉṟu pātāḷacāmi vāyellām pallāyk kēṭka, 'nijac cakuṉiyāyiruntāl tāṉ avarkaḷ ellōruṭaiya kuṭikaḷaiyum nāṉ eppoḻutō keṭuttiruppēṉē!' eṉṟu 'poyccakuṉi' kaiyaic picaiya, 'cari, vārum pōvōm!' eṉṟu vikkiramātittar 'cakuṉi'yai muṉṉāl naṭakka viṭṭuviṭṭu, avarukkup piṉṉāl tām naṭappārāyiṉar.

aṅkē pōṉatum tireḷapati vēṭam tarittirunta naṭikaiyaic cantittu, ‘uṅkaḷ peyar eṉṉa, ammā?' eṉṟu avar vicārikka, 'jimkāṉā jillu’ eṉṟu avaḷ caṟṟē neḷintu colla, 'peyaraik kēṭkumpōtē eṉ uṭampellām kuḷirukiṟatē!' eṉṟu tammaiyaṟiyāmal kuluṅkiya tam uṭampai avar tāmē 'oru piṭi' piṭittu viṭṭuk koḷḷa, avaḷ ōr 'ais kirīm' cirippuc cirittu, ‘eṉ peyar lalitakalātāṉ, sār! nāṉ oru ciṉimāvilē ‘jimkāṉā jillu, nāṉ reḷaṇṭāṉā lallu!' eṉṟu ‘kāmeṭi sāṅk' oṉṟu 'sāṅki'ṉēṉ; atu orē ‘pāppurala’rāp pōccu. atiliruntu eṉ peyar 'jimkāṉā jil' eṉṟu ākiviṭṭatu, sār!' eṉṟu colla, 'ōhō, appaṭiyā? tarumar vēṭam tāṅkiyirukkum talaivar ēṉ ammā, uṅkaḷaic cūtāṭṭattil pantayamāka vaittut tōṟkamāṭṭēṉ eṉkiṟār?’ eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, 'avarukku eṉmēlē lav sār!’ eṉṟu avaḷ piṉṉum koñcam veṭkattuṭaṉ colli, 'neḷi, neḷi' eṉṟu neḷiya, 'eṉṉatu, eṉṉatu?' eṉṟu vikkiramātittar tikaikka, 'atait tamiḻilē coṉṉā eṉakku iṉṉum veṭkamāyirukkum, sār! avarukku eṉmēlē lavvu!' eṉṟu avaḷ mīṇṭum orumuṟai atai iṅkilīṣilēyē colliviṭṭu, vāykkuḷ caṭṭeṉṟu āḷkāṭṭi viralai eṭuttu vaittukkoṇṭu appaṭiyum ippaṭiyumāka 'āṭu, āṭu’ eṉṟu āṭuvāḷāyiṉaḷ.

‘cari, tarumarukkuttāṉ uṅkaḷ mēlē lav; tuccātaṉaṉukku?'

‘avarukkum eṉmēlē lavtāṉ, sār! āṉāl avarai nāṉ lav paṇṇavillai!'

‘ēṉ?'

‘avaraip pārttālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu, sār!'

'ōhō! kiruṣṇaṉ?'

‘avar eṉṉavō pārppataṟku naṉṟāyttāṉ irukkiṟār. āṉāl oru peṇ ettaṉai pērai lav paṇṇa muṭiyum, sār?'

'atu eṉakkut teriyātu, ammā! cāṭcāt tireḷapati aintu pērai lav paṇṇatākac colkiṟārkaḷ!' eṉṟa vikkiramātittar, ‘antak kaṣṭam uṉakku vēṇṭām' eṉṟu avaḷ kātōṭu kātāka ētō colli viṭṭu, 'eṅkē cakuṉi?’ eṉṟu tirumpa, 'itō irukkiṟēṉ!' eṉṟu cakuṉi avarukku muṉṉāl vantu niṟpārāyiṉar.

‘koṇṭu vāruṅkaḷ, anta mūṉṟu kātalarkaḷai!’ eṉṟār vikkiramātittar; 'itō koṇṭu vantu viṭṭēṉ!' eṉṟu avarkaḷ mūvaraiyum akkaṇamē koṇṭu vantu aṅkē niṟuttiṉār cakuṉi.

‘anta nāḷil eppaṭiyō, inta nāḷil oru peṇ oruvaraittāṉ kātalikka muṭiyum; oruvaraittāṉ kaliyāṇamum ceytukoḷḷa muṭiyum. ākavē, nīṅkaḷ oṉṟu ceyyuṅkaḷ. mutalil inta nāṭakattai entavitamāṉa cikkalum iṉṟi araṅkēṟṟi muṭikka utavuṅkaḷ. ataṟkup piṉ uṅkaḷ mūvariṉ peyarkaḷaiyum mūṉṟu cīṭṭukkaḷil kuṟittuk kulukkip pōṭṭu, avaṟṟil oṉṟai eṭuttup pārppōm. atil yār peyar varukiṟatō, antap peyarai uṭaiyavarukku jimkāṉā jil mālai cūṭṭaṭṭum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu anta mūvaraiyum nōkki vikkiramātittar kēṭka, ‘atutāṉ cari, atutāṉ cari!' eṉṟu avarkaḷ atai āmōtikka, ataṉpaṭiyē nāṭakam aṉṟu entavitamāṉa vikkiṉamum illāmal araṅkēṟi muṭintatu kāṇka..... kāṇka...... kāṇka.....

ataṟkuppiṉ coṉṉatu coṉṉapaṭi vikkiramātittar cīṭṭu kulukkip pōṭṭup pārkka, atil tarumar peyar vara, jimkāṉā jil avarukku jilleṉṟu mālai cūṭṭi makiḻa, maṟṟa iruvarum oruvar mukattai oruvar pārttu viḻittukkoṇṭē anta iṭattai viṭṭu veḷiyēṟuvārāyiṉar.

avarkaḷ talai maṟaintatum, ‘nalla vēḷai, tarumar peyar vantatāl ivaḷ piḻaittāḷ; vēṟu yāruṭaiya peyarāvatu vantiruntāl ivaḷ eṉṉa ceytiruppāḷ?' eṉṟu cakuṉi oru 'ṭekāmīṭṭar' aḷavukkup perumūccu viṭa, 'atu eppaṭi varum? mūṉṟu cīṭṭukkaḷilum nāṉ tarumariṉ peyaraittāṉē eḻutivaittiruntēṉ?' eṉṟu vikkiramātittar cirittukkoṇṭē colla, 'appaṭiyā cēti? atai muṉkūṭṭiyē ivaḷukku rakaciyamākac colli vaittuttāṉ ivaḷai nīṅkaḷ ataṟku iṇaṅka vaittīrkaḷā?’ eṉṟu cakuṉi kēṭka, 'vēṟu vaḻi? illāviṭṭāl uṅkaḷ nāṭakam araṅkēṟi yirukkātē!' eṉṟu colliviṭṭu, vikkiramātittar avariṭamiruntu viṭai peṟṟukkoḷvārāyiṉar."

ēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa eḻilaraci intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; eṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ ceḷantarā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.....





8 eṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ ceḷantarā coṉṉa

kārmōkiṉiyiṉ katai

"kēḷāy pōjaṉē! oru nāḷ kālai kaṭaṟkaraic cālai vaḻiyāka eṅkaḷ vikkiramātittar tammuṭaiya kāril taṉṉan taṉiyāka vantukoṇṭiruntakālai, kaṉṉi orutti ōṭōṭiyum vantu kārai niṟuttac colla, avar niṟutti, ‘eṉṉa vēṇum, uṅkaḷukku?' eṉṟu vicārikka, ‘oṉṟumillai; iṉṟu kālai pattu maṇikkup pāri aṇṭu kampeṉiyil eṉakku ōr iṉṭarviyū, maṇi ippōtē oṉpatē mukkāl ākiviṭṭatu. pas inta jeṉmattil kiṭaikkumeṉṟu tōṉṟavillai; tayavuceytu uṅkaḷ kāril eṉṉaik koñcam ēṟṟikkoṇṭu pōy aṅkē viṭṭuviṭukiṟīrkaḷā?’ eṉṟu avaḷ viṉayattuṭaṉ vēṇṭikkoḷḷa, ‘ataṟkeṉṉa, ēṟikkoḷḷuṅkaḷ!' eṉṟu avar avaḷai ēṟṟikkoṇṭu pāri kampeṉiyai nōkki viraivārāyiṉar.

kāril ēṟi amarntatum vikkiramātittarai ēṟa iṟaṅkap pārtta antap peṇmaṇi, ‘nāṉ niṉaikkiṟēṉ, nīṅkaḷtāṉ antap pukaḻ peṟṟa vikkiramātittarāka irukka vēṇṭumeṉṟu? eṉṉuṭaiya ūkam caritāṉā?' eṉṟu taṉ ‘miyāv, miyāv' kuralil avarai āṅkilattil kēṭka, ‘caritāṉ!' eṉṟu avarum āṅkilattilēyē patil colli vaippārāyiṉar.

ataik kēṭṭa antak kavarccik kaṉṉi caṟṟē veṭkattuṭaṉ avaraic caṟṟē neruṅki, 'uṅkaḷukkut teriyātu; uṅkaḷai aṟiyāmalē uṅkaḷaik kātalikkum āyiramāyiram peṇkaḷilē nāṉum orutti!' eṉṟu 'kaḷuk’ keṉṟu cirikka, ‘irukkalām!’ eṉṟu avar koñcam pītiyuṭaṉē avaḷiṭamiruntu vilakikkoḷvārāyiṉar.

ataik kavaṉikkātavaḷpōl avaḷ avarai mēlum koñcam neruṅki, 'eṉṉa irukkalām?’ eṉṟu kēṭka, ‘eṉṉai aṟiyāmalē eṉṉaik kātalikkum āyiramāyiram peṇkaḷilē nīṅkaḷum oruvarāka irukkalām!’ eṉṟu avar avaḷ coṉṉataiyē tiruppic colla, 'oruvar eṉṉa oruvar! 'orutti' eṉṟu coṉṉāl mariyātaik kuṟaivākap pōyviṭumā, eṉṉa? anta mariyātaiyai nāṉ uṅkaḷiṭamiruntu etirpārkkavum illai; ēṟkat tayārākavum illai' eṉṟu avaḷ aṭittuk collik koṇṭē avaruṭaiyat tōḷiṉmēl kaiyaip pōṭuvāḷāyiṉaḷ!

viṣayam nimiṣattukku nimiṣam viparītamākap pōyk koṇṭiruppataik kaṇṭa vikkiramātittar, ‘ammā! nāṉ cāṭcāt vikkiramātittaṉ alla; cātāraṇa vikkiramātittaṉ. avaṉ aimpattāṟu tēcaṅkaḷukku atipatiyāyiruntāṉ! nāṉō oru tēcattukkukkūṭa atipatiyāyillai. kēṭṭataiyellām koṭukka kāḷi mātāvum, niṉaittataiyellām ceytu muṭikka vētāḷamum avaṉukkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ; eṉakkō appaṭiyārum illai. tēvalōkam avaṉukkup pakkattu vīṭupōl iruntatu. virumpum pōtellām avaṉ aṅkē uyiruṭaṉēyē pōṉāṉ; vēṇṭum varattai vāṅkikkoṇṭu uyiruṭaṉēyē tirumpi vantāṉ. eṉakkō atu eṭṭāta tūram; iṟantapiṟakāvatu nāṉ aṅkē pōyc cēruvēṉā eṉpatum cantēkam. avaṉ kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyntāṉ; nāṉō iṉṉum vīṭu viṭṭu vīṭukūṭap pāyavillai. oṉṟalla, iraṇṭalla; nūṟṟeṭṭu maṉaivimārai vaittukkoṇṭu avaṉ eppaṭiyō camāḷittāṉ. eṉṉālō eṉakkuḷḷa orē oru maṉaiviyai vaittukkoṇṭukūṭac camāḷikka muṭiyavillai. inta nilaiyil nīṅkaḷ eṉṉaik kātalittu eṉṉa pirayōcaṉam? āḷai viṭuṅkaḷ ammā, āḷai viṭuṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ tam tōḷiṉmēl vaitta kaiyai avar eṭuttu avaḷuṭaiya maṭiyiṉmēl viṭa, 'nūṟṟeṭṭu maṉaivimār araṇmaṉaiyil iruntum tammai virumpum peṇkaḷaiyellām anta vikkiramātittar kātalittārē, atē mātiri nīṅkaḷum ēṉ kātalikkak kūṭātu?’ eṉṟu avaḷ cirittukkoṇṭē kēṭka, 'kātalikkalām ammā, kātalikkalām. anta vikkiramātittaṉ kātalitta peṇkaḷait tāṉamākap peṟṟukkoḷḷa antak kālattil ettaṉaiyō pēr kāttukkoṇṭiruntārkaḷ. intak kālattil nāṉ kātalitta peṇkaḷai yārukkāvatu tāṉamākak koṭukkap pōṉāl avarkaḷ eṉṉai utaikkavallavā varuvārkaḷ? atai eṉ uṭampu tāṅkātē!' eṉṟu vikkiramātittar paritāpamākac colla, ‘kavalaippaṭātīrkaḷ; eṉṉāl uṅkaḷai yārum utaikka vantuviṭa māṭṭārkaḷ!' eṉṟu avaḷ piṉṉum cirittuk koṇṭē avaruṭaiya kaḻuttait taṉ iru kaikaḷālum kaṭṭip piṭittu vaḷaikka, aiyō, vipattu! payaṅkara vipattu!' eṉpatākattāṉē vikkiramātittar alaṟuvārāyiṉar.

avaḷ tiṭukkiṭṭu, ‘eṉṉa vipattu! eṅkē vipattu? yārāvatu kārukkuk kuṟukkē vantu viḻuntuviṭṭārkaḷā, eṉṉa?’ eṉṟu kārukku muṉṉāl pārttukkoṇṭē kēṭka, 'atellām oṉṟumillai; uṉṉāl eṉakku nērnta kātal vipattaittāṉ coṉṉēṉ!' eṉṟu avar colla, 'nalla āṇpiḷḷai aiyā, nīṅkaḷ? oru peṇ uṅkaḷait toṭṭāl uṅkaḷukku ‘ṣāk' aṭippatupōl illaiyā?' eṉṟu avaḷ kēṭka, ‘illai' eṉṟu avar colla, 'cari tolaiyaṭṭum; pūmi uṅkaḷai viṭṭuk kīḻē kīḻē naḻuvuvatu pōlāvatu irukkiṟatā?’ eṉṟu avaḷ piṉṉum kēṭka, ‘illai' eṉṟu avar piṉṉum colla, ‘cari tolaiyaṭṭum; ākāyattai nōkki mēlē mēlē pōvatu pōlāvatu irukkiṟatā?’ eṉṟu avaḷ piṉṉum kēṭka, ‘illai' eṉṟu avar piṉṉum colla, āttiram koṇṭa avaḷ avarai naṟukkeṉṟu kiḷḷiviṭṭu, ‘ippōtu uṅkaḷukku valikkavāvatu valikkiṟatā? ataiyāvatu collit tolaiyuṅkaḷ!’ eṉṟu kēṭka, ataṟkum avar, 'illai, illavē illai!’ eṉṟu aḻuttan tiruttamākac collavē, poṟumai iḻanta avaḷ, ‘pōyum pōyum uṅkaḷai nāṉ kātalikka vantēṉē? niṟuttuṅkaḷ kārai, iṟaṅkik koḷkiṟēṉ!' eṉṟu collik kārai niṟutti, akkaṇamē iṟaṅkik koḷvāḷāyiṉaḷ.

kavarccik kaṉṉi kārai viṭṭu iṟaṅkiyatum kāḷaiyoruvaṉ tuḷḷi ōṭi vantu, 'eṉṉa, veṟṟitāṉē?' eṉṟu avaḷ tōḷai urimaiyuṭaṉ taṭṭik kēṭka, 'veṟṟitāṉ! āṉālum nāṉ kār mōkiṉi eṉpatu anta vikkiramātittarukku eppaṭiyō terintuviṭṭirukkiṟatu; rompa uṣārāyiruntār. nāṉā viṭuvēṉ? avar kaḻuttaik kaṭṭi vaḷaittu, avaruṭaiya kōṭṭup paiyilirunta parsai appaṭiyē 'apēs' ceytu viṭṭēṉ!’ eṉṟu collik koṇṭē veṟṟip perumitattuṭaṉ avaḷ vikkiramātittariṭamiruntu paṟitta parsai eṭuttu antak kāḷaiyiṭam koṭukka, atai vāṅki āvaluṭaṉ tiṟantu pārttuviṭṭu, 'palē keṭṭikkārar eṉṟu avaraic cummāvā colkiṟārkaḷ? avar itil eṉṉa eḻuti vaittirukkiṟār, pārttāyā?' eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ ataṟkuḷḷē irunta cīṭṭu oṉṟai eṭuttu avaḷiṭam koṭukka, ‘ēmāntīrkaḷā? ippōtu eppaṭi irukkiṟatu uṅkaḷukku? appaṭittāṉē irukkum uṅkaḷiṭam ēmāntavarkaḷukkum?’ eṉṟu eḻutiyiruntatai avaḷ paṭittuviṭṭu, ataic cukku nūṟākak kiḻittu eṟivāḷāyiṉaḷ.

‘kavalaippaṭātē! veṟṟi eṉṉavō veṟṟitāṉ; parsiltāl oru paicākūṭa illai!' eṉṟu kāḷai cirikka, ‘iṉṉoru muṟai anta vikkiramātittar intap pakkamāka varaṭṭum; avarai nāṉ cummā viṭukiṟēṉō, pār!' eṉṟu kaṉṉi cūḷ koṭṭa, ‘viṭāmal eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? oruvarai orumuṟaitāṉē ēmāṟṟa muṭiyum nammāl?' eṉṟu avaṉ colla, 'oru muṟai eṉṉa, ettaṉai muṟai vēṇṭumāṉālum ēmāṟṟalām. ataṟku intap paṭṭaṇattil ettaṉaiyō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa!' eṉṟu avaḷ colla, 'cari, ēmāṟṟammā, ēmāṟṟu!' eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ avaḷukku ēṟkeṉavē ceytuviṭṭirunta ‘mēk-ap' paic caṟṟē ‘rī ṭac’ ceyvāṉāyiṉaṉ.

aṅṅaṉam 'rī ṭac' ceyyuṅkālai, avaḷ kaḻuttilirunta ‘ṭālar ceyi'ṉaik kāṇāta kāḷai, 'eṅkē uṉ ceyiṉ?' eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭka, kaṉṉiyum tiṭukkiṭṭut taṉ kaḻuttait toṭṭup pārttuviṭṭu, 'aiyō, mōcam pōṉēṉē!' eṉṟu alaṟuvāḷāyiṉaḷ.

atukālai, 'eṉṉa ammā, iṉṭarviyū ellām muṭintu pōccā?’ eṉṟu avaḷukkup piṉṉāliruntu oru kural kēṭka, avaḷ tirumpip pārkka, kaiyil avaḷuṭaiya ṭālar ceyiṉuṭaṉ kāril uṭkārntirunta vikkiramātittar, ‘intāmmā, uṉ ceyiṉ!' eṉṟu avaḷ ceyiṉai avaḷiṭam koṭukka, 'āṉāṉappaṭṭa vikkiramātittar kūṭa ippaṭic ceyyalāmā?' eṉṟu avaḷ āccariyattuṭaṉ kēṭka, 'vēṟu vaḻi? appaṭic ceyyāviṭṭāl ivvaḷavu nēram nī iṅkēyē iruntirukkamāṭṭāyē, ammā!’ eṉṟu avar cirittukkoṇṭē colla, atē camayattil avarukkup piṉṉāl māṟṟuṭaiyil amarntirunta pōlīcār iruvar kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkik kaṉṉiyaiyum kāḷaiyaiyum cērntāṟpōl kaitu ceyvārāyiṉar."

eṭṭāvatu māṭi rispṣaṉisṭṭāṉa ceḷantarā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; oṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ navaratṉā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....





9 oṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ navaratṉā coṉṉa

oru toṇṭar katai

"kēḷāy, pōjaṉē! ‘vaṇṇaiyampati, vaṇṇaiyampati’ eṉac collā niṉṟa vaṇṇārap pēṭṭaiyilēmaṉṉikka; calavaiyāḷar pēṭṭaiyilē, 'vaittiyanātaṉ, vaittiyanātaṉ' eṉṟu oru vāttiyār uṇṭu. anta vāttiyārukkut tiruvoṟṟiyūrilirunta oru paḷḷik kūṭattil vēlai. 'vēlai eṉṟāl eṉṉa vēlai?' eṉṟu kēṭka māṭṭīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vāttiyārukku vēṟu eṉṉa vēlaiyirukkum? vāttiyār vēlaitāṉ!

aṉpu maṉaivi akilāṇṭattōṭum, avaḷ peṟṟeṭutta ācaik kuḻantaikaḷ āṇ mūṉṟu, peṇ mūṉṟu āka aṟuvarōṭum iḻuttup paṟittukkoṇṭu vāḻntu vanta avar 'tām uṇṭu, tam kuṭumpam uṇṭu’ eṉṟu iruntirukkalām. aṅṅaṉam irukka avar maṉam ēṉō virumpavillai; 'maṉitaṉ eṉṟu piṟantāl avaṉ taṉṉai maṭṭum kavaṉittukkoṇṭāl pōtātu; maṟṟavarkaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭum. taṉṉāl muṭintavarai piṟarukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum' eṉṟu niṉaittār. ataṟkāka atikārattukku varakkūṭiya kaṭciyākap pārttu, atil avarum ōr aṅkattiṉarāṉārā eṉṟāl kiṭaiyātu; vaṭṭac ceyalāḷar, vaṭṭat talaivar eṉap paṭippaṭiyākat tammai uyarttikkoḷḷa muyaṉṟārā eṉṟāl atuvum kiṭaiyātu; tērtal camayattil ōr em. el. ē. cīṭṭukkākavō, ōr em. pi. cīṭṭukkākavō enta talaivariṉ vālaiyāvatu, kālaiyāvatu piṭittārā eṉṟāl atuvum kiṭaiyātu. piṉ eṉṉatāṉ ceytār?' eṉṟāl, colkiṟēṉ kēḷum: kālaiyil paḷḷikkūṭam pōkum varai nālu ēḻaip piḷḷaikaḷukkuc campaḷam vāṅkāmal toṇṭait taṇṇīr vaṟṟap pāṭam collik koṭuppār; mālai paḷḷikkūṭam viṭṭatum passai ōṭip piṭittu ēṟi uṭkārntu koḷḷāmal, cālaiyil kiṭakkum vāḻaip paḻattōlkaḷ, kaṇṇāṭic cillukaḷ, tēynta lāṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyellām oṉṟu viṭāmal poṟukki eṭuttuk kuppait toṭṭikaḷil pōṭṭuk koṇṭē tam vīṭṭukku naṭantu varuvār; iṭaiyē vaḻi teriyāmal yārāvatu alaintāl avarkaḷukku vaḻi kāṭṭuvār; veyilil yārāvatu ceruppiṉṟi naṭakka muṭiyāmal tavittāl, avarkaḷukkut tammuṭaiya ceruppaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭu avar ceruppillāmal tiṇṭāṭuvār; maḻaiyil yārāvatu naṉaintāl ōṭip pōy avarkaḷukkuk kuṭai piṭittu, avarkaḷaik koṇṭu pōy avarkaḷuṭaiya vīṭu varai viṭṭuviṭṭu varuvār.

ippaṭiyākattāṉē avar toṇṭu piṟarukkup payaṉpaṭṭu, avarukkup payaṉpaṭāmal iruntuvantakālai, avaruṭaiya peṇkaḷilē orutti kaliyāṇattukkut tayārāṉāḷ. avaḷait toṭarntu iṉṉoru peṇṇum atē mātiri tayārāṉāḷ. aṭuttāṟpōl paiyaṉ oruvaṉ es. es. el. si. parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu, 'itaṟkumēl eṉṉai eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ, appā? vēlaikku aṉuppap pōkiṟīrkaḷā, kālējukku aṉuppap pōkiṟīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu vantu niṉṟāṉ. 'vēlaikkup pōkakkūṭiya vayatai nī iṉṉum aṭaiya villaiyēṭā, kālējiltāṉ uṉṉaic cērkka vēṇṭum!' eṉṟār vāttiyār. avaruṭaiya maṉaiviyō, ‘avaṉaik kālējil cērttuviṭṭu nīṅkaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ? vaḻakkampōl rōṭilē kiṭakkum kaṇṇāṭic cillukaḷaiyellām poṟukkik koṇṭirukkap pōkiṟīrkaḷā? appaṭip poṟukkuvatāyiruntāl avaṉaik kālējil cērkka vēṇṭām; avaṉ vayatukkut takunta ētāvatu oru vēlaiyil avaṉaic cēruṅkaḷ. iṉimēl uṅkaḷ campaḷattai maṭṭum vaittukkoṇṭu eṉṉāl intak kuṭittaṉattai naṭatta muṭiyātu!’ eṉṟu porintāḷ.

pārttār vāttiyār; atuvarai 'pati col tāṇṭāta pāvai'yāyirunta tam pattiṉi ēṉ ippōtu ‘pati col tāṇṭum pattirakāḷiyāṉāḷ?’ eṉṟu yōcittār. anta yōcaṉaiyiṉ muṭivil, ‘varavarap poṟuppukaḷ atikamāvatutāṉ ataṟkuk kāraṇam’ eṉpatai avar uṇarntār. uṇarntu eṉṉa ceyya? vāttiyār inta nāḷil tammuṭaiya varuvāyaip perukkikkoḷvataṟkuḷḷa orē vaḻi 'ṭiyūṣaṉ' collit taruvatutāṉē? atuvumtāṉ avarukkut toṇṭākap pōyviṭṭatē!

yōcittār vāttiyār; akilāṇṭam colvatu pōl tam paiyaṉai ētāvatu oru vēlaiyil cērttu viṭuvatutāṉ tamakkum nallatu, tammuṭaiya toṇṭukkum nallatu eṉṟu tīrmāṉittu, avaṉukkāka ōynta nērattil vēlaiyum tēṭat toṭaṅkiṉār.

ataṟkuḷ avaruṭaiya peṇkaḷil orutti, etir vīṭṭup paiyaṉiṉ ‘tivviya taricaṉa'ttukkāka 'jaṉṉal tavam' ceyya ārampikka, atai avaḷukkut teriyāmal avar maṉaivi oru nāḷ avarukkuc cuṭṭik kāṭṭa, ‘vaḷaraṭṭum kātal, vāḻaṭṭum kātal' eṉṟu avar koñcam muṟpōkkuṭaṉ colla, 'vāḻntatu pōṅkaḷ! appaṭi ētāvatu iruntāl avaṉaikkoṇṭē ivaḷ kaḻuttil mūṉṟu muṭiccaip pōṭa vaikkalām eṉṟu nāṉē oru nāḷ avaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu nācūkkāka vicārittup pārttēṉ. ēṟkeṉavē kaliyāṇamāṉavaṉām; avaṉ māmaṉār skūṭṭar vāṅkik koṭukkavillai eṉpataṟkākap peṇṇai avaruṭaiya vīṭṭilēyē vāḻā veṭṭiyāka viṭṭu vaittirukkiṟāṉām. avaṉai nampi ivaḷ inta vīṭṭai viṭṭut tāṇṭiṉāl eṉṉavākum? uṅkaḷ talaippākaiyallavā kīḻē iṟaṅkip pōkum?' eṉṟu avaḷ avarai eccarikka, ‘appaṭiyā camācāram?' eṉṟu avar tiṭukkiṭṭut tam talaiyait tāmē toṭṭup pārttuviṭṭu, 'nalla vēḷai, ippōtellām enta vāttiyār talaiyilum talaippākai illātatāl eṉ talaiyilum talaippākai illai!' eṉṟu caṟṟē tiruptiyuṭaṉ colliviṭṭu, paiyaṉukku vēlai tēṭuvatōṭu, peṇṇukku māppiḷḷaiyum 'tēṭu, tēṭu’ eṉṟu tēṭuvārāyiṉar.

iṅṅaṉam vēlaiyaiyum, māppiḷḷaiyaiyum cērntāṟpōl tēṭik koṇṭirunta kālaiyilum avar tam vaḻakkattai viṭāmal mālai nēraṅkaḷil cālaiyil kiṭakkum tēynta lāṭaṅkaḷaiyum, uṭainta kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷaiyum tēṭikkoṇṭirukka, atai oru nāḷ anta vaḻiyāka vanta misṭar vikkiramātittar pārttuviṭṭu, ‘eṉṉat tēṭukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu oṉṟum puriyāmal kēṭka, avar ōr acaṭṭuc cirippuṭaṉ, ‘ētō eṉṉālāṉa toṇṭu, cālaiyil kiṭakkum tēynta lāṭaṅkaḷaiyum uṭaintak kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷaiyum tēṭi eṭuttuk kuppait toṭṭiyil pōṭukiṟēṉ!' eṉṟu colla, 'aṭa, pāvi maṉuṣā! pōṭavē pōṭukiṟāy, pakkattil oru pōṭṭōkirāparaiyāvatu vaittukkoṇṭu pōṭakkūṭātā?’ eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘ēṉ?' eṉṟu avar 'viḻi, viḻi' eṉṟu viḻikka, ‘vīṭu paṟṟi erintālkūṭa atil viḷamparattukku ētāvatu ‘cāṉs’ irukkiṟatā eṉṟu tēṭum kālamāccē itu? intak kālattil yārukkāvatu oru kavaḷam cōṟu pōṭuvatāyiruntālkūṭap pakkattil pōṭṭōkirāpar illāmal pōṭakkūṭātē!' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'ēḻai vāttiyārukku ēṉ atellām?' eṉṟu collic koṇṭē avar mēlum ōr acaṭṭuc cirippuc cirittu vaippārāyiṉar.

‘cariyāṉa acaṭāyirukkumpōl irukkiṟatē itu! inta mātiri acaṭukaḷiṉ kuṭumpam antarattil allavā toṅkik koṇṭirukkum?’ eṉṟu anta acaṭiṉmēl aṉutāpam koṇṭa vikkiramātittar ataik kūppiṭṭu ataṉ nalaṉaiyum ataṉ kuṭumpa nalaṉkaḷaiyum paṟṟi vicārikka, atu kūcik kūci ellāvaṟṟaiyum oru vaḻiyākac colli muṭikka, 'vāttiyār eṉṟāl acal vāttiyārākavē irukkiṟīrē aiyā, nīr! taṉṉalat toṇṭu allavā intak kālattil tamiḻakat toṇṭu, tāyakat toṇṭu? atu teriyāmal nīrtāṉ keṭṭīr eṉṟāl ummuṭaiya paiyaṉaiyum ēṉ umakkākak keṭukkap pārkkiṟīr? nāḷai avaṉai aḻaittukkoṇṭu vantu eṉṉaip pārum!' eṉṟu vikkiramātittar tam vilācattaik koṭukka, anta vilācattiliruntu tammuṭaṉ attaṉai nēramum pēcik koṇṭiruntavar vikkiramātittar eṉpatai aṟinta vāttiyār, ‘kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ, kaṭavuḷaik kaṇṭēṉ!’ eṉṟu vāyellām pallāyk kutikka, ‘kaṭavuḷ, kaṭavuḷ, eṉṟu colli maṉitaṉ kaṭavuḷaiyē kallākkiviṭṭatu pōtum; atē mātiri eṉṉaiyum collik kallākki viṭātīr! tayavu ceytu maṉitaṉākavē irukkaviṭṭu, nāḷai vantu eṉṉaip pārum!' eṉṟu vikkiramātittar avariṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷvārāyiṉar.

maṟu nāḷ vikkiramātittar coṉṉatu coṉṉapaṭi vāttiyār tam paiyaṉuṭaṉ ceṉṟu avaraip pārkka, ‘ēṇṭā, paiyā! uṉakkup paṭikka viruppamā, vēlai ceyya viruppamā?’ eṉṟu avar paiyaṉaik kēṭka, 'paṭikkattāṉ viruppam’ eṉṟu paiyaṉ colla, 'avaṉ viruppattukku virōtamāka avaṉai vēlaiyil cērttu, avaṉaiyum avaṉ etirkālattaiyum keṭukkap pārttīrē, aiyā! avaṉaip paṟṟiya kavalai iṉi umakku vēṇṭām. avaṉ paṭippukkum parāmarippukkum ākum celavai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ, eṉṟu colliviṭṭu, 'aṭuttāṟ pōl ummuṭaiya peṇṇukku māppiḷḷai tēṭa vēṇṭum. avvaḷavutāṉē?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'āmām' eṉṟu vāttiyār colla, ‘kaiyil kācillāmal māppiḷḷai tēṭiṉāl kiṭaikka māṭṭāṉ; appaṭiyē kiṭaittālum avaṉ uruppaṭiyāṉa āḷāy irukka māṭṭāṉ. mutalil kācait tēṭum; appuṟam māppiḷḷaiyait tēṭum. kācai eppōtum nērāṉa vaḻiyil tēṭakkūṭātu; tēṭiṉāl atu kiṭaikkavum kiṭaikkātu. ēṉeṉil, kācu eppōtumē kōṇal vaḻiyilēyē varuvatu; kōṇal vaḻiyilēyē celvatu. ākavē, nīrum kōṇal vaḻiyil ceṉṟāltāṉ ataip piṭikka muṭiyum. ataṟku ummaip pōṉṟavarkaḷukku ippōtuḷḷa orē vaḻi araciyal. 'ayōkkiyarkaḷukkup pukaliṭam araciyal’ eṉṟa coṉṉavaṉ cummā collavillai; aṟintutāṉ coṉṉāṉ. ākavē, nīr mutalil ētāvatu ōr araciyal kaṭciyil ati tīvira aṅkattiṉarākiviṭṭu vantu eṉṉaip pārum!' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'm, eṉṉaiyum ayōkkiyaṉākac colkiṟīrkaḷā? cari!' eṉṟu vāttiyārum perumūccu viṭṭukkoṇṭē aṅkiruntu tirumpuvārāyiṉar.

ataṉpaṭi ētō ōr araciyal kaṭciyil vāttiyār ati tīvira aṅkattiṉarākiviṭṭu vantu vikkiramātittaraip pārkka, ‘aṭuttāṟpōl vaṭṭac celāḷarākavō, vaṭṭat talaivarākavō ākiviṭṭu vantu eṉṉaip pārum!' eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum colli, avarai aṉuppi vaippārāyiṉar.

aṅṅaṉamē ap patavikaḷai eṭṭip piṭikka muyaṉṟa vāttiyār atil tōlviyuṟṟu vantu vikkiramātittaraip pārkka, 'kavalaippaṭātīr! aṭuttāṟpōl entat talaivariṉ vālaiyāvatu, kālaiyāvatu piṭittu, ōr em.el.ē. cīṭṭō, em.pi. cīṭṭō, iraṇṭumillaiyeṉṟāl ōr em.ci. cīṭṭō vāṅkap pārum!' eṉṟu vikkiramātittar colli yaṉuppa, atilum vāttiyār tōlviyuṟṟut tirumpa, 'iṉi umakkuḷḷa orē vaḻi niti cērppatutāṉ. anta nitiyaiyum ummuṭaiya pērāl cērttuviṭa muṭiyātu; yārāvatu oru talaivariṉ pērālō, piramukariṉ pērālōtāṉ cērkka muṭiyum. itutāṉ 'cilai vaikkum cīcaṉ' āyiṟṟē? yārukkāvatu cilai vaikkap pōkiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭu niti cērkkap pārumē!’ eṉṟu colla, 'ataṟku nāṉ entat talaivaraip piṭippēṉ, entap piramukaraip piṭippēṉ?' eṉṟu avar kaiyaip picaiya, 'yāraiyum ippōtu piṭikka vēṇṭām. nīrpāṭṭukku entat talaivariṉ pēraic coṉṉāl niti cērumō, antat talaivariṉ pēraic colli niti cērum. cērumpōtē kaṇakkai eḻuta vēṇṭiya vitattil eḻuti umakku vēṇṭiya vacatikaḷai - atāvatu, irukka vīṭu, peṇṇukku māppiḷḷai, pōkkuvarattukku oru ciṉṉañciṟu kār ittiyāti, ittiyāti - tēṭik koḷḷum. ataṟkup piṉ mītamāṉa kācil entat talaivariṉ pēraic colli niti cērttīrō, antat talaivariṉ cilaiyaic ceytu vaittuviṭṭu, ‘eṉṉa colkiṟīr? umakkuc cilai vēṇṭumā, vēṇṭāmā?' eṉṟa avaraik kēḷum. avar ‘tiyāki sṭaṇṭ' aṭikka virumpiṉāl, ‘vēṇṭām’ eṉpār; aṭikka virumpāviṭṭāl, 'āṉāṉappaṭṭa āṇṭavaṉē paktaṉiṉ aṉpukkuk kaṭṭuppaṭumpōtu, nāṉ uṅkaḷuṭaiya aṉpukkuk kaṭṭuppaṭāmal irukka muṭiyumā?’ eṉṟu tiṭīreṉṟu vanta aṭakkattuṭaṉ colvār. ummaip poṟuttavarai iraṇṭum oṉṟutāṉ. vacatikku vacatiyum kiṭaikkiṟatu; 'cātāraṇat toṇṭaṉ’ eṉṟa nilaiyiliruntu, 'talaiciṟantat toṇṭaṉ’ eṉṟa nilaikku maṭṭumalla; 'oru kuṭṭit talaivaṉ’ eṉṟa nilaikkum uyara muṭikiṟatu. ippōtaikku atu pōtum. pōm, pōm; pōy jamāyum!' eṉṟu vikkiramātittar avarai uṟcākappaṭutta, ‘itellām makkaḷai ēmāṟṟuvatu pōl allavā ākum?’ eṉṟu vāttiyār piṉṉum colla, 'makkaḷum campantappaṭṭat talaivarai ētāvatu oru vitattil ēmāṟṟattāṉ niti koṭukkiṟārkaḷ. parasparam terintē ēmāṟṟi, terintē ēmāntu vāḻum kālam itu. ataip paṟṟi nīrum nāṉum yōcippatu vaḷḷuvaṉāriṉ kuṟaḷukkē virōtamāṉatu. avar eṉṉa colkiṟār? ‘ulakattōṭu oṭṭa oḻukal, pala kaṟṟum kallār aṟivilātār' eṉṟallavā colkiṟār? pōm pōm, yōcikkāmal pōm!’ eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum colli, avarai aṉuppi vaippārāyiṉar.

kālattiṟkēṟṟa aṉṉār karuttuppaṭi, karumamē kaṇṇāy niti cērtta vāttiyār cakala vacatikaḷaiyum cīkkiramē peṟṟu, 'cātāraṇat toṇṭaṉ’ eṉṟa nilaiyiliruntu 'oru kuṭṭit talaivaṉ’ eṉṟa nilaikku uyara, aṅṅaṉam uyarntakālai, em.ci. cīṭṭukaḷum, em.el.ē. cīṭṭukaḷum, em. pi. cīṭṭukaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avarait tēṭit tāmākavē ōṭi vara, avaṟṟai viṭāmal piṭittu mēlum mēlum muṉṉēṟik koṇṭē vanta avar, mātattukku oru nāḷ maṟakkāmal pōṭṭōkirāpar, pattirikaiyāḷar ākiyōruṭaṉ veyilil kāypavarkaḷaiyum, maḻaiyil naṉaipavarkaḷaiyum ‘etirkāla amaiccar' pārppatupōl pārttuk koṇṭē tiruvoṟṟiyūr cālaikkut tam puttam putuk kāril ceṉṟu, pōṭṭōvukkākavum, ceytikkākavum iraṇṭu tēyntalāṭaṅkaḷaiyum, iraṇṭu kaṇṇāṭic cillukaḷaiyum poṟukki eṭuttuk kuppait toṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu varuvārāyiṉar."

oṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa navaratṉā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; pattāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kaṉakatārā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē pōjaṉum nītitēvaṉum kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.......





10 pattāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kaṉakatārā coṉṉa

naḷḷiravil vanta naṭcattiratācaṉ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ naḷḷiravu nēram; ‘naṭcattira mānakar, naṭcattira mānakar' eṉṟu collā niṉṟa tiyākarāya nakarilē, yārō oruvaṉ patuṅkip patuṅkip pōykkoṇṭirukka, avaṉaik kaṇṭa pōlīcār iruvar avaṉmēl cantēkam koṇṭu avaṉait toṭarntu cella, avaṉ pirapala naṭcattiram pirēmakumāriyiṉ vīṭṭai neruṅki, cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭē anta vīṭṭu matiṟcuvarait tāṇṭi uḷḷē kutippāṉāyiṉaṉ.

'cariyāṉa tiruṭaṉ akappaṭṭu koṇṭāṉ iṉṟu; ācāmiyaik kaiyum kaḷavumākap piṭikkāmal viṭuvatillai!' eṉṟu varintu kaṭṭikkoṇṭa pōlīcār iruvarum anta 'naḷḷiravu nāyaka'ṉait toṭarntu uḷḷē kutittu, aṅkirunta oru marattukkup piṉṉāl maṟaintu koḷḷa, avaṉ anta vīṭṭukkup piṉṉālirunta pirēma kumāriyiṉ nīccal kuḷattai akamum mukamum oruṅkē malara neruṅki, 'itiluḷḷa taṇṇīr ceytirukkum pākkiyattaiyāvatu nāṉ ceytirukkak kūṭātā? itil nāḷtōṟum nīnti viḷaiyāṭum eṉ itayarāṇi eṉṉuṭaṉ orē oru nāḷāvatu nīntāmal viḷaiyāṭak kūṭātā?’ eṉṟu perumūccu viṭṭuk koṇṭē ataṉ karaiyil uṭkārntu, mūṉṟu vāy taṇṇīrai aḷḷi 'moṭak, moṭak'keṉṟu kuṭittuviṭṭu, ētō puṇṇiya tīrttattaic cāppiṭṭu atuvarai tāṉ ceytirunta pāvaṅkaḷ attaṉaiyaiyum pōkkik koṇṭu viṭṭa paktaṉ pōl avaṉ anta vīṭṭu hālukku varuvāṉāyiṉaṉ.

aṅkē pirēmakumāri uṭkārum cōpāvil tāṉum koñca nēram uṭkārntu, avaḷ āṭum ūñcalil tāṉum koñca nēram āṭi, avaḷ aḻaku pārkkum kaṇṇāṭiyil tāṉum koñca nēram taṉ aḻakaip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, 'inta aṟaitāṉ eṉ kaṇmaṇi paṭukkum aṟaiyāyirukkumō?’ eṉṟu aṭuttāṟpōl irunta aṟaiyai avaṉ caṟṟē eṭṭip pārkka, aṅkē anta aḻakurāṇi taṉ arumai nāykkuṭṭiyai ācaiyuṭaṉ aṇaittavāṟu paṭuttuk koṇṭirukka, ‘aṭāṭāṭāṭā, anta nāykkuṭṭi peṟṟa pēṟukūṭa nāṉ peṟavillaiyē? inta jaṉmam eṭutteṉṉa, eṭukkāmal pōyeṉṉa?' eṉṟu avaṉ taṉṉaiyum, tāṉ eṭutta jaṉmattaiyum ēka kālattil nontukoṇṭē tirumpa, atuvarai avaṉaik kavaṉittuk koṇṭirunta pōlīcār oṉṟum puriyāmal avaṉai neruṅki, 'yārappā nī? uṉ peyar eṉṉa?’ eṉṟu vicārikka, ‘eṉ peyar naṭcattiratācaṉ, pirēmakumāriyiṉ racikaṉ nāṉ. ēṉ, nīṅkaḷum anta naṭcattirattiṉ naṭcattira racikarkaḷā eṉṉa?' eṉṟu avaṉ avarkaḷait tiruppik kēṭka, 'nācamāyp pōccu, pō! racikaṉ ippaṭittāṉ naḷḷiravil varuvāṉā? naṭa, sṭēṣaṉukku!’ eṉṟu avarkaḷil oruvaṉ avaṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷa, ‘pakalil vantāltāṉ vācalil niṟkum kūrkkā eṉṉai uḷḷē viṭa māṭṭēṉ eṉkiṟāṉē!’ eṉṟu avaṉ aḻutu pulampa, antap pulampalaik kēṭṭu viḻittuk koṇṭa pirēmakumāri, ‘ippaṭiyum oru makāracikaṉ taṉakku irukkiṟāṉā?' eṉṟu viyantu, ‘yār aṅkē?’ eṉṟu taṉ kāriyataricikkuk kural koṭukka, ‘itō vantuviṭṭēṉ!' eṉṟu kāriyatarici ōṭōṭiyum vantu avaḷukku muṉṉāl niṟka, 'anta racikaṉai oṉṟum ceyya vēṇṭām eṉṟu collip pōlīcārai aṉuppiviṭṭu, avaṉukku eṉ pōṭṭō oṉṟaik koṭuttaṉuppu!’ eṉṟu avaḷ uttaraviṭa, aṅṅaṉamē antak kāriyatariciyākappaṭṭavar pōlīcārai veḷiyē aṉuppiviṭṭu racika cikāmaṇiyākap paṭṭavaṉiṭam pirēmakumāriyiṉ pōṭṭō oṉṟai eṭuttuk koṭukka, ‘kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ, eṉ kaṉavuk kaṉṉiyaik kaṇṭēṉ!' eṉṟu avaṉ āṉantak kūttāṭa, ‘ummaip pōṉṟa cōṇakirikaḷukkellām intap pōṭṭōvai aṉuppi vaikkattāṉ iṅkē oru taṉi ilākāvē vēlai ceytu koṇṭirukkiṟatē? inta eḻavai nīr kaṭitam eḻutip peṟṟuk koṇṭāl eṉṉa? atai viṭṭu itaṟkāka artta rāttiriyil iṅkē vantu ēṉ kaḻuttai aṟukkiṟīr? pōm aiyā, pōm!' eṉṟu pallaik kaṭittukkoṇṭu avaṉai viraṭṭi, 'kaṭitam eḻutiṉāl naṭcattirattai niṉaittuk koṇṭu inta vīṭṭu nīccal kuḷattil iṟaṅki mūṉṟu vāy taṇṇīrai aḷḷi 'moṭak, moṭak'keṉṟu kuṭikka muṭiyumā? naṭcattirattai niṉaittukkoṇṭu inta vīṭṭu cōpāvil uṭkārntu eḻuntirukka muṭiyumā? naṭcattirattai niṉaittukkoṇṭu inta vīṭṭu ūñcalil uṭkārntu āṭa muṭiyumā? naṭcattirattai niṉaittukkoṇṭu inta vīṭṭuk kaṇṇāṭiyil aḻaku pārkka muṭiyumā?’ eṉṟu avaṉ orē naṭcattiramāka aṭukka, 'nalla naṭcattira racikar aiyā, nīr? pōyt tolaiyum!' eṉṟu kāriyatarici taṉ talaiyil tāṉē aṭittukkoṇṭu, avaṉai vācal varai koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu varuvārāyiṉar.

maṟunāḷ kālai ‘ēḻu maṇi kālṣīṭ'ṭukku eṭṭu maṇikkup pōvatukūṭa naṭcattirattukku aḻakalla eṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō oṉpatu maṇikkup paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu, oru maṇi nēram nīccal kuḷattil nīnti viḷaiyāṭi, pattu maṇikku naṭappaṉa, paṟappaṉa, ūrvaṉa, nīntuvaṉa āka nālvakai jīvarācikaḷaiyum vitam vitamākac camaittukkoṇṭu vantu vaikkac colli uṭkārntu, oru pek piskeṭ pirāntiyōṭu avaiyaṉaittaiyum cērttuc cāppiṭṭuviṭṭu eḻuntu, 'kār reṭiyā?' eṉṟu avaḷ ṭiraivaraik kēṭka, 'reṭi!’ eṉṟu avaṉ colla, ‘ammā, nāṉ varukiṟēṉ!' eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ vācalukku varuvāḷāyiṉaḷ.

atukālai aṅkē pēṭṭikkākak kāttirunta nirupar oruvar avaḷaik kaṇṭatum eḻuntu niṉṟu, 'iravu tūṅkiṉīrkaḷā?' eṉṟu kēṭka, 'tuṅkiṉēṉ!' eṉṟu avaḷ colla, 'kālai eḻuntīrkaḷā?’ eṉṟu avar kēṭka, ‘eḻuntēṉ!' eṉṟu avaḷ colla, ‘cāppiṭṭīrkaḷā?' eṉṟu avar kēṭka, 'cāppiṭṭēṉ!' eṉṟu avaḷ colla ‘eṉṉa cāppiṭṭīrkaḷ?’ eṉṟu avar kēṭka, 'vaḻakkamākac cāppiṭum orē oru iṭliyaikkūṭa viṭṭuviṭṭu iṉṟu nāṉ pātitāṉ cāppiṭṭēṉ; pākkip pātiyai eṉ ammā eṉṉuṭaiya talaiyaic cuṟṟit tiruṣṭi kaḻittuk kākkāykkup pōṭṭuviṭṭāḷ!' eṉpatākattāṉē colliviṭṭu avaḷ kāril ēṟi uṭkārntu koḷḷa, ‘iṉṉoṉṟaik kēṭka maṟantuviṭṭēṉē, uṅkaḷukku eppōtu kaliyāṇam?’ eṉṟu nirupar kārukkuḷ talaiyai nīṭṭik kēṭka, 'naṭakkumpōtu colkiṟēṉ!’ eṉṟu colliviṭṭu avaḷ veḷiyē vara, atuvarai avaḷukkāka aṅkē kāttirunta naṭcattiratācaṉ tiṭīreṉṟu avaḷ kārukku muṉṉāl pāya, ‘iteṉṉa caṅkaṭam?' eṉṉa viṣayam?’ eṉṟu vicārikka, ‘nēṟṟiravu vanta racikaṉ nāṉ. koṭukkavē koṭuttīrkaḷ pōṭṭō, atil oru kaiyeḻuttaip pōṭṭuk koṭukkak kūṭātā?’ eṉṟu avaṉ taṉ kaiyilirunta pōṭṭōvai nīṭṭa, 'araciyal nirṇayac caṭṭattil aṅkīkarikkappaṭṭuḷḷa patiṉālu moḻikaḷum teriyum eṉakku. anta moḻikaḷil enta moḻiyil nāṉ kaiyeḻuttup pōṭa?' eṉṟu avaḷ kēṭka, 'tamiḻtāṉ teriyum eṉakku: tamiḻilēyē pōṭuṅkaḷ!' eṉṟu avaṉ colla, ‘cari' eṉṟu avaḷ antap pōṭṭōvai vāṅki ‘pirēmakumāri' eṉṟu kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭu, iṭamiruntu valamāka oru muṟaiyum, valamiruntu iṭamāka iṉṉorumuṟaiyum cariyāka āṟu eḻuttukkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu viral viṭṭu eṇṇip pārkka, atu eṭṭu eḻuttukkaḷāka varuvataik kaṇṭu malaittu, tikaittu, ‘ēṉ ṭiraivar! pirēmakumārikku āṟu eḻuttuttāṉē?’ eṉṟu ṭiraivaraik kēṭka, 'āṟu eḻuttuttāṉ!' eṉṟu avaṉ aṭittuc colla, 'eṭṭu eḻuttukkaḷ varukiṟatē?' eṉṟu avaḷ tāṉ pōṭṭa kaiyeḻuttai avaṉukkuk kāṭṭa, 'ō, atuvā? ‘rē'vaṉṉāvaiyum ‘mā'vaṉṉāvaiyum nīṅkaḷ iraṇṭiraṇṭu eḻuttukkaḷākak kaṇakkup paṇṇik koṇṭirukkiṟīrkaḷ; ataṉāltāṉ eṭṭeḻuttu varukiṟatu!' eṉṟu avaṉ taṭṭāmal colla, ‘pōṭā, pō! avai iraṇṭum iraṇṭu eḻuttuttāṉ eṉṟu eṉakkut teriyātā, eṉṉa? cummā kēṭṭēṉ!’ eṉṟu avaḷ tiṭīrc cirippāl tiṭīreṉṟu ellāvaṟṟaiyum maṟaittuviṭṭut taṉ kaiyilirunta pōṭṭōvai naṭcattira tācaṉiṭam koṭuttu aṉuppi vaippāḷāyiṉaḷ.

attuṭaṉāvatu anta racikaṉ avaḷai viṭṭāṉā eṉṟāl atutāṉ illai; oru vārattukkellām māṇpumiku potuppaṇi amaiccarukku maṉu oṉṟait tayār ceytu koṇṭu vantu avaṉ avaḷuṭaiya vīṭṭuk kēṭṭarukē niṉṟāṉ. immuṟai avaḷ uḷḷēyiruntu veḷiyē varavillai; veḷiyēyiruntu uḷḷē pōṉāḷ. vaḻakkampōl avaḷ kārai maṭakki avaṉ taṉ maṉuvai avaḷiṭam nīṭṭa, ‘eṉṉa itu?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē atai vāṅkip pārtta avaḷ, ‘uḷḷē vantu tolaiyum!' eṉṟu colliviṭṭup pōka, ataṉāl ucci kuḷirntu pōṉa avaṉ avaḷuṭaiya kāraiyum muntikkoṇṭu uḷḷē 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvāṉāyiṉaṉ.

kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiya pirēmakumāri, 'inta maṉuvaiyellām paṭittuk koṇṭirukka ippōtu eṉakku nēramillai; nāṉ pōy ‘resṭ' eṭukka vēṇṭum. eṉṉa viṣayam, collum?’ eṉṟu caṟṟē vekuṇṭu kēṭka, 'kōṭampākkam rayilvē kēṭṭai eṭuttālum eṭuttārkaḷ; eṉṉaip pōṉṟa racikarkaḷukkup piṭittatu talaivali! uṅkaḷ taricaṉattukkāka nāṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya vīṭu tēṭi vantu, uṅkaḷ vīṭṭuk kēṭṭarukē niṉṟu tavam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. antat tavattai nāṅkaḷ maṟupaṭiyum kōṭampākkam kēṭṭarukilēyē niṉṟu ceyyavēṇṭum. ataṟkāka ippōtu aṅkē kaṭṭappaṭṭirukkum mēmpālattai uṭaṉē iṭikka vēṇṭum. iṭittuviṭṭu mīṇṭum rayilvē kēṭṭaik koṇṭu vantu aṅkē pōṭavēṇṭum. ataṟkuttāṉ inta maṉu. itil nīṅkaḷum oru kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum!' eṉṟu naṭcattiratācaṉ colla, ‘iteṉṉa vampu, ivaṉ oru mātiriyāṉa ācāmiyāyiruppāṉ pōlirukkiṟatē?' eṉṟu avaṉai mēlum kīḻumākap pārtta avaḷ, ‘itu ummuṭaiya conta muyaṟciyā? illai, racikar caṅkattiṉ muyaṟciyā?' eṉṟu kēṭka, ‘iraṇṭumillai; itu pirēmakumāri maṉṟattiṉ muyaṟci!’ eṉṟu avaṉ caṟṟē veṭkattuṭaṉ colla, ‘anta maṉṟattiṉ talaivar yār?’ eṉṟu avaḷ kēṭka, ‘talaivarum nāṉē; kāriyatariciyum nāṉē; poruḷāḷarum nāṉē; aṅkattiṉarum nāṉē!’ eṉṟu avaṉ aṭukka, 'appaṭiyā? itil kaiyeḻuttup pōṭṭāl ummuṭaiya ‘lisṭ'ṭil allavā eṉṉaiyum cērttuviṭuvārkaḷ?' eṉṟu avaṉ koṭutta maṉuvai avaṉiṭamē avaḷ tiruppik koṭukka, ataṟkuḷ pittam talaikkēṟiviṭṭa avaṉ, ‘iṉi nāṉ vēṟu, nī vēṟā?’ eṉṟu cirittuk koṇṭē colliviṭṭu, ‘nāṉ pēca niṉaippatellām nī pēcavēṇṭum; nī pēca niṉaippatellām nāṉ pēca vēṇṭum!' eṉṟu pāṭa ārampikka, 'tāṅkātu; iṉi tāṅkavē tāṅkātu!' eṉṟu niṉaitta avaḷ taṉ kāriya tariciyaik kai taṭṭi aḻaittu, ‘intap paittiyattai eppaṭiyāvatu veḷiyē aṉuppu!' eṉṟu uttaravu pōṭṭuviṭṭu uḷḷē pōvāḷāyiṉaḷ.

‘appā, naṭcattiratācā! mariyātaiyāka veḷiyē pōkiṟāyā, illaiyā?' eṉṟu kāriyatarici caṟṟu mariyātaik kuṟaivuṭaṉ kēṭka, ‘māṭṭēṉ; pirēmakumāri inta maṉuvil kaiyeḻuttup pōṭum varai nāṉ inta iṭattai viṭṭup pōkamāṭṭēṉ!' eṉṟu avaṉ aṭam piṭikka, 'pōkāviṭṭāl pōlīcukkup pōṉ paṇṇuvēṉ!’ eṉṟu kāriyatarici avaṉai eccarikka, 'paṇṇu; tārāḷamākap paṇṇu!’ eṉṟu avaṉ ataṟkum acaintu koṭukkāmal aṅkēyē niṟka, kāriyatarici vēṟu vaḻiyiṉṟip pōlīcukkup 'pōṉ' ceytu viṣayattaic colla, ‘entap paittiyamāyiruntālum ataṉāl piṟarukku āpattu nērāta varai nāṅkaḷ oṉṟum ceyvataṟkillai!' eṉṟu avarkaḷ kaiyai virittuviṭa, ataṟku mēl eṉṉa ceyvateṉṟu kāriyatarici pirēmakumāriyuṭaṉ kalantu yōcippārāyiṉar.

atukālai misṭar vikkiramātittaruṭaiya niṉaivu avaḷukku vara, 'avartāṉ itaṟku ētāvatu vaḻi kāṭṭak kūṭum’ eṉṟu avarkaḷ avarai varavaḻaikka, avar ellāvaṟṟaiyum avarkaḷiṭamiruntu vicārittut terintu koṇṭa piṉ naṭcattiratācaṉaiyum pirēma kumāriyaiyum oru muṟai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, ‘ivar iṅkēyē irukkaṭṭum; nīṅkaḷ uḷḷē pōy uṅkaḷ 'mēkkap'paik kalaittuviṭṭu vāruṅkaḷ!’ eṉṟu pirēmakumāriyiṭam colla, avaḷ appaṭiyē pōyt taṉ 'mēkkap'paik kalaittuviṭṭu veḷiyē vara, 'ippoḻutu collappā, ivarkaḷai naṉṟākap pārttuviṭṭuc col; kōṭampākkam kēṭṭarukē niṉṟu ivarkaḷait taricippataṟkāka nī ivarkaḷuṭaiya kaiyeḻuttuṭaṉ inta maṉuvaip potup paṇi amaiccariṭam koṭukka vēṇṭiyatu avaciyantāṉā?' eṉṟa vikkiramātittar naṭcattiratācaṉaik kēṭka, avar coṉṉapaṭi avaṉ avaḷai naṉṟākap pārttu viṭṭu, 'aiyō vēṇṭām! inta naṭcattira taricaṉattuk kākak kōṭampākkam mēmpālattai vīṇāka iṭikka vēṇṭām!' eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ talai teṟikka ōṭuvāṉāyiṉaṉ."

pattāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kaṉakatārā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ vittiyā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu......





11 patiṉōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ vittiyā coṉṉa

jati jakatāmpāḷ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'jalaṅkāṇāpuram, jalaṅkāṇāpuram’ eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē 'jalaṅkāṇā īsvarar kōyil, jalaṅkāṇā īsvarar kōyil' eṉṟu oru kōyil uṇṭu. antak kōyilukku ‘jati jakatāmpāḷ, jati jakatāmpāḷ' eṉṟu oru tāci uṇṭu. antat tācikkum kōyil tarmakarttā jōtiliṅkattukkum kātal, kātal eṉṟāl pakiraṅkak kātal alla; rakaciyak kātal.

ippaṭiyākattāṉē avarkaḷuṭaiya kātal cūṭum cuvaiyum kuṉṟāmal parama rakaciyamāka iruntu varuṅkālaiyil, oru nāḷ tarmakarttāvākappaṭṭavar kōyilukkup putitāka vantirunta arccakarai avacaram avacaramāka viḷittu, 'eṉakku nīr ōr utavi ceyya vēṇum; tavaṟāka niṉaikkak kūṭātu!’ eṉṟu caṟṟē veṭkattuṭaṉ viṇṇappikka, 'tavaṟāka niṉaikkak kūṭātu eṉṟu colvatiliruntē ivar kōrum utavi tavaṟāṉa utaviyāyttāṉ irukkum pōl irukkiṟatē!' eṉṟu niṉaitta arccakar, tammuṭaiya piḻaippu taṟcamayam avaruṭaiya kaiyil iruppatai niṉaivukūrntu, 'ataṟkeṉṉa, colluṅkaḷ? avaciyam ceykiṟēṉ!’ eṉṟu kuḻaiya, ‘nam tēvastāṉattut tāci jati jakatāmpāḷai umakkut teriyumallavā?’ eṉṟu avar kēṭka, ‘teriyātē! ippōtutāṉē nāṉ vantirukkiṟēṉ. iṉimēltāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum!' eṉṟu arccakar ōr acaṭṭuc cirippai utirkka, 'teriyāviṭṭāl eṉṉa? iṉṟu veḷḷikkiḻamai; cāyantiram avaḷ avaciyam kōyilukku varuvāḷ. avaḷ varumpōtē avaḷaic cuṟṟi oru kūṭṭam cērum; atiliruntē avaḷ tāṉ jati jakatāmpāḷ eṉpatai nīr terintukoḷḷalām. avaḷiṭam inta navarattiṉamālaiyaik koṭuttuviṭum. nālu pērukkut terintu koṭukkātīr; rakaciyamākak koṭum!' eṉṟu colli avar tam kaip paiyilirunta navarattiṉamālaiyai eṭuttu arccakariṭam koṭukka, 'aiyō, ivvaḷavu periya poṟuppai eṉṉiṭam oppaṭaikkiṟīrkaḷē!' eṉṟu arccakar alaṟa, 'alaṟātīr! ataṟkut takutiyāṉa āḷ nīrtāṉ; vēṟu yāriṭamum eṉakku nampikkaiyillai. itai nāṉē koṇṭu pōy avaḷiṭam koṭuttiruppēṉ. itaik kaṭṭi muṭitta ācāri nāṉum eṉ maṉaiviyum paṭṭaṇattukkup puṟappaṭukiṟa nērattil itaik koṇṭu vantu eṉṉiṭam koṭuttāṉ. eṉ maṉaivi vāyellām pallāka, 'itu yārukku?' eṉṟāḷ; ‘cāmikku!' eṉṟu colli avaḷaic camāḷittēṉ. avaḷ ippōtu veḷiyē niṟkum kāril uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷukku etirttāṟpōl itai nāṉ ummiṭam koṭuppatutāṉ poruttam; vēṟu yāriṭam koṭuttālum atu poruttamāyirukkātu. piṭiyum, piṭiyum, eṉakku nēra mākiṟatu!' eṉpatākat tāṉē avar anta navarattiṉa mālaiyai arccakariṉ kaiyilē 'tiṇi, tiṇi' eṉṟu tiṇittuviṭṭu, ōṭṭamum naṭaiyumāka veḷiyē celvārāyiṉar.

mālai vantatu. kōyilukku vanta jati jakatāmpāḷ taṉiyāka varavillai; nālu tōḻikaḷuṭaṉ vantāḷ. antat tōḻikaḷō aticayat tōḻikaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷil oruttiyāvatu anta jati jakatāmpāḷukkuk koñcamāvatu māṟupaṭṭiruntārkaḷā eṉṟāl, atutāṉ illai; orē accil vārtta mātiri avarkaḷum avaḷaip pōlavē iruntārkaḷ. tarmakarttā coṉṉatupōl avarkaḷaic cuṟṟik kūṭṭam eṉṉavō cērattāṉ cērntatu; anta aivaril yār jati jakatāmpāḷ eṉpatutāṉ arccakarāl terintukoḷḷa muṭiyāta putirāyiruntatu!

terintavarkaḷ yāraiyāvatu kēṭṭup pārkkalāmeṉṟālō, avarkaḷil cilar, 'jati jakatāmpāḷaiyā umakkut teriyātu?’ eṉṟu 'kekkekkē’ eṉac cirikkak kūṭum; iṉṉum cilarō, ‘ēṉ, etaṟku?' eṉṟu kuṭaiyak kūṭum. avarkaḷiṭam tāṉ eṉṉattaic colvatu? 'nālu pērukkut terintu koṭukkātīr; rakaciyamākak koṭum!' eṉṟallavā avar colliviṭṭup pōyirukkiṟār?

arccakar viḻittār; tikaittār!

pūjaiyai muṭittukkoṇṭu pōṉapiṉ, avarkaḷuṭaiya vīṭṭukkē pōy itaik koṭuttuviṭṭu varalāmeṉṟāl, pārppavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ? ‘arccakarā tāci vīṭṭukkup pōkiṟār? aniyāyam! aniyāyam!' eṉṟu niṉaikkamāṭṭārkaḷā? paṉai marattiṉ aṭiyiliruntu pālaik kuṭittālum paṉaṅkaḷḷaik kuṭikkiṟāṉ eṉṟu tāṉē ulakam niṉaikkum?

‘atellām etaṟku? arccaṉai ceyya varumpōtu ellōraiyum kēṭpatupōla avarkaḷaiyum 'yāruṭaiya peyarukkuc ceyya vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭṭāl avaḷ taṉ peyaraic collāmalā irukkap pōkiṟāḷ? appōtu terintukoṇṭāl pōkiṟatu!’ eṉṟu arccakar ataic ceyvataṟkut tayārāka, ataṟkuḷ aṅkē vantu cērnta anta nārīmaṇikaḷ taṅkaḷuṭaiya pūkkuṭalaiyiliruntu naivēt tiyattukku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttup paṭupavviyamāka avariṭam koṭukka, avarum avaṟṟaip paṭupavviyamākap peṟṟukkoṇṭu, ‘yāruṭaiya peyarukkuc ceyya vēṇṭum?’ eṉṟu kaṭāva, 'cuvāmiyiṉ peyarukkē ceytu viṭuṅkaḷ!’ eṉṟu avarkaḷil orutti cāvatāṉamākac colla, ‘eṉ appā jalaṅ kāṇā īsvarā! eṉṉai ēṇṭā peyar kāṇā arccakaṉākap paṭaittāy?' eṉṟu civa nāmāvaḷiyum, cintiya mūkkumāka avar anta arccaṉaiyaic ceytu muṭippārāyiṉar.

‘ataṟku mēl yōcippatil pirayōcaṉamillai' eṉṟu arccakar tuṇintu, avarkaḷaiyē nērukku nērāka nōkki, 'uṅkaḷil yār jati jakatāmpāḷ eṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmō?' eṉap paṭupavviyamākak kēṭka, 'atu kūṭat teriyāmalā iṅkē nīṅkaḷ arccakar vēlai pārkka vantirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu anta aḻaku rāṇikaḷ kupīreṉṟu cirikka, 'ēṇṭā, ataik kēṭṭut tolaittōm?' eṉṟu arccakar avamāṉattāl appaṭiyē kuṉṟip pōvārāyiṉar.

atukālai paktakōṭikaḷōṭu paktakōṭiyāka aṅkē vantirunta ūrukkup putiyavar oruvar arccakarukku nērnta avamāṉattait tamakkē nērnta avamāṉamākak karuti, ‘ēṉ ammā, cirikkiṟīrkaḷ? aivarum orē mātiriyāka uḷḷa uṅkaḷil yār jati jakatāmpāḷ eṉṟu avar kēṭṭatil eṉṉa tavaṟu?' eṉṟu kēṭka, 'ataikkūṭat terintu koḷḷāmal avar iṅkē arccakarāka vantirukkiṟārē, atutāṉ tavaṟu!' eṉṟu avarkaḷil orutti colla, ‘nāṉumtāṉ inta ūrukkup putitu; uṅkaḷil yār jati jakatāmpāḷ eṉṟu eṉakkuntāṉ teriyātu. ataṉāl intak kōyilukku nāṉ vantatu tavaṟākiviṭumā?’ eṉṟu avar tiruppik kēṭka, ‘cantēkameṉṉa, tavaṟutāṉ!' eṉṟu ataṟkum caḷaikkāmal avarkaḷil iṉṉorutti aṭittuc colla, ‘ētu, pollāta peṇkaḷāyiruppārkaḷ pōl irukkiṟatē, ivarkaḷ!’ eṉṟu niṉaitta avar, 'appaṭiyāṉāl uṅkaḷil yār anta jati jakatāmpāḷ eṉpatai nīṅkaḷ yārukkum collavē māṭṭīrkaḷā?' eṉṟu kēṭka, ‘colla māṭṭōm; avarkaḷākat terintukoḷḷāta varai nāṅkaḷākac collavē māṭṭōm!' eṉṟu avarkaḷil maṟṟorutti colla, 'ōy, arccakarē! anta jati jakatāmpāḷai nīr avaciyam terintukoḷḷattāṉ vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē ūrukkup putiyavar arccakariṉ pakkam tirumpa, 'ām, avaciyam terintukoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu!' eṉṟu avar tam maṭiyilirunta navarattiṉa mālaiyai aḻa māṭṭāk kuṟaiyākat toṭṭup pārttukkoṇṭē colla, 'appaṭiyāṉāl koñcam poṟum; atai nāṉ kaṇṭupiṭittuc colkiṟēṉ!' eṉṟu colliviṭṭu avar anta aintu āraṇaṅkukaḷiṉ pakkam tirumpa, 'eṅkē kaṇṭupiṭiyuṅkaḷ, pārkkalām?’ eṉṟu avarkaḷil maṟṟum orutti avarai nōkki cavāl viṭa, 'ataṟku nīṅkaḷ oru kāriyam ceyya vēṇṭum. atō toṅkukiṟatē, tūṅkā maṇi viḷakku, atiluḷḷa aintu cuṭarkaḷaiyum nīṅkaḷ talaikku oṉṟākat tūṇṭiviṭa vēṇṭum!' eṉṟu avar colla, 'āhā! ataṟkeṉṉa, appaṭiyē tūṇṭiviṭukiṟōm!' eṉṟu avarkaḷ ovvoruvarum ovvoru cuṭarākat tūṇṭi viṭṭuviṭṭu vara, kaṭaiciyākat tūṇṭi viṭṭuviṭṭu vantavaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, 'nīṅkaḷtāṉ anta jati jakatāmpāḷ!' eṉṟu ūrukkup putiyavar colla, avaḷ viyappuṭaṉ avar pakkam tirumpi, 'atu eppaṭit terintatu uṅkaḷukku?’ eṉṟu kēṭka, 'mutal nālvarum cuṭarait tūṇṭiviṭumpōtu taṅkaḷ viralil paṭṭa eṇṇeyait talaiyilē taṭavik koṇṭārkaḷ; atiliruntu avarkaḷ nālvarum uṅkaḷukkut tōḻikaḷ eṉpatai nāṉ terintukoṇṭēṉ. aintāvatākat tūṇṭiviṭṭa nīṅkaḷ, uṅkaḷuṭaiya viralil paṭṭa eṇṇeyai viḷakkilēyē taṭaviviṭṭu vantīrkaḷ; atiliruntu uṅkaḷai nāṉ jati jakatāmpāḷ eṉṟu terintu koṇṭēṉ!' eṉṟu avaḷ viḷakka, jati jakatāmpāḷ 'tā, tai’ eṉṟu jatiyōṭu oru kutiyum pōṭṭapaṭi, 'akappaṭṭukkoṇṭīrā, nīrtāṉ misṭar vikkiramātittar!’ eṉṟu 'vilaiyuyarnta puṉṉakai’ oṉṟaic cinta, 'ām, nāṉētāṉ!' eṉṟu avar colli viṭṭu, 'atait terintu koḷḷavā ituvarai nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya peyaraic collāmal aṭam piṭittīrkaḷ?' eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭka, 'ām, iṅkē nīṅkaḷ vantiruppatāka nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku rompa nāḷāka ācai. āṉāl eṉṉai eppaṭi uṅkaḷukkut teriyātō, atē mātiri uṅkaḷaiyum eṉakkut teriyātu. atait terintu koḷvataṟku eṉṉaṭā vaḻi eṉṟu yōcittēṉ. ippaṭi oru vaḻi tōṉṟiṟṟu. ataik kaiyāṇṭēṉ; etirpārtta veṟṟiyaiyum peṟṟēṉ!' eṉṟu avaḷ colla, atutāṉ camayameṉṟu tam maṭiyilirunta navarattira mālaiyai eṭuttuc cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭē avaḷ kaiyil ‘tiṇi, tiṇi' eṉṟu tiṇittu, 'rakaciyam; parama rakaciyam. tarmakarttā koṭukkac coṉṉār itai!' eṉṟu arccakar avaḷ kātōṭu kātākac colla, 'itaṟkā nīṅkaḷ attaṉai pāṭu paṭṭīrkaḷ? avarukku itu rakaciyamāyiruntālum ūrukku itu oṉṟum rakaciyamillaiyē!' eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ anta navarattiṉa mālaiyai eṭuttu aṅkēyē aṇintu koḷvāḷāyiṉaḷ."

patiṉōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa vittiyā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; paṉṉiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cāntā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.....





12 paṉṉiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cāntā coṉṉa

carva kaṭci nēcaṉ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ kālai eṅkaḷ vikkiramātittar veḷiyē cellat tayārākik koṇṭirunta kālai, ‘pārvaiyāḷar aṟai'yaic cērnta paiyaṉ oruvaṉ, avaraip pārkka vantirunta yārō oruvar pūrtti ceytu koṭutta 'pārvaiyāḷar cīṭṭu' oṉṟaik koṇṭu vantu avariṭam koṭukka, atai avar vāṅkip pārkka atil kaṇṭiruntatāvatu:

⁠peyar : carvakaṭci cāranātaṉ



⁠vilācam : iṉpacākaram, kapālīsvaram



⁠viṣayam : puttaka viṣayam



‘iteṉṉa vēṭikkai? peyaraip pārttāl carva kaṭci cāranātaṉāyirukkiṟatu! vilācattaip pārttāl iṉpa cākaram, kapālīsvaramāyirukkiṟatu! 'iṉpacākaram’ eṉṟāl tātupuṣṭi lēkiyam, māttirai-ippaṭi ētāvatu ceytu viṟpavarāyiruppārō eṉṉavō, teriya villaiyē? appaṭi ētāvatu iruntāl viṣayam ēṉ puttaka viṣayamāyirukkappōkiṟatu? eṉṟu palavāṟu cintittu, oṉṟum puriyāmal tammait tāmē nintittu, 'etaṟkum vīṭu tēṭi vanta ācāmiyaip pārttuttāṉ vaippōmē!’ eṉṟu eṇṇiyavarāy, 'uḷḷē varac col!' eṉṟu avar paiyaṉiṭam colli aṉuppuvārāyiṉar.

aṅṅaṉamē paiyaṉ pōyc colla, uṭaiyil rājājiyaiyum, nācit tuvāraṅkaḷ iraṇṭum caṟṟē akaṉṟiruntatāl mukattil kōyil vitāṉaṅkaḷiṉ ucciyil uḷḷa āḷiyaiyum ottirunta neṭṭaiyar oruvar uḷḷē nuḻaintu, 'kuṭmārṉiṅ, jey hint, vaṇakkam!’ eṉṟu colliviṭṭu, 'mutaṉ mutalāka uṅkaḷaic cantippatāl uṅkaḷukku enta vaṇakkam piṭikkum eṉṟu eṉakkut teriyavillai. ākavē, mūṉṟu vitamāṉa vaṇakkaṅkaḷaiyum colli vaittēṉ; uṅkaḷukku etu piṭikkumō atai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, maṉitaṉai maṉitaṉ vaṇaṅkuvatē eṉakkup piṭikkātu. tappit tavaṟi yārāvatu vaṇaṅkiṉāl avarkaḷiṭam nāṉ mikavum eccarikkaiyāyiruppatu vaḻakkam!' eṉṟu vikkiramātittar colla, vantavar kātu koñcam kēṭkāta tōṣattāl kēṭṭavar pōl cirittu, 'intak kālattilum veḷḷaiyaraip piṭikkum cilar iṅkē irukkiṟārkaḷ allavā? avarkaḷaik kaṇṭāl nāṉ ‘kuṭ mārṉiṅ' eṉṟu colvēṉ. kāṅkiraskāraṉaik kaṇṭāl jey hint, ti.mu.ka. vaik kaṇṭāl vaṇakkam. namakku ēṉ oruvaruṭaiya pollāppu? viyāpāram namakku mukkiyamā? kaṭci namakku mukkiyamā? eṉṟu kēṭka, 'namakku, namakku eṉṟu colli eṉṉaiyum uṅkaḷ carva kaṭciyil cērttukkoṇṭu viṭṭīrē? eṉakku eṉṟu collum!' eṉṟu vikkiramātittar tirutta, vantavar ataiyum oru cirippuc cirittuc camāḷippārāyiṉar.

‘cari, viṣayattukku vāruṅkaḷ!’ eṉṟu vikkiramātittar avarait tūṇṭa, ‘eṉṉai uṅkaḷukkut terintirukku meṉṟu niṉaikkiṟēṉ. 'carvakaṭci cāranātaṉ' eṉṟu maṭṭum alla; 'iṉpacākaram cāranātaṉ’ eṉṟum eṉṉai aḻaippārkaḷ!' eṉṟu vantavar ārampikka, ‘iṉpacākaram eṉṟāl tātupuṣṭi lēkiyam, māttirai ētāvatu tayār ceytu viṟka vantirukkiṟīrā, eṉṉa? appaṭi ētāvatu iruntāl ippōtē colliviṭum. aṉāvaciyamākap pēci, ummuṭaiya nērattaiyum eṉṉuṭaiya nērattaiyum vīṇākkik koṇṭirukka vēṇṭām. avaṟṟaiyellām vāṅkic cāppiṭak kūṭiya vayatai nāṉ iṉṉum aṭaiyavillai!' eṉṟu vikkiramātittar kuṟukkiṭṭuc colla, ‘ilakkiya iṉpam ūṭṭuvatutāṉ eṉṉuṭaiya viyāpāramē tavira, illaṟa iṉpam ūṭṭuvatalla' eṉṟu vantavar atai maṟukka, ‘ilakkiyattukkum eṉakkum eṉṉa campantam?' eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar kēṭka, ‘campantappaṭuttattāṉē vantirukkiṟēṉ!' eṉṟu vantavarāṉa carvakaṭci cāranātaṉākappaṭṭavar collaluṟṟāār, collaluṟṟāār, collaluṟṟāāār:

‘ūrpēr teriyāmal irunta ettaṉaiyō pērai inta ulakattukkē terintavarkaḷākkiya perumai eṉakku uṇṭu. avarkaḷil orē oruvaraip paṟṟi maṭṭum iṅkē colkiṟēṉ. tayavu ceytu cevi maṭukka vēṇum. ‘taṉṉalak kaḻakat talaivarāṉa-maṟantuviṭṭēṉ, tamiḻ nalakkaḻakat talaivarāṉa tiruppati tiruñāṉattai uṅkaḷukkut terintirukkalām. ippōtu eṉ āstāṉa eḻuttāḷarāka viḷaṅkum avarukkup pēca varum aḷavukku appōtu eḻuta varuvatillai. ataṟkāka avarai nāṉ viṭṭēṉā? ‘pēcik koṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu; eḻutavum vēṇṭum. itu kāṅkiras cīcaṉ; kaṭṭapommaṉaiyum va.u.ci. yaiyum oru kai pārum!' eṉṟēṉ. avar tayaṅkiṉār; 'tayaṅkātīr!’ eṉṟu avarkaḷaip paṟṟi ēṟkeṉavē cilar eḻutiyirunta puttakaṅkaḷai vāṅki avariṭam koṭuttu, 'ivaṟṟai vaittukkoṇṭu itēmātiri ummuṭaiya conta naṭaiyil eḻutip pārum; pēca varuvatōṭu eḻutavum vantuviṭum’ eṉṟēṉ; eḻutiṉār. ataṟkāka avar eṉakku naṉṟi terivikkalām. atutāṉ illaiyeṉṟāl antap puttakaṅkaḷukku ‘rāyalṭi'yāvatu kēṭkāmal iruntirukkalām. kēṭṭār; eṉ vayiṟeriyak kēṭṭār!' eṉṟu vantavar taṉ vayiṟṟil tāṉē ōr aṭi aṭittukkoṇṭu, 'inta ulakattil eṉakkup piṭikkāta viṣayam ētāvatu oṉṟu uṇṭu eṉṟāl, atu inta eḻuttāḷarkaḷ tāṅkaḷ eḻutum puttakaṅkaḷukku ‘rāyalṭi' kēṭkum viṣayamtāṉ. etaṟkāka ivarkaḷukku ‘rāyalṭi' koṭukkavēṇṭum? tāṅkaḷ eḻutum puttakaṅkaḷukku ivarkaḷ ceyyum mutalīṭellām mūḷai oṉṟutāṉē? ataṟkā rāyalṭi? nāṅkaḷō paṇattai mutalīṭu ceykiṟōm. atai vaṭṭikku viṭṭāl vaṭṭi varum; mūḷaiyai viṭṭāl eṉṉa varum? vaṭṭi varumā? pāṇṭu, pattiram eḻutuvōr 'eḻuttuk kūli' eṉṟu ētō oṉṟu kēṭpatu pōla ivarkaḷum vēṇṭumāṉāl kēṭkalām. nāṅkaḷum 'pōkiṟatu, pō!’ eṉṟu aimpatu rūpāyai aimpatu tavaṇaikaḷilāvatu koṭuttut tolaikkalām. itu teriyāmal avar anta ‘rāyalṭi kēṭkum māpāva'ttaic ceyyat tuṇintār. ataṟkum nāṉ piṉ vāṅkavillai; coṉṉatu coṉṉapaṭi 'pil' pōṭṭuk koṭukka irukkavē irukkiṟatu 'aṉumāṉ accakam’ eṉṟu tuṇintu, āyiram piratikaḷukkuriya ‘rāyalṭi'yai avariṭam koṭuttu eḻuti vāṅkikkoṇṭu, eṉṉuṭaiya naṉmaikkāka maṭṭumalla, avaruṭaiya naṉmaikkākavum iraṇṭāyiram piratikaḷ avarukkut teriyāmal acciṭṭu viṟṟēṉ. 'itu aniyāyamillaiyā?' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. inta aniyāyattai nāṉ ceytirāviṭṭāl avarum ivvaḷavu cīkkiram periya maṉitarākiyirukka muṭiyātu; nāṉum ivvaḷavu cīkkiram periya piracurakarttarākiyirukka muṭiyātu...’

iṅṅaṉam taṉ arumait talaivarum, taṉakkut 'tūṇṭil muḷ’ pōl nāḷatu varai viḷaṅkivarupavarumāṉa tiruppati tiruñāṉam periya maṉitarāṉa kataiyaiyum, tāṉ periya piracurakarttarāṉa kataiyaiyum carvakaṭci cāranātaṉākappaṭṭavar collikkoṇṭu vantakālai, 'tēvakōṭṭai aṇṇāmalai, tēvakkōṭṭai aṇṇāmalai' eṉṟu collā niṉṟa oru piramukar ētō kāriyamāka misṭar vikkiramātittaraip pārkka vara, avaraik kaṇṭatum carvakaṭci cāranātaṉ taṉ mutukil yārō tiṭīreṉṟu aṟaintāṟpōl tuṭittu, neḷintu, 'āttāṭi!’ eṉṟu taṉ mutukait tāṉē tēyttuviṭṭuk koḷḷa, vikkiramātittar oṉṟum puriyāmal, ‘ēṉ, eṉṉa viṣayam?' eṉṟu tikaikka, ‘oṉṟumillai; oṉṟumillai!' eṉṟu avar iḷikka, tēvakkōṭṭai aṇṇāmalaiyākap paṭṭavar cirittukkoṇṭē, 'avar ataic colla māṭṭār; nāṉ vēṇṭumāṉāl colkiṟēṉ?' eṉṟu toṭaṅki, 'ciṟu vayatil intap piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉ puttakak kaṭaiyil vēlai pārttukkoṇṭiruntāṉ. vi.pi.pi. ārṭar ētāvatu vantāl ataṟkuriya puttakattai eṉ kaṭaiyiliruntu eṭuttu aṉuppiviṭṭu, paṇattait tavaṟutalākat taṉ aṟaiyiṉ vilācattukku varavaḻaittuk koṇṭu viṭuvatu ivaṉuṭaiya vaḻakkam. itai aṟinta nāṉ ivaṉai oru nāḷ mutukil aṟaintu, kaṭaiyai viṭṭē viraṭṭiviṭṭēṉ. atiliruntu eṉṉai eṅkē kaṇṭālum ivaṉ taṉ mutukai ippaṭittāṉ tēyttu viṭṭukkoḷvatu vaḻakkam!' eṉṟu nācūkkākak kuṭṭai uṭaikka, 'maṉuṣaṉ anta maṭṭum 'tavaṟutalāka' eṉṟu oru vārttai cērttuc collivaittārē!' eṉṟu carvakaṭci cāranātaṉākappaṭṭavar vaḻakkampōl cirittu, 'āmām, āmām; tavaṟutalākattāṉ appaṭi nāṉ ceytu viṭṭēṉ!’ eṉṟu camāḷikka, 'tavaṟu ceytālum ataic cariyāṉa muṟaiyil ceytirukkiṟīr! paṇattai vēṟu yāruṭaiya vilācattukkāvatu pōyc cērumpaṭiyāṉa tavaṟṟaic ceytuviṭāmal, ummuṭaiya vilācattukkē vantu cērumpaṭiyāṉa tavaṟṟaiyallavā ceytirukkiṟīr!’ eṉṟu vikkiramātittar camātāṉam colla, 'āmām āmām; mutalil nīṅkaḷ avaraik kavaṉittu aṉuppuṅkaḷ!' eṉṟu carvakaṭci cāranātaṉ tēvakōṭṭai aṇṇāmalaiyai avarukkut teriyāmal cuṭṭik kāṭṭa, vikkiramātittarum appaṭiyē avaraik kavaṉittu aṉuppa, carvakaṭci cāranātaṉākappaṭṭavar viṭṭa iṭattiliruntu toṭṭuk koṇṭu coṉṉatāvatu:

‘...... kāṅkiras cīcaṉ pōy ilakkiya cīcaṉ vantatu. anta cīsaṉukkut takuntāṟpōl ētāvatu puttakaṅkaḷ eḻutumāṟu nāṉ taṉṉalak kaḻakat talaivarai-tavaṟu, tamiḻ nalak kaḻakat talaivarait tūṇṭiṉēṉ. ‘aka nāṉuṟu, puṟa nāṉūṟu, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṟāl eṉ kiṭṭakkūṭa vara vēṇṭām; avaṟṟukkum eṉakkum veku veku veku tūram!' eṉṟār. 'tamiḻ, tamiḻ eṉṟu collit tamiḻāl piḻaittukkoṇṭu ippaṭic collalāmā? tavaṟāccē! paṭikka eḷitāyirukkum kampaṉaiyum vaḷḷuvaṉaiyumāvatu oru piṭi piṭiyuṅkaḷēṉ!' eṉṟēṉ; 'taṅkaḷai yārum piṭikkak kūṭātu eṉpataṟkākavē avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nūlkaḷaip piṟaruṭaiya tayavil yārum paṭikka vēṇṭiya avaciyamillāmal ceytuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyum 'viṭuvōmā uṅkaḷai?' eṉṟu palar avarkaḷait toṟṟikkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. avarkaḷ pōtāteṉṟu nāṉumā antak kampaṉaiyum vaḷḷuvaṉaiyum toṟṟikkoṇṭu tiriyavēṇṭum?' eṉṟār. 'cari, cilappatikāram?' eṉṟēṉ nāṉ; 'ataiyum tāṉ cilar kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, maṇimēkalai eṉṟu ‘pārṭ, pārṭ'ṭākap piyttu eṭuttuviṭṭārkaḷē?' eṉṟār avar. 'ataṉāl eṉṉa, kaṇṇakiyiṉ kāl cilampai yārum ituvarai kaḻaṭṭi eṭukkavillaipōl irukkiṟatē? nāṉ vēṇṭumāṉāl kālaip piṭittuk koḷkiṟēṉ, nīr kaḻaṭṭi eṭum!' eṉṟēṉ; 'atu vēṇṭumāṉāl ceyyalām!’ eṉṟār avar. āṉāl atuvum avaruṭaiya pēccukkup payaṉpaṭṭa aḷavu eḻuttukkup payaṉpaṭavillai. ataṟkum caḷaikkavillai nāṉ; eppaṭiyum avaraip periya maṉitarākkiviṭṭē maṟu vēlai pārppatu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ, aṉpaḷippup pirati oṉṟōṭu ātma tiruptiyaṭaiyum cilarai aṇuki, ‘tiruppati tiruñāṉam' kuṟittut talaikku oru ciṟappuk kaṭṭurai eḻutit tarumāṟu vaḻakkampōl cirittuk koṇṭē kēṭṭēṉ. kaimēl palaṉ kiṭaittatu; antak kaṭṭuraikaḷait tokuttup puttakamāka veḷiyiṭṭu, ataṟkeṉṟu oru viḻāvē naṭattiṉēṉ. ataṉāl avaruṭaiya pukaḻum palkip perukiṟṟu; eṉṉuṭaiya ‘pāṅk pālaṉs'sum ētō koñcam palkip perukiṟṟu. anta muṟaiyaip piṉpaṟṟi......'

carvakaṭci cārānātaṉ mēlē colli muṭippataṟkuḷ 'aṭēṭē, kuṭṭaiyaṉ ceṭṭiyārā? vāṅka, vāṅka!’ eṉṟu mukamaṉ kūṟi avarai varavēṟṟukkoṇṭē pātāḷam uḷḷē vara, 'aṭa, nī vēṟē iṅkē irukkiṟāyā? atu teriyāmal pōccē eṉakku!' eṉṟu pūrvāciramattil kuṭṭaiyaṉ ceṭṭiyārāka irunta carvakaṭci cāranātaṉ iṭiyuṇṭa nākampōl miraḷa, 'vaṭṭi, kiṭṭi eṉṟu collumpōtē nāṉ niṉaittēṉ. nīr ceṭṭiyārāyt tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu. atu cariyāyp pōy viṭṭatu!’ eṉṟa vikkiramātittar, ‘ēṇṭā, pātāḷam! ivarai uṉakku ēṟkeṉavē teriyumā?' eṉṟu kēṭka, ‘eṉṉa appaṭik kēṭṭuviṭṭīrkaḷē? ivarāl tāṉē nāṉ contamāka ṭāksi vāṅki oṭṭa ārampittēṉ?’ eṉṟu avaṉ colla, 'ōhō! ivartāṉ uṉakku mutaṉ mutalākat tam paṇattaip pōṭṭuc conta ṭāksi vāṅkik koṭuttārā?’ eṉṟu vikkiramātittar kaṭāva, ‘nallāc coṉṉīrkaḷē, ivarā koṭuppār? yārāvatu koṭukka vantālkūṭa ataic cukkirāccāriyārpōl ivar kuṟukkē vantu taṭuppārē? kataiyaik koñcam kēḷuṅkaḷ' eṉṟu pātāḷam coṉṉatāvatu:





pātāḷam coṉṉa

pattup puttakaṅkaḷ katai

‘neṭṭaiyarāṉa intak kuṭṭaiyaṉ ceṭṭiyār puttaka viyāpāram maṭṭum ceytu varavillai; vēṟu ettaṉaiyō vakaiyāṉa viyāpāraṅkaḷ ceytu vantār. avaṟṟil cila veḷiyē collak kūṭiyavai; cila veḷiyē collak kūṭātavai. anta viyāpāraṅkaḷil oṉṟu, ivar cila ṭākcikaḷai vāṅki ōṭṭiyatu. eṉṉuṭaiya pōtāta kālam, ivaruṭaiya ṭāksi ṭiraivarkaḷil oruvaṉāka nāṉum appōtu iruntu vantēṉ.

oru nāḷ pattup puttakaṅkaḷuṭaṉ ōr eḻuttāḷar ivarait tēṭi vara, antap puttakaṅkaḷai ivar vāṅkip pārttuviṭṭu, 'ellām intiyiliruntu moḻi peyartta nāvalkaḷāka allavā irukkiṉṟaṉa? ivaṟṟukkāka umakkup paṇam koṭuppatu pōtāteṉṟu inti āciriyarukkumallavā ētāvatu koṭuttut tolaikka vēṇṭum?’ eṉṟu taṉ kaṇṇiliruntu vaṭinta rattattait taṉṉuṭaiya mēl tuṇṭāl tuṭaittuk koṇṭē colla, 'vēṇṭām; anta nūlāciriyar iṟantu aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl ākiviṭṭatāl, caṭṭappaṭi nīr avarukku oṉṟum koṭukka vēṇṭām!' eṉṟu vantavar apayam aḷikka, 'atē mātiri nīrum cettu aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl ākiyirukkak kūṭātā?’ eṉṟu ivar muṇumuṇuttuk koṇṭē, 'cari, intap pattup puttakaṅkaḷukkum nīr eṉṉa etirpārkkiṟīr?’ eṉṟu kēṭka, ‘ivaṟṟai nāṉē veḷiyiṭalāmeṉṟu iruntēṉ. ataṟkuḷ eṉ maṉaivi uṭal nalam keṭṭup paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya vaittiyac celavukku ivaṟṟaittāṉ ippōtu nampiyirukkiṟēṉ!' eṉṟu avar colla, 'appaṭiyāṉāl nāṉ colvataik kēḷum; umakku mottamāka oru tokai kiṭaikkum!’ eṉṟu ivar ētō kaṇakkup pōṭa, 'antat tokai tammāl maṭṭum tūkkic cellak kūṭiya tokaiyāyirukkumā? allatu āṭṭō, ṭāksi-ippaṭi ētāvatu oṉṟiṉ utaviyai nāṭavēṇṭiya tokaiyāyirukkumā?' eṉṟu avar cālaiyaip pārkka, ivar oru kaṉaippuk kaṉaittuk koṇṭu, ‘oru patippukku mēl intap puttakaṅkaḷai veḷiyiṭa muṭiyātu. ākavē intap pattup puttakaṅkaḷukkum mottamāka rūpāy irunūṟu koṭuttu viṭukiṟēṉ; ivaṟṟiṉ urimai muḻuvataiyum eṉakkē nīr eḻutik koṭuttuviṭa vēṇṭum. eṉṉa, cammatamā?’ eṉṟu kēṭka, avar appōtirunta nilaiyil, ‘m’ eṉṟu vēṇṭāveṟuppākat talaiyai āṭṭa, ‘jeyanti, parimaḷā, kōmaḷam, rātā, kītā, kaṟuppup peṇ, civappup peṇ, intiraṉ, cantiraṉ āka pattup puttakaṅkaḷiṉ muḻu muḻu muḻu urimaiyum patippakattārukkē, patippakattārukkē, patippakattārukkē! ivaṟṟukkum ivaṟṟai moḻi peyarttavarukkum, ēḻēḻu jaṉmaṅkaḷukkum (ēḻēḻu eṉpatu nāṟpattoṉpatu talaimuṟaikaḷaiyum, nāṟpattoṉpatu jaṉmaṅkaḷaiyum (iruntāl) kuṟikkum.) entavitamāṉa campantamum kiṭaiyātu, kiṭaiyātu, kiṭaiyavē kiṭaiyātu!' eṉṟu ivar eḻuti vāṅkik koṇṭu pattu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttu avariṭam nīṭṭa, 'pākki rūpāy nūṟṟut toṇṇuṟu?’ eṉṟu avar tiṭukkiṭṭuk kēṭka, 'paṇantāṉē? yāriṭam iruntāl eṉṉa? ippōtaikku itai eṭuttukkoṇṭu pōy iṉṟaiyac celavaip pārum; nāḷaikku vārum!' eṉṟu colli, ivar avarai vaḻi aṉuppi vaippārāyiṉar.

ippaṭiyākattāṉē ivar 'nāḷai, nāḷai' eṉṟu avarai iḻuttaṭikka, avar 'nāḷaip pōvār nāyaṉā'rāki vantupōka, rūpāy nūṟu tīrntu, pākki rūpāy nūṟu irunta kālai, avar oru nāḷ mālai talaiviri kōlamāka 'iṉpacākara'ttukku ōṭivantu, 'pōyviṭṭāḷ; eṉ maṉaivi pōtiya vaittiya vacatiyillāmal pōyē pōyviṭṭāḷ!' eṉṟu alaṟa. ‘iteṉṉaṭā vampu?' eṉṟu ivar tuṇintu nūṟu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttu avariṭam nīṭṭa, ‘ā! rūpāy nūṟā? eṉakkā! orē taṭavaiyilā?’ eṉṟu avar tam vāyai nijamākavē piḷantu vaippārāyiṉar.

ataik kaṇṭu payantupōṉa ivar, ‘cettavaṉ vēṟu eṅkēyāvatu pōyc cettirukkak kūṭātā? iṅkē vantutāṉā cettut tolaiya vēṇṭum?’ eṉṟu maruṇṭu, miraṇṭu, 'appā, pātāḷam! pōlīcāriṉ tollaiyiliruntu nītāṉ eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum!' eṉṟu eṉṉaik keñca, 'uṅkaḷai eṉṉāl eppaṭik kāppāṟṟa muṭiyum?’ eṉṟu nāṉ kēṭka, ‘ivaṉait tūkki nam ṭākciyil pōṭṭukkoṇṭu pōy ētāvatu oru pōlīs sṭēṣaṉil nil. ‘eṉṉa?’ eṉṟu pōlīcār kēṭṭāl, ‘yārō oru pirayāṇi; vaḻiyil, ‘mārpai aṭaikkiṟatu; cōṭā vāṅki varukiṟāyā?' eṉṟār. ‘cari' eṉṟu nāṉ vaṇṭiyai niṟutti viṭṭu ōṭiṉēṉ; tirumpi vantu pārttāl piḷanta vāyōṭu vaṇṭiyil kiṭantār!’ eṉṟu colliviṭu. ataṟku mēl avarkaḷ pāṭu, avaṉ pāṭu! nammaip piṭitta talaivali viṭṭup pōkum!' eṉṟu ivar colla, nāṉ aṉṟirunta nilaiyil atait taṭṭa muṭiyāmal appaṭiyē ceyya, atu ‘iyaṟkai maraṇam’ eṉṟu teriyum varai nāṉ pōlīcār iḻutta iḻuppukkellām īṭu koṭuttu viṭṭu, ataṟkup piṉ ivaruṭaiya vēlaikkum oru muḻukkup pōṭṭuviṭṭu, ūrilirunta nilattai viṟṟuc contamāka oru ṭākci vāṅki ōṭṭalāṉēṉ. eṉ katai ippaṭiyāka, anta eḻuttāḷarukkō orē oru peṇ; intap puṇṇiyavāṉāl avaḷ ippōtu aṉātaiyāki, oḷavai āciramattil irukkiṟāḷ. ivarō avaḷuṭaiya takappaṉār elum poṭiya moḻi peyarttuk koṭutta pattup puttakaṅkaḷaiyum ituvarai pattup patippukkaḷukku mēl veḷiyiṭṭup paṇam paṇṇiyirukkiṟār; iṉi mēlum paṇṇuvār - atutāṉ ēḻēḻu nāṟpattoṉpatu talai muṟaikaḷukkum cērttu, aṉṟē ivar avariṭam eḻuti vāṅkiviṭṭārē! itutāṉ antap paritāpattukkuriya eḻuttāḷariṉ pattup puttakaṅkaḷiṉ katai!’

pātāḷam intak kataiyaic colli muṭittatum, ‘caritāṉ; ivaruṭaiya iṉpa cākaram eḻuttāḷarkaḷukkellām orē tuṉpacākaramāyirukkum pōlirukkiṟatu!' eṉṟu collikkoṇṭē vikkiramātittar tirumpa, 'appaṭiyellām oṉṟum illai; antap peṇṇai oḷavai āciramattil cērntavaṉkūṭa nāṉtāṉ!' eṉṟu carvakaṭci cāranātaṉ carva pavyattuṭaṉ colla, atutāṉ camayameṉṟu, 'appaṭiyā camācāram? ippōtu eṉṉa colkiṟīr? antap peṇṇukkāvatu ummuṭaiya celavil oru kaliyāṇattaip paṇṇi vaikkiṟīrā, illaiyā? illaiyeṉṟāl collum; ōr eḻuttāḷariṉ tiṭīr maraṇattukkuk kāraṇamāṉa ummai nāṉ ippōtē pōlīcāriṭam oppaṭaittuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu vikkiramātittar miraṭṭa, 'aiyō, vēṇṭām! appaṭiyē paṇṇi vaikkiṟēṉ! eṉṟu avar alaṟa, 'cari, ilakkiyattukkum eṉakkum ētō campantappaṭutti vaikkap pōkiṟēṉ eṉṟīrē, atu eṉṉa campantam?’ eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'taṉṉalak kaḻakat talaivarukkup perumaiyaiyum pukaḻaiyum tēṭi vaittatupōl uṅkaḷukkum tēṭi vaikka vēṇṭumeṉṟu eṉakku rompa nāṭkaḷāka ācai. ataṟkāka uṅkaḷ pērāl palarai neruṅki, uṅkaḷuṭaiya arumai perumaikaḷaip paṟṟic ciṟappuk kaṭṭuraikaḷ eḻutac colli, avaṟṟait tokuttup puttakamāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṟku uṅkaḷiṭam aṉumati peṟavē vantēṉ!’ eṉṟu colla, ‘palar eṉṟāl yār, yār? aṉpaḷippāka oru pirati peṟuvatōṭu ātma tirupti aṭaipavarkaḷā?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, 'ataip paṟṟi namakkeṉṉa? namakku vēṇṭiyatu pukaḻum perumaiyumtāṉē?' eṉṟu carvakaṭci cāranātaṉ caṟṟē maṟantirunta cirippai utirkka, ‘pukaḻum perumaiyum nammait tēṭi vara vēṇṭum. avaṟṟait tēṭi nām pōkakkūṭātu. avvāṟu tēṭum pukaḻum perumaiyum nilaikkavum nilaikkātu. pōy vārum aiyā, pōy vārum!' eṉṟu vikkiramātittar avar kai kūppuvataṟku muṉṉāl tāmē tam kaiyai ōr aṭi aṭittuk kūppa, ‘kuṭmārṉiṅ, jeyhint, vaṇakkam!' eṉṟu uḷaṟik koṇṭē, 'tappiṉōm, piḻaittōm!' eṉpatākattāṉē carva kaṭci nēcaṉ 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvārāyiṉar."

paṉṉiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa cāntā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉmūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cūriyā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





13 patiṉmūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cūriyā coṉṉa

māṇṭavaṉ mīṇṭa katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'paciyeṭuttāṉ paṭṭi, paciyeṭuttāṉ paṭṭi’ eṉṟu oru kirāmam uṇṭu. antak kirāmattilē ‘kuppaṉ, kuppaṉ’ eṉṟu oru kuṭiyāṉavaṉ uṇṭu. avaṉukku oru tavamum ceyyāmalēyē oṉpatu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. koñcam vaḷarntatum ūrukku oṉṟākac collikkoḷḷāmal ōṭippōṉavai pōka, pākki iruntavai iraṇṭu. avaṟṟil oṉṟu āṇ; iṉṉoṉṟu peṇ. paiyaṉiṉ peyar cappāṇi; peṇṇiṉ peyar veḷḷari. anta veḷḷari tāvaṇi pōṭa ārampittatutāṉ tāmatam, kirāmattuk kāḷaikaḷ aṉaittum avaḷaic cuṟṟic cuṟṟi vantu vaṭṭamiṭṭaṉa. ‘iteṉṉaṭā, vampu! ivaḷai evaṉ kaiyilāvatu piṭittuk koṭukkātavarai intat tollai tīrātupōlirukkiṟatē? inta varuṣamāvatu nālu tūṟal viḻuntāl irukkiṟa iṭattilē eḷḷāvatu, koḷḷāvatu vitaittup pārkkalāmeṉṟu niṉaittēṉ. oru tūṟalkūṭa viḻa villai. nāṭāḷa varum mantirikaḷō maḻai peytāl ataṟkuk kāraṇam nāṅkaḷtāṉ eṉṟu mār taṭṭic colkiṟārkaḷ! peyyāviṭṭālō ataṟkuk kāraṇam yār eṉṟu collāmalē iruntuviṭukiṟārkaḷ. ippōtu nām intap peṇṇiṉ kaliyāṇattukku eṉṉa ceyvatu?' eṉṟāṉ kuppaṉ. ‘kavalaippaṭātē, appā! nāṉ paṭṭaṇatkkup pōy ataṟku vēṇṭiya paṇattai campātittuk koṇṭu varukiṟēṉ!' eṉṟāṉ cappāṇi. ‘cey makaṉē, cey. eṉakkō vayatākiviṭṭatu. iṉi nītāṉē intak kuṭumpattiṉ poṟuppai ēṟṟu naṭatta vēṇṭum?’ eṉṟāṉ kuppaṉ. paiyaṉ aṉṟē paṭṭaṇattukkup puṟappaṭṭāṉ.

avaṉ pōṉa nāḷiliruntē avaṉaip paṇattōṭu etirpārttuk koṇṭirunta kuppaṉ, oru nāḷ vaḻakkam pōl avaṉai etirpārttut tiṇṇaikku vantu uṭkāra, kaiyil aṉṟaiya tiṉacarip pattirikaiyōṭu vanta anta ūr karṇam avaṉai nōkkip paraparappuṭaṉ vantu, ‘ēṇṭā, kuppā! uṉakkuc caṅkati teriyumā?’ eṉṟu kēṭka, ‘eṉṉa caṅkati?’ eṉṟu avaṉ avarait tiruppik kēṭka, avar tam kaiyil irunta pattirikaiyait tukkip piṭittu, ‘paṭṭiṉic cāvu! paritāpam! antō, paritāpam! ēpral 1-iṉṟu kālai irupatu irupattiraṇṭu vayatu matikkat takunta vālipaṉ oruvaṉ, 'paci! aiyō, paci!' eṉṟu aṭi vayiṟṟil aṭittukkoṇṭē ceṉṉai taṅkacālai teru vaḻiyāka vantukoṇṭiruntāṉ. appōtu āḷuṅkaṭciyaic cērnta antat tokuti em.el.ē. avaṉukku etirttāṟpōl vantukoṇṭiruntār. avar, "s, cattam pōṭṭuc collātē! rakaciyamākavāvatu collit tolai!" eṉṟu collikkoṇṭirukkumpōtē avaṉ mayaṅki kīḻē viḻuntāṉ. ataṟkup piṟaku pēccumillai, mūccumillai. avaṉuṭaiya caṭṭaip paiyiliruntu kiṭaitta oru kaṭitattiliruntu avaṉ paciyeṭuttāṉ paṭṭiyaic cērntavaṉeṉṟum, peyar cappāṇi eṉṟum piḻaippataṟkākap paṭṭaṇattukku vantavaṉeṉṟum, avaṉuṭaiya takappaṉār peyar kuppaṉeṉṟum terikiṟatu’ eṉṟu paṭikka, ataik kēṭṭa kuppaṉ, 'aiyō, makaṉē! pōyviṭṭāyā?' eṉṟu alaṟa, uḷḷē iruntapaṭi ellāvaṟṟaiyum kēṭṭukkoṇṭirunta veḷḷari, 'aiyō aṇṇā! itaṟkuttāṉā nī paṭṭaṇam pōṉāy?' eṉṟu taṉ talaiyaic cuvaril mōti aḻuvāḷāyiṉaḷ.

pārttār karṇam; 'iṉi aḻuvatil pirayōcaṉam illai; paṭṭaṇattukkup pōy avaṉuṭaiya piṇattaik koṇṭuvarap pāruṅkaḷ!’ eṉṟār. 'ataṟkum pāḻāyp pōṉa paṇam vēṇṭumē, eṅkē pōvēṉ?’ eṉṟāṉ kuppaṉ; 'appaṭiyāṉāl oṉṟu cey. mottam irunta oṉpatil ēḻu pōka, pākki iruntatu iraṇṭu. anta iraṇṭilum oṉṟu pōka, pākki iruppatu oṉṟu eṉa niṉaittukkoḷ!' eṉṟār karṇam. appaṭiyē niṉaittuk kuppaṉ taṉ makaṉai maṟantu, avaṉukkuriya īmakkaṭaṉkaḷai maṭṭum maṟakkāmal ceytu muṭippāṉāyiṉaṉ.

itu naṭanta iraṇṭām nāḷ iravu yārō vantu taṉ vīṭṭuk katavait taṭṭa, ‘yār atu?’ eṉṟu kuppaṉ uḷḷē iruntapaṭiyē kēṭka, ‘nāṉtāṉ appā, cappāṇi! katavaittiṟa, appā!’ eṉṟu veḷiyē iruntapaṭi cappāṇi kural koṭukka, ataik kēṭṭa veḷḷari, 'aiyō, picācu! aṇṇaṉ picācā vantu alaikiṟāṉ, appā!' eṉṟu alaṟa, 'aṭap pāvi! cettum uṉṉai viṭavillaiyā, inta vīṭṭu ācai? pōṭā nāyē, pō!’ eṉṟu kuppaṉ uḷḷē iruntapaṭiyē avaṉaik koñcam cellamāka viraṭṭa, 'illai, appā! nāṉ cettup pōkavillai; uyirōṭutāṉ irukkiṟēṉ. katavait tiṟa, appā!' eṉṟu cappāṇi veḷiyē iruntapaṭi keñca, 'tiṟakkātē, appā! atu uḷḷē vantu nammai eṉṉa ceyyumō, eṉṉavō?’ eṉṟu veḷḷari kuppaṉait taṭukka, 'nāṉā tiṟappēṉ? ceruppāl aṭi, jōṭṭāl aṭi! kāṭu pōṉa piḷḷai uyirōṭu vīṭu tirumpi vantālkūṭac cērkkakkūṭātu eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷē, atu eṉakkut teriyātā? nāḷaikku ākaṭṭum, pūcāri poṉṉappaṉaik kūṭṭi vantu, periya pūjai pōṭṭu, intap pēyai orēyaṭiyāka oḻittuk kaṭṭa ēṟpāṭu ceykiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ karuva, cappāṇi cirittu, 'rāttiriyāyirukkavē ippaṭip payappaṭukiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatu! nāṉ vēṇṭumāṉāl intat tiṇṇaiyilēyē paṭuttuk koḷkiṟēṉ. poḻutu viṭintatum nīṅkaḷākavē pārttut terintukoḷḷuṅkaḷ - nāṉ picācā, illaiyā eṉṟu!' eṉpatākat tāṉē colli viṭṭut tiṇṇaiyil paṭukka, 'ētētu, intap pēy avvaḷavu lēcil inta vīṭṭai viṭṭup pōkātu pōlirukkiṟatē!' eṉpatākattāṉē kuppaṉ katavait tiṟantu koṇṭu kaḻiyum kaiyumāka veḷiyē vantu, ‘pōkiṟāyā, illaiyā?' eṉac cappāṇiyai aṭittu viraṭṭa, akkam pakkattiliruntavarkaḷum anta aravam kēṭṭu āḷukkoru kaḻiyuṭaṉ aṅkē vantu, 'pō, kāṭṭukkup pō! vīṭṭukku varātē, kāṭṭukkup pō!’ eṉṟu avaṉai 'aṭi, aṭi' eṉṟu aṭittu viraṭṭuvārāyiṉar.

vēṟu vaḻiyiṉṟic cappāṇi ōṭa, atukālai nalla vēḷaiyāka anta vaḻiyē vanta misṭar vikkiramātittar avaṉaik kaṇṭatum tam kārai niṟutti, 'eṉṉa camācāram?' eṉṟu vicārikka, 'mutalil avarkaḷ kaiyiluḷḷa kōlkaḷaik kīḻē pōṭac colluṅkaḷ; nāṉ eṉṉuṭaiya kataiyaic colkiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ colla, avar appaṭiyē ceytuviṭṭu, 'atu eṉṉa katai, col?' eṉṟu kēṭka, avaṉ coṉṉa kataiyāvatu:





cappāṇi coṉṉa

kāṭu viṭṭu vīṭu vanta katai

‘iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉāl 'paṭṭiṉic cāvu' eṉṟa talaippil tiṉacarip pattirikaikaḷil oru ceyti veḷiyāki yiruntatai nīṅkaḷ pārttiruppīrkaḷ. antac ceytik kuriyavaṉ nāṉtāṉ. eṉ peyar cappāṇi. eṉṉuṭaiya taṅkai veḷḷariyiṉ kaliyāṇattukkāka koñcam paṇam campātittukkoṇṭu varalāmeṉṟu nāṉ paṭṭaṇattukkup pōṉēṉ. 'vēlai, vēlai' eṉṟu nakareṅkum tēṭiyalaintatutāṉ miccam; oru vēlaiyum kiṭaikka villai. ataṟkuḷ kaiyilirunta kācum celavaḻintu viṭavē, 'paci, paci!' eṉṟu paṭṭaṇattu vītikaḷil nāṉ cuṟṟi alaintēṉ. anta nilaiyil eṉṉaik kaṇṭa āḷuṅ kaṭcikkārar oruvar, ‘s, kattātē! eṉṟu coṉṉatutāṉ eṉakkut teriyum; ataṟkup piṟaku nāṉ niṉaiviḻantu kīḻē viḻuntuviṭṭēṉ. cila vināṭikaḷuk kellām cūṭāṉa kāppi tuḷit tuḷiyāka vantu eṉ vāyil viḻuntatu; iḻanta uṇarvai mīṇṭum peṟṟu mellak kaṇ tiṟantēṉ. eṉ vāyil kāppiyai ūṟṟikkoṇṭirunta oruvar, ‘s, kaṇṇait tiṟakkātē!’ eṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭē eṉṉuṭaiya kaiyil pattu rūpāy nōṭṭu oṉṟait tiṇittuviṭṭu, 'itai vaittuk koḷ; koñca nēram cettavaṉpōla naṭi!’ eṉṟu collic cirittuk koṇṭē ētō oru koṭiyai eṭuttu virittu eṉmēl pōrttiṉār. appōtutāṉ avar etirkkaṭciyaic cērnta yārō oruvar eṉpatu eṉakkut terintatu. pattu rūpāy cummāvā? avar coṉṉatu coṉṉapaṭi nāṉ kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu, kālkaḷai viṟaittu nīṭṭik koṇṭēṉ. avvaḷavutāṉ; "pārīr, pārīr! paṭṭiṉic cāvu pārīr! kaiyālākātavarkaḷiṭam āṭcip poṟuppai oppaṭaikkātīr, oppaṭaikkātīr eṉṟu nāṅkaḷ appōtē karaṭiyāyk kattiṉōmē, kēṭṭīrkaḷā? koṭuttīrkaḷ; ataṉ palaṉai ippōtu aṉupavikkiṟīrkaḷ. ñāpakamirukkaṭṭum; aṭutta tērtalilāvatu uṅkaḷ vōṭṭai eṅkaḷukkē pōṭṭu, nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam āṭcip poṟuppai oppaṭaikkavillaiyeṉṟāl, iṉṟu vītikku vīti viḻum paṭṭiṉic cāvu nāḷai vīṭṭukku vīṭu viḻa ārampittuviṭum, jākkiratai!’ eṉṟu aṅkē kūṭiyavarkaḷai eccarittuviṭṭu, avarkaḷ kalaintu ceṉṟatum, tamakkut terinta rikṣākkāraṉ oruvaṉai aḻaittu, avaṉiṭam iṉṉoru pattu rūpāy nōṭṭai nīṭṭi, 'acal pāṭai oṉṟait tayār ceytu, atil ivarai appaṭiyē eṭuttu vaittut tūkkik koṇṭu pōy, jaṉanaṭamāṭṭam atikamillāta rōṭil viṭṭuviṭṭu vantuviṭu!’ eṉṟu colli viṭṭuc cella, avaruṭaiya talai maṟaintatum avaṉ avar koṭutta rūpāyait taṉ caṭṭaip paikkuḷ vaittukkoṇṭu eṉṉiṭam vantu, 'iṉṉum koñca nēram appaṭiyē tam piṭi, tampi! kiṭaikkiṟa kācilē uṉakkup pāti, eṉakkup pāti!’ eṉṟu taṉṉuṭaṉ iṉṉum mūvaraic cērttuk koṇṭu, 'aiyā! aṉātaip piṇam, aiyā! āḷukkuk kāl rūpā, arai rūpā tarumam ceyyuṅkaḷ, aiyā!’ eṉṟu eṉṉaik kāṭṭip piccai eṭuttu, ataik koṇṭu avar coṉṉapaṭiyē pāṭai kaṭṭi, atil eṉṉai eṭuttu vaittut tūkkik koṇṭu pōy mūlaikkottaḷam rōṭil viṭṭu, 'tampi, itu pollāta paṭṭaṇam, tampi! iṅkē uḷḷa araciyal kaṭcikkārarkaḷ uṅkaḷ cēvai eṅkaḷukku vēṇṭām, eṅkaḷukku vēṇṭām eṉṟu coṉṉālkūṭa nammai viṭa māṭṭārkaḷ; iḻuttu vaittuc ceyvārkaḷ. ēṉeṉil, atutāṉ ippōtu avarkaḷuṭaiya piḻaippu! illaiyeṉṟāl, cutantiram vantatum nammaiyellām maṉṉarkaḷ eṉṟu collik koṇṭirunta avarkaḷ, ippōtu vōṭṭup pōṭā viṭṭāl, anta maṉṉarkaḷai uḷḷē taḷḷalāmā, allatu avarkaḷukku aparātam pōṭalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruppārkaḷā? ellām patavi ruci, paṇa ruciyālē vanta viṉai! nāṅkaḷkūṭa muṉṉellām nērmaiyākat tāṉ piḻaittuk koṇṭiruntōm. ippōtu avarkaḷaip pārttuttāṉ keṭṭuviṭṭōm. pāvam, nī yār peṟṟa piḷḷaiyō, eṉṉavō? anta ettarkaḷiṭam vakaiyāka akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭāy, ataṉāl eṉṉa? itō, uṉ paṅkukku nāṉum oru aintu rūpāy tarukiṟēṉ. ōṭi viṭu! ōṭi viṭu! vēṟu entak kaṭcik kāraṉāvatu vantu uṉmēl taṉ kaṭcik koṭiyaip pōrttip paṭṭiṉic cāvu piracaṅkam ceyvataṟkuḷḷē nī inta iṭattai viṭṭu eṅkēyāvatu ōṭi viṭu, oṭi viṭu!’ eṉṟu eṉṉai viraṭṭa, nāṉum appaṭiyē ōṭi, mutal kāriyamāka ōr oṭṭalil nuḻaintu mūkkup piṭikkac cāppiṭṭuviṭṭu, vaḻakkampōl paṭuppataṟku eḻumpūr sṭēṣaṉait tañcamaṭaintēṉ.

poḻutu viṭintatu; aṉṟaiyak kālaip pattirikaiyil vantirunta oru ceyti eṉṉai āṉantak kaṭalil āḻttiyatu. āḷuṅ kaṭciyaic cērnta yārō oru naṭikar, ‘eṅkaḷ āṭciyilā paṭṭiṉic cāvu? irukkātu; irukkavē irukkātu. appaṭiyē iruntālum ataṟkuk kāraṇam ṭilliyāyttāṉ irukka vēṇṭum. ataṉāl eṉṉa, etirkkaṭcikkārarkaḷaip pōla atai nāṅkaḷ veṟumaṉē pārttuk koṇṭirukka māṭṭōm. aṭippaṭaip piracṉai tīrumpōtu tīraṭṭum; ataṟkākak kiṭaitta cantarppattai nāṉ naḻuva viṭa māṭṭēṉ. itō, paṭṭiṉiyāl cettup pōṉa antap paritāpattukkuriyavaṉiṉ kuṭumpattukku nāṉ rūpāy iraṇṭāyiram tarukiṟēṉ!' eṉṟu atil aṟivittiruntār. makiḻccikkuriya antac ceytiyai appāviṭam colli, ataik koṇṭu avar taṅkaikku maṇam muṭikkum varai talaimaṟaivāka irukkalām eṉṟu eṇṇi nāṉ iṅkē ōṭōṭi vantēṉ. ivarkaḷ eṉṉaṭā eṉṟāl, 'pēy, picācu!' eṉṟu eṉṉai aṭittu viraṭṭukiṟārkaḷ!' eṉpatākattāṉē avaṉ taṉ kataiyaic colli muṭikka, vikkiramātittar cirittu, 'ō, putticālikaḷē! pēy, picācukaḷil kālkaḷ kīḻē patiyāmal koñcam uyarntu niṟkum eṉṟu uṅkaḷ periyōr collak kēṭṭa tillaiyā nīṅkaḷ? atai ippōtu maṟantu viṭṭīrkaḷā? ivaṉ kālaip pāruṅkaḷ; naṉṟākap pāruṅkaḷ!’ eṉṟu cappāṇiyiṉ kālaik kāṭṭa, avarkaḷ kuṉintu avaṉ kālaip pārttuviṭṭu, 'ivaṉ picācu illaiṭōy, namma cappāṇi!' eṉṟu taṅkaḷ kaikaḷilirunta kōlkaḷaik kīḻē pōṭa, 'intak kālattil yārum ēmāntutāṉ ētāvatu koṭuppārkaḷē tavira, ēmāṟāmal oṉṟum koṭukka māṭṭārkaḷ. yārō oru naṭikar ēmāntō ēmāṟāmalō rūpāy iraṇṭāyiram taruvatākac colkiṟār. ataik koṇṭu veḷḷariyiṉ kaliyāṇattai naṭatti vaiyuṅkaḷ. atuvarai cappāṇiyait talai maṟaivāka irukkaviṭuṅkaḷ!' eṉṟu colla, ‘appaṭiyē ceykiṟōm, appaṭiyē ceykiṟōm' eṉṟu avarkaḷ avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōy rājōpacāram ceytu, avaṉ viruppappaṭiyē avaṉai 'aṇṭar kiravuṇṭu'kku aṉuppi vaippārāyiṉar.

patiṉmūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa cūriyā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ pūraṇi collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka...kāṇka......





14 patiṉāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ pūraṇi coṉṉa

cantarppam cati ceyta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ mālai vaḻakkattukku virōtamākap pātāḷam koñca nēram kaḻittu vēlaikku vara, ‘eṉṉa vicēṣam, iṉṟu ēṉ ivvaḷavu nēram?' eṉṟu vikkiramātittar vicārikka, ‘eṅkaḷ makkaḷ maṉṟattil oru takarāṟu; atait tīrttu vaippataṟkuḷ eṉakkup 'pōtum, pōtum' eṉṟu ākiviṭṭatu!’ eṉpa tākattāṉē avaṉ colla, ‘uṅkaḷ makkaḷ maṉṟamā? appaṭi ētāvatu oṉṟai nīyum eṅkēyāvatu ārampittu naṭatti varukiṟāyā, eṉṉa?’ eṉpatākattāṉē ivar viyappum tikaippumāyk kēṭka, 'āmām, makkaḷukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa ārvam eṉ uḷḷattilum tiṭīreṉṟu oru nāḷ ‘poṅku, poṅku' eṉṟu poṅki, ‘vaḻi, vaḻi' eṉṟu vaḻintatu. atu vīṇāyp pōyviṭak kūṭātē eṉṟu appaṭi oru maṉṟattai nāṉum eṅkaḷ vaṭṭārattil ārampittu naṭatti varukiṟēṉ!’ eṉṟu pātāḷam pakara, 'uṅkaḷ vaṭṭārattukkuc colvatai eṉṉiṭamum collātē! uṇmaiyaic col?’ eṉṟu vikkiramātittar avaṉ mutukil oru taṭṭut taṭṭik kēṭka, ‘uṅkaḷukkut teriyātatā? intak kālattiltāṉ ettaṉai vaḻikaḷil, ettaṉai kaikaḷil campātittālum celavukkup pōta māṭṭēṉ eṉkiṟatē? ippaṭi oru maṉṟam, kiṉṟam ārampittu naṭattikkoṇṭu vantāl, atu makkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatō illaiyō, araciyalvātikaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu; tērtal camayattil avarkaḷukku vōṭṭu vāṅkik koṭukkum vakaiyil atu eṅkaḷukkum ētō koñcam payaṉpaṭukiṟatu. tērtal illāta kālaṅkaḷilō āṉantamākac cīṭṭāṭa atai nāṅkaḷ payaṉpaṭuttik koḷkiṟōm!' eṉṟu pātāḷam ivar taṭṭiya taṭṭiṉāl caṟṟē neḷintu colla, 'appaṭiyā camācāram? atil eṉṉa takarāṟu uṅkaḷukku?’ eṉṟa ivar mēlum kuṭaiya, ‘eṅkaḷ vaṭṭārattil ippōtu upatērtal oṉṟu naṭantatē, ataṉāl ēṟpaṭṭa takarāṟu atu!’ eṉṟu avaṉ appōtum atiliruntu naḻuvap pārkka, ‘ēṉ, kiṭaittataip paṅku pōṭṭuk koḷḷumpōtu uṅkaḷukkuḷ caṇṭai vantuviṭṭatā, eṉṉa?’ eṉṟu vikkiramātittar avaṉai viṭāmal iḻuttu vaittuk kēṭka, ‘anta viṣayattil nāṅkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷvōmā? veḷiyē terintāl eṅkaḷ toṇṭiṉ tūymaiyē ataṉāl keṭṭuviṭātā? kātum kātum vaittāṟpōl antak katai naṭantuviṭṭatu; itu vēṟu katai!’ eṉṟu pātāḷam colla, 'antak kataiyaittāṉ koñcam collēṉ?' eṉṟu ivar cirittuk koṇṭē kēṭka, ‘ētu, āḷai viṭamāṭṭīrkaḷpōl irukkiṟatē?' eṉṟu avaṉum cirittukkoṇṭē coṉṉatāvatu:

'āḷum kaṭcikkum, etirk kaṭcikkum eṅkaḷ vaṭṭārattil kiḷaikaḷ uṇṭu. ākavē, antak kaṭcikaḷaic cērnta vēṭpāḷarkaḷ yārum eṅkaḷ maṉṟattiṉ pakkam talai vaittup paṭuppatillai; nāṅkaḷum avarkaḷ irukkum pakkam talai vaittup paṭukkamāṭṭōm. eṅkaḷuṭaiya vāṭikkaiyāḷarkaḷellām cuyēccaiyāḷarkaḷtāṉ. cuyēccaiyāḷarkaḷ eṉṟāl maṭṭum eṉṉa, cummāvā? nimiṣattukku nimiṣam mantiri capaikaḷ māṟik koṇṭirukkum intak kālattil avarkaḷuṭaiya caktitāṉē ellōruṭaiya caktiyaik kāṭṭilum atikamāyirukkiṟatu. avarkaḷāltāṉē vōṭṭiṉ vilaiyum viṣam ēṟuvatupōl ēṟikkoṇṭē pōkiṟatu? attakaiya cakti vāynta cuyēṭcai vēṭpāḷarkaḷ iruvar eṅkaḷ vaṭṭārattil naṭanta upatērtalil āḷum kaṭciyaiyum, etirk kaṭciyaiyum etirttup pōṭṭi yiṭṭārkaḷ. avarkaḷil oruvar peyar rāmaṉ; iṉṉoruvar peyar rāvaṇaṉ. rāmaṉukku nāyc ciṉṉam; rāvaṇaṉukku naric ciṉṉam. ‘nāy naṉṟiyuḷḷa pirāṇi, atē mātiri nāṉum uṅkaḷiṭam naṉṟiyuḷḷavaṉā yiruppēṉ. ākavē, eṉakkē uṅkaḷ vōṭṭaip pōṭuṅkaḷ?’ eṉṟu rāmaṉ piracāram ceytār; 'intak kālattil oru rājyattai āḷa naṉṟi maṭṭum pōtātu; tantiramum vēṇṭum. ataittāṉ rājatantiram eṉṟu anta nāḷilēyē cāṇakkiyaṉ colliyirukkiṟāṉ. antat tantiram narikku vēṇṭiya maṭṭum uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ākavē, uṅkaḷ vōṭṭai eṉakkē pōṭuṅkaḷ!' eṉṟu rāvaṇaṉ piracāram ceytār.

‘ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷ piracāram cūṭu piṭittuk koṇṭu vantakālai, oru nāḷ āḷuṅ kaṭciyaic cērnta oruvar eṅkaḷ maṉṟattait tēṭi vantār. talaivar eṉṟa muṟaiyil nāṉ avarai varavēṟṟu, ‘eṉṉa viṣayam?' eṉṟu vicārittēṉ. 'oṉṟumillai; intat tērtalil uṅkaḷ maṉṟam yārukku vēlai ceykiṟatu eṉpatai nāṉ terintu koḷḷalāmō?' eṉṟu avar mellak kēṭṭār. 'pōrkkaḷattil enta rakaciyattaiyum veḷippaṭuttuvatillai eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum; atē mātirittāṉ tērtal kaḷattilum nāṅkaḷ enta rakaciyattaiyum veḷip paṭuttuvatillai!' eṉṟēṉ nāṉ. 'appaṭiyā, nīṅkaḷ cuyēccaiyāḷarkaḷukkuttāṉē vēlai ceykiṟīrkaḷ?' eṉṟār avar appoḻutum viṭāmal. ‘illai, makkaḷ maṉṟam itu. ākavē, itu makkaḷukkākavē vēlai ceykiṟatu!’ eṉṟēṉ nāṉ ataṟkum acaintu koṭukkāmal. 'aṭa, caritāṉ aiyā! yārtāṉ intak kālattil makkaḷukkāka vēlai ceyyavillai? ellōrum makkaḷukkākat tāṉ vēlai ceykiṟōm. ippaṭic colli makkaḷait tāṉ ēmāṟṟukiṟōm eṉṟāl, nammai nāmē vēṟu ēmāṟṟik koḷḷa vēṇṭumā, eṉṉa? viṣayam eṉṉa veṉṟāl, eṅkaḷ kaṭci āṭcikku vanta piṟaku makkaḷiṭaiyē koñcam atirupti kāṇappaṭukiṟatu. ākavē, intat tērtaliṉ muṭivu eṉṉa ākumō, eṉṉavō eṉṟu eṅkaḷ vēṭpāḷar koñcam payappaṭukiṟār. etirkkaṭci vēṭpāḷaraip paṟṟi avarukkuk kavalaiyillai; antak kaṭciyiṉ mēl makkaḷukkuḷḷa veṟupput tīra iṉṉum pattu varuṭaṅkaḷāvatu ākum eṉṟu avar niṉaikkiṟār. ippōtu eṅkaḷ payamellām yāriṭam irukkiṟatu eṉṟāl, cuyēccaiyāḷarkaḷiṭamtāṉ irukkiṟatu. aintō, pattō vāṅkikkoṇṭu uṅkaḷ cuyēccaiyāḷarkaḷil oruvaraiyō, allatu iruvaraiyumēyō vāpas vāṅkik koḷḷac ceyya muṭiyumā uṅkaḷāl? ataik kēṭkattāṉ nāṉ vantēṉ!' eṉṟu avar uṭaṉē viṣayattukku vantār. 'aintō, pattō eṉṟāl?’ eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ. 'aiyāyiram, pattāyiram eṉṟa arttam; atākappaṭṭatu, iṅkellām oru rūpā eṉṟāl ōrāyiram aiyā, ōrāyiram. eṉṉa, purintatā?’ eṉṟār avar. ‘purintatu, purintatu!’ eṉṟēṉ nāṉ. 'cari, intāruṅkaḷ rūpā aiyāyiram; mutalil itaik koṇṭu pōyk kāriyattai muṭikkap pāruṅkaḷ; muṭinta piṉ mēṟkoṇṭu rūpā aiyāyiram vēṇṭumāṉālum eṅkaḷ vēṭpāḷar koṭukkat tayārāyirukkiṟār!' eṉṟār avar. nāṉ atai vāṅkikkoṇṭu, 'makkaḷukkāka uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum nāṅkaḷ tattam ceyyat tayār, tayār, tayār eṉṟu nīṅkaḷ aṭittup pēcumpōtu, viḷaiyāṭṭukkāka appaṭic colkiṟīrkaḷākkum eṉṟu nāṉ niṉaippatuṇṭu. ippōtallavā terikiṟatu, uṭalaiyum āviyaiyum maṭṭum nīṅkaḷ uṅkaḷiṭamē vaittukkoṇṭālum poruḷai makkaḷukkāka nijamākavē tattam ceykiṟīrkaḷ eṉṟu!' eṉṟēṉ nāṉ. ‘viḷaiyāṭātīrkaḷ, aiyā! ellāt tattaṅkaḷaiyum eṅkaḷukkākattāṉ nāṅkaḷ ceytu koḷkiṟōm eṉṟu nāṉ colliyā uṅkaḷukkut teriya vēṇṭum? viṣayattaik kavaṉiyum; nāṉ pōy nāḷai vantu pārkkiṟēṉ!' eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār avar. ‘eṅkaḷ maṉṟattukkuk kamiṣaṉ?’ eṉṟēṉ nāṉ. 'cuyēccai vēṭpāḷarukkuk koṭuppatil irupattaintu catavikitam uṅkaḷukkum uṇṭu!' eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār avar.

'avaruṭaiya talai maṟaintatum, ‘nāṉum uṅkaḷait tāṉ pārkka varukiṟēṉ!' eṉṟu ‘iḷi, iḷi’ eṉṟu iḷittukkoṇṭē etirkkaṭciyaic cērnta oruvar vantu eṉakku etirttāṟpōl uṭkārntār. ‘eṉṉa viṣayam?' eṉṟēṉ. 'āḷuṅ kaṭcikkārar coṉṉa atē viṣayam tāṉ! avarkaḷiṭam makkaḷukkuk koñcam atirupti ēṟpaṭṭirukkum intac camayattil pōṭṭi nēriṭaip pōṭṭiyāka iruntāl nāṅkaḷ niccayam vantu viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟōm. ataṟkuk kuṟukkē cuyēccaiyāḷarkaḷ iruvar niṉṟu tolaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ iruvaraiyumē 'vāpas' vāṅkik koḷḷac ceytu viṭṭāl uṅkaḷukkum, uṅkaḷ maṉṟattukkum nāṅkaḷ vēṇṭiyataik koṭukkiṟōm' eṉṟār avar. 'cari, vēṇṭāmal eṉṉa koṭuppīrkaḷ?’ eṉṟēṉ nāṉ. ‘avarkaḷ uṅkaḷ maṉṟattukku irupattaintu catavikitam tāṉē kamiṣaṉ taruvatākac coṉṉārkaḷ? nāṉ aimpatu catavikitam tarukiṟēṉ!' eṉṟār avar. 'cuyēccaiyāḷarkaḷukku?' eṉṟēṉ nāṉ. 'avarkaḷ aintutāṉē koṭuttārkaḷ? nāṉ pattu tarukiṟēṉ!' eṉṟār avar. 'cari, koṭum!' eṉṟu vāṅkikkoṇṭu, 'nāḷai vantup pārum!’ eṉṟēṉ nāṉ. avar pōyviṭṭār.

‘ākā! jaṉanāyakam eṉṟāl 'paṇa nāyakam’ eṉṟu ippōtallavā terikiṟatu namakku!' eṉṟu eṇṇik koṇṭē nāṉ avarkaḷ koṭutta paṇattuṭaṉ mutalil rāmaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, viṣayattaic coṉṉēṉ. avar, 'rāmā, rāmā' eṉṟu kātaip pottikkoṇṭu, ‘eṉakku uṅkaḷ paṇamum vēṇṭām; ataṟkāka eṉ apēṭcaiyai vāpas vāṅka nāṉ tayārākavum illai!' eṉṟār. 'kiṭakkiṟār, piḻaikkat teriyāta maṉitar!' eṉṟu nāṉ rāvaṇaṉiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avariṭam viṣayattaic coṉṉēṉ. avar iru kaikaḷaiyum nīṭṭi nāṉ koṭutta rūpā patiṉaintāyirattaiyum vāṅkikkoṇṭu, ‘ākā! ataṟkeṉṉa, appaṭiyē ceytuviṭukiṟēṉ!' eṉṟār. 'naṉṟi!' eṉṟu colliviṭṭu nāṉ tirumpiṉēṉ. ‘atai nāykkuc colluṅkaḷ; narikkuc colla vēṇṭām!' eṉṟār avar.

maṟu nāḷ coṉṉatu coṉṉapaṭi āḷuṅ kaṭcikkārarum etirk kaṭcikkārarum oruvar piṉ oruvarāka eṉṉait tēṭi vantārkaḷ. avarkaḷiṭam nāṉ naṭantataic coṉṉēṉ. ‘iraṇṭu caṉiyaṉkaḷil oru caṉiyaṉāvatu oḻikiṟēṉ eṉṟu colkiṟatē, ataic colluṅkaḷ!' eṉṟu colliviṭṭu, avarkaḷ iruvarum eṅkaḷ maṉṟattukkuriya kamiṣaṉai maṟakkāmal koṭuttuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

‘naric ciṉṉam vāpas vāṅkik koḷkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭatāl, nāṅkaḷ nāyc ciṉṉattukku vēlai ceytōm. yār, etaṟku vēlai ceytu eṉṉa pirayōcaṉam? kaṭaiciyil veṟṟi eṉṉavō naric ciṉṉattukkuttāṉ kiṭṭiṟṟu. ‘ēṉ, avar vāpas vāṅkik koḷḷavillaiyā?' eṉkiṟīrkaḷā? eṅkē vāṅkiṉār? paṇattaittāṉ iru kaikaḷaiyum nīṭṭi vāṅkiṉār; apēṭcaiyai vāpas vāṅka avar oru kaiyaikkūṭa nīṭṭavillai!

'itai veḷiyē colvatu eppaṭi? campantappaṭṭa mūvarum tēḷ koṭṭiya tiruṭarkaḷpōl viḻittōm. intac camayattil eṅkaḷ maṉṟattiṉ kāriyatarici vantu, ‘rāvaṇaṉukkup pārāṭṭu viḻā naṭatta vēṇṭum; iṉi nam vaḷarcci-illaiyillai, maṉṟattiṉ vaḷarcci avaruṭaiya kaiyiltāṉ irukkiṟatu!’ eṉṟār. eṉakku eppaṭi irukkum? 'antat turōkikkā pārāṭṭu viḻā?' eṉṟu cīṟiṉēṉ. 'avar turōki eṉṟāl nāmum turōkikaḷtāṉ!' eṉṟār avar. eṉakku āttiram tāṅkavillai; 'avaṉ cantarppavāti!’ eṉṟu iraintēṉ. 'avar cantarppavāti eṉṟāl nāmum cantarppavātikaḷtāṉ!' eṉṟu avarum iraintār. iruvarukkum vākkuvātam taṭittatu. ‘kaṭaiciyākac colkiṟēṉ-rāvaṇaṉ turōki illai. putticāli; paṭuputticāli. avaraip putticāli eṉṟu oppuk koṇṭāltāṉ nāmum putticālikaḷāvōm. illaiyeṉṟāl avarum turōkitāṉ; nāmum turōkikaḷtāṉ!' eṉṟu avar cātittār. atai nāṉ maṟuttālum eṉ maṉam eṉṉavō 'uṇmai; avar colvatu muṟṟilum uṇmai!’ eṉṟu catā collikkoṇṭē iruntatu. ākavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi avar coṉṉatai oppuk koṇṭu, nāḷaikku eṅkaḷ maṉṟattiṉ cārpil rāvaṇaṉukkup pārāṭṭu viḻā naṭattavirukkiṟōm. itai uṅkaḷiṭam colla eṉakku veṭkamāyiruntatu. ataṉāltāṉ koñcam otuṅkip pārttēṉ. nīṅkaḷ viṭavillai; colliviṭṭēṉ!'

pātāḷam itaic colliviṭṭut talai kuṉiya, vikkiramātittar ataṉ talaiyai nimirtti, 'cantarppavāti inta ulakattil vāḻkiṟāṉ; avaṉ vāḻvatai ellōrum pārkka muṭikiṟatu. cattiyavāti anta ulakattil vāḻvatākac colkiṟārkaḷ; avaṉ vāḻvatai yārum pārkka muṭivatillai. itaṟku oru muṭivai eṉṟu kāṇa muṭikiṟatō, aṉṟutāṉ inta mātiri ayōkkiyat taṉaṅkaḷukkum oru muṭivaik kāṇa muṭiyum. atuvarai eḷitil ācaikku iraiyākak kūṭiya nilaiyil irukkum uṉṉaip pōṉṟa eḷiya makkaḷ ataṟkāka veṭkappaṭuvatē inta nāṭu peṟṟa perum pēṟākum!' eṉṟu perumūccu viṭṭukkoṇṭē veḷiyē cella, pātāḷam avarai muntikkoṇṭuc ceṉṟu avarukkākak kāriṉ katavait tiṟantu viṭuvāṉāyiṉaṉ."

patiṉāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ pūraṇi intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ amirtā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.......





15 patiṉaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ amirtā coṉṉa

vañcam tīrnta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! paṭippavarkaḷaiviṭa eḻutu pavarkaḷ atikamākiviṭṭa inta kālattilum, 'eḻuta vēṇṭum, eḻuta vēṇṭum eḻuttāḷarāka vēṇṭum' eṉṟu cilar tuṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ allavā? avarkaḷil oruvar eṅkaḷ ūrilē iruntār. peyar aḻakappaṉ. 'appā, aḻakappā! vēṟu enta ācai vēṇṭumāṉālum uṉakku irukkaṭṭum; nāṅkaḷ vēṇṭāmeṉṟu collavillai. āṉāl inta eḻuttāḷarāka vēṇṭum eṉṟa ācai maṭṭum vēṇṭām. atu uṉṉaip paṭṭiṉip pōṭṭuk koṉṟuviṭum!' eṉṟu avaruṭaiya peṟṟōr avaraip payamuṟuttip pārttārkaḷ. avar kēṭkavillai; ‘atellām antak kālam; intak kālattil eḻuttāḷarukkuk kiṭaikkum varumāṉam vēṟu yārukkum kiṭaippatillai!' eṉpatākattāṉē avar tuṇintu, antat tuṟaiyil muḻumūccuṭaṉ iṟaṅkuvārāyiṉar.

‘appā, aḻakappā! eḻutumpōtē varumāṉattai niṉaivil vaittukkoṇṭu eḻutukiṟāyē, anta eḻuttu eppaṭi uruppaṭum? eḻuttu eṉṟāl atu itayattiliruntu vara vēṇṭum; veṟuṅ kaiyiliruntu varakkūṭātu!’ eṉṟu aṭuttāṟpōla avaruṭaiya naṇparkaḷil cilar aṟivuṟutta, 'iraṇṭum poy! eḻuttu itayattiliruntum varuvatillai; kaiyiliruntum varuvatillai. atu pēṉāviliruntu varukiṟatu!’ eṉpatākattāṉē. avarkaḷ coṉṉataiyum avar uṭaṉē maṟuttuviṭṭu, mēlum eḻutuvārāyiṉar.

inta nilaiyil, 'eḻuttāḷaṉ eṉpavaṉ taṉṉāl uruvāvatum illai; piṟarāl uruvākkappaṭuvatum illai. avaṉ tāṉākavē piṟakkiṟāṉ!' eṉṟu ētō oru pattirikaiyil veḷiyākiyirunta tuṇukku oṉṟu avarai oru kaṇam tuṇukkuṟa vaikka, 'āāāmām, eḻuttāḷaṉ piṟakkumpōtē pēṉāvaik kaiyil piṭittukkoṇṭu piṟakkiṟāṉākkum? cutta apattam!' eṉṟa maṟukaṇamē avar ataiyum camāḷittukkoṇṭu, mēlum mēlum eḻuti, ‘kuvi, kuvi' eṉṟu kuvippārāyiṉar.

katai, kaṭṭurai, nāval, nāṭakam, kavitai-etaiyum viṭavillai avar; piṉṉāl avaṟṟukkut taṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭātu eṉpataṟkākattāṉō eṉṉavō, vakaikku nūṟu eḻuti muṭikkum varai avar ōyavēyillai!

‘nūṟu avvaḷavu nalla eṇ illai; kuṟainta paṭcam nūṟṟu oṉṟākavāvatu eḻuti muṭiyuṅkaḷ!’ eṉṟu avaruṭaiya ātma naṇparkaḷil oruvar colla, 'cari' eṉṟu vakaikku oṉṟāka mēlum eḻuti, ellāvaṟṟaiyum nūṟṟu oṉṟu, nūṟṟu oṉṟu eṉṟu ākkiya piṉṉarē avar tam pēṉāvaik kīḻē vaippārāyiṉar.

ellām muṭintatu; aṭuttāṟpōl avar eḻutiyavai accu vākaṉam ēṟa vēṇṭiyatutāṉ pākki. ataṟkākat tām eḻutiyavaṟṟil vakaikku iraṇṭai eṭuttukkoṇṭu avar ovvoru pattirikai aluvalakattiṉ mēlum paṭaiyeṭukka, avaruṭaiya paṭaiyeṭuppaik kaṇṭu añciyō eṉṉavō, ‘katai, kaṭṭurai etuvum nēril peṟṟuk koḷḷappaṭa māṭṭātu; tapāl mūlamē aṉuppa vēṇṭum' eṉṟu ellāp pattirikaikkārarkaḷum oruvar piṉ oruvarāka aṟivippārāyiṉar.

pārttār aḻakappar; ‘payantāṅkoḷḷikaḷ, kōḻaikaḷ!' eṉṟu avarkaḷai maṉamāṟac capittuk koṇṭē, avarkaḷuṭaiya viruppampōl tām eḻutiyavaṟṟait tapālilēyē aṉuppiṉār. eṉṉa kāraṇamō teriyavillai, cuvaril eṟinta pantupōl avai avariṭamē tirumpi vantukoṇṭiruntaṉa. 'varaṭṭum, varaṭṭum!’ eṉṟu avar ētō oru vañcattuṭaṉ avaṟṟai vāṅki vaittuk koṇṭirukka, 'tapāl talai vaittu aṉuppiṉāl appaṭittāṉ tirumpi varum. atu uṅkaḷ katai piracuramākum eṉṟa nampikkai uṅkaḷukkē illai eṉṟu nīṅkaḷē colvatupōl illaiyā? iṉi tapāl talai vaittu aṉuppātīrkaḷ!' eṉṟu oru nāḷ tapāṟkārar taṉ ciramattaik kuṟaittuk koḷvataṟkākac colla, atai appaṭiyē nampi, aṉṟiliruntu avar tapāl talai vaikkāmal aṉuppa, tirumpi varuvatu niṉṟatu; āṉāl piracuramākāmal koṉṟatu!

‘koṉṟatu' eṉṟāl avarai eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittuk koṇṭu viṭap pōkiṟīrkaḷ! avaraiyalla; avaruṭaiya nampikkaiyai!

ellāp pattirikaikkārarkaḷum cērntu tammai eḻuttāḷarāka viṭāmal ceyyum intac catiyai eppaṭi muṟiyaṭippateṉṟu avar oru nāḷ yōcittār, yōcittār, appaṭi yōcittār. anta yōcaṉaiyiṉ muṭivil tammuṭaiya eḻuttai avarkaḷ vaṭi kaṭṭuvataṟku muṉṉāl tāmē vaṭi kaṭṭi aṉuppiṉāl eṉṉa eṉṟu avarukkut tōṉṟa, ataṉpaṭi etai eḻutiṉālum atai mutalil avar tam naṇparkaḷukkup paṭittuk kāṭṭi, avarkaḷuṭaiya apippirāyattaik kēṭpārāyiṉar.

itaṉāl pala naṇparkaḷ avaraik kaṇṭatum payantu ōṭi oḷiya ārampikka, tappittavaṟi akappaṭṭuk koṇṭa cilarum, avar tām eḻutiyataip paṭittuk kāṭṭum muṉṉarē, 'pēṣ, pēṣ! capāṣ, capāṣ!' eṉṟu colli viṭṭu mella naḻuvap pārkka, anta pēṣum capāṣum kūṭat tām eḻutiya kataikkā, koṭutta ‘ṭipa'ṉukkā eṉṟu teriyāmal avar tavikka, avarkaḷāl 'pēṣ' pōṭappaṭṭa kataikaḷum, 'capāṣ' pōṭappaṭṭa kaṭṭuraikaḷum kūṭac cīkkiramē tirumpi vantu, 'cantēkam vēṇṭām; ellām ‘ṭipa'ṉukkē!' eṉpatai aiyamaṟa nirūpittu, avaruṭaiya tavippait tīrttu vaittaṉa.

āṉālum avar tām mēṟkoṇṭa muyaṟciyaik kaiviṭavillai; 'tamiḻnāṭu’ eṉṟa peyaraic campantappaṭṭavarkaḷ vaikkat tayaṅkiyapōtu, 'avarkaḷ eṉṉa vaippatu, nāṅkaḷē vaittuk koḷkiṟōm' eṉṟu taṅkaḷ mukavariyōṭu 'tamiḻnāṭu’ eṉṟa peyaraiyum cilar cērttu eḻutikkoṇṭu varavillaiyā? atēmātiri 'eṉṉai intap pattirikaiyāḷarkaḷ eḻuttāḷarākkā viṭṭāl eṉṉa, eṉṉai nāṉē eḻuttāḷarākkik koḷkiṟēṉ!' eṉṟu avarum tam peyarukkup piṉṉāl 'aḻakappaṉ, eḻuttāḷar' eṉṟu cērttu eḻutiṉār. attuṭaṉ avar niṟkavillai; atē muṟaiyil ‘piḷāsṭik pōrṭu' oṉṟaiyum tayār ceytu, tam vīṭṭiṉ mukappil māṭṭiṉār. ataṟkup piṉ avar eḻutum kaṭitaṅkaḷ, koṭukkum ‘viciṭṭiṅ kārṭu'kaḷ ākiyavaṟṟilellāmkūṭa anta mukavari pārppavarkaḷiṉ kaṉṉattil aṟaivatupōl koṭṭai koṭṭaiyāṉa eḻuttukkaḷil ‘paḷīr, paḷīr' eṉat teṟikkalāyiṟṟu.

iṅṅaṉam piṟaraip poruṭpaṭuttāmal avar tammaittāmē eḻuttāḷarākkik koṇṭu vantakālai, avaruṭaiya attiyanta naṇparkaḷil oruvar, 'intak kālattil etaṟkum cīruṭai eṉṟu oṉṟu uṇṭu. anta muṟaiyil eḻuttāḷarukkum cīruṭai eṉṟu oṉṟu uṇṭu, uṇṭu. antac cīruṭai jippāvum vēṭṭiyumtāṉ eṉṟu cila eḻuttāḷarkaḷ collāmal colvatu uṇṭu, uṇṭu, uṇṭu!' eṉṟu colla, 'itō, avaṟṟai iṉṟē aṇintēṉ!' eṉṟu avar uṭaṉē vēṭṭiyaiyum jippāvaiyum vāṅki aṇiya, 'atellām anta nāḷ cīruṭai; inta nāḷ cīruṭai ṭeriliṉ ṣarṭṭum, ṭeriṉ pāṇṭṭum aiyā, ṭeriṉ pāṇṭṭum!' eṉṟu iṉṉoru naṇpar colla, 'āmām! āmām; atellām piṟpōkku eḻuttāḷar aṇiyum cīruṭai! nāṉ muṟpōkku eḻuttāḷarākkum’ eṉṟu aṉṟē avar jippāvaiyum vēṭṭiyaiyum kaḷaintu eṟintuviṭṭu, ṭeriliṉ ṣarṭṭum ṭeriṉ pāṇṭṭum aṇivārāyiṉar.

ippaṭiyākattāṉē eḻutuvatu oṉṟait tavira pākki ellāvaṟṟilum veṟṟi kaṇṭu viṭṭa avar, 'iṉi nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?’ eṉṟu oru nāḷ tamakkut tāmē oru kēḷviyaip pōṭṭukkoṇṭu, 'eḻuttāḷar caṅkattil aṅkattiṉarāka vēṇṭum!' eṉṟu ataṟkuriya patilaiyum tamakkut tāmē collikkoṇṭu, eḻuttāḷar caṅkac ceyalarai aṇukit tammuṭaiya viruppattait terivikka, avar tam makiḻcciyai mutaṟkaṇ terivittuk koṇṭu, paḻuttup pōṉa viṇṇappat tāḷ oṉṟai eṭuttup paṭupavviyamāka avariṭam nīṭṭuvārāyiṉar.

atai vāṅkip pārttār aḻakappar; atil kēṭkappaṭṭirunta kēḷvikaḷil oṉṟē oṉṟukku maṭṭum eṉṉa eḻutuvatu eṉṟu teriyavillai avarukku. atākappaṭṭatu, "ituvarai taṅkaḷāl eḻutappaṭṭa kataikaḷ ētāvatu entap pattirikaiyilāvatu veḷiyākiyirukkiṉṟaṉavā? veḷiyākiyiruntāl antap pattirikaikaḷil iraṇṭiṉ peyarkaḷai iṅkē kuṟippiṭavum' eṉpatē atu. ‘eḻuttāḷar caṅkattil aṅkattiṉarāka varupavar uṇmaiyilēyē eḻuttāḷarā, illaiyā eṉpatait tīrmāṉikka ippaṭi oru cōtaṉaiyai ivarkaḷ vaittirukkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu! itaiviṭa, ituvarai nīr ettaṉai kataikaḷ eḻutiyirukkiṟīr eṉṟu kēṭṭirukkak kūṭātā? appaṭik kēṭṭiruntāl vakaikku nūṟṟu oṉṟu eṉṟu eḻuti, ivarkaḷai nāṉ mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻa vaittiruppēṉē! ippōtu nāṉ itaṟku eṉṉattaic colla? eṉṉattai eḻuta? pattirikaikaḷil veḷi vantāltāṉ eḻuttāḷarā, illāviṭṭāl eḻuttāḷar illaiyā? itu eṉṉa aniyāyam, itu eṉṉa akkiramam!' eṉṟu avar kumaiya, ceyalar 'eṉṉa viṣayam?’ eṉṟu kuṭaiya, aḻakappar viṇṇappat tāḷil tām kaṇṭa vēṇṭāta kēḷviyaip paṟṟi avariṭam vivarikka, 'pū, ivvaḷavutāṉē? ataṟkup payantu iṅkē kaṭṭa vanta cantāt tokaiyai nīṅkaḷ mīṇṭum uṅkaḷuṭaiya caṭṭaip paikkuḷḷē pōṭṭukkoṇṭu pōy viṭātīrkaḷ! āṇṭukkoru muṟai viḻā naṭatti, aṅkattiṉar aṉaivarukkum oru vēḷai cāppāṭāvatu pōṭṭu aṉuppa intac caṅkam eppaṭiyāvatu uyir vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkākavāvatu nīṅkaḷ celutta vēṇṭiya cantāt tokaiyaic celutti, uṭaṉē aṅkattiṉarākiviṭṭup pōṅkaḷ!' eṉṟu ceyalar apayam aḷikka, ‘appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya kataikaḷ veḷiyāṉa pattirikaikaḷil iraṇṭiṉ peyarkaḷḷai inta viṇṇappattāḷil kuṟippiṭac colkiṟīrkaḷē, ataṟku nāṉ eṉṉ ceyvatu?’ eṉṟu aḻakappar kaṭāva, 'kavalai vēṇṭām; cettup pōṉa pattirikaikaḷ ettaṉaiyō illaiyā? avaṟṟil iraṇṭiṉ peyarkaḷai eḻutiviṭṭup pōṅkaḷ!' eṉṟu ceyalar ataṟkum caṭṭeṉa oru vaḻi kāṭṭa, 'naṉṟi!’ eṉṟu aḻakappar appaṭiyē eḻuti, koṭukka vēṇṭiyataiyum koṭuttu, ‘eṉṉuṭaiya vaḷarccikku intac caṅkam ētāvatu vaḻi kāṭṭumā?’ eṉṟu mella ucāva, 'caṅkam ippōtu taṉṉuṭaiya vaḷarccikku vaḻitēṭik koṇṭirukkiṟatu. anta vaḻiyaik kaṇṭa piṟakutāṉ atu eḻuttāḷar vaḷarccikku vaḻi kāṇum!' eṉṟu ceyalar ceppa, 'atuvarai eṉṉāl eḻutappaṭṭavai yellām eṉṉiṭamē irukka vēṇṭiyatutāṉā?' eṉṟu aḻakappar piṉṉum kēṭka, 'vēṇṭāmē! aticaya mōtiram, apūrva mūlikai, āccariya kuṇa cintāmaṇi eṉpatu pōṉṟa carakkukaḷiṉ viḷamparattukkum, vi.pi.pi. ārṭarukkum eṉṟē cila pattirikaikaḷ iṅkē naṭappatu uṇṭu. avaṟṟukku yār eṉṉa eḻuti aṉuppiṉālum atai ēṟeṭuttukkūṭap pārkkāmal appaṭiyē accukku aṉuppiviṭuvatu uṇṭu, uṇṭu. ataṉāl avaṟṟil uṅkaḷaip pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaippukkaḷ tappāmal, tavaṟāmal varuvatum uṇṭu, uṇṭu, uṇṭu. vācakarkaḷaip paṟṟik koñcaṅkūṭak kavalaippaṭāmal, avarkaḷukkākak koñcaṅkūṭa iraṅkāmal uṅkaḷaip pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷukkeṉṟē naṭantu varum antap pattirikaikaḷukku uṅkaḷuṭaiya viṣaya tāṉattai uṇmaiyilēyē tāṉamāka eṇṇi aṉuppi vaiyuṅkaḷ; tappāmal, tavaṟāmal piracuramākum!' eṉṟu ceyalar piṉṉum colla, 'naṉṟi, naṉṟi!' eṉṟu oru muṟaikku iru muṟaiyāka naṉṟi terivittuviṭṭu, 'kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ, eṉṉuṭaiya laṭciyattai eṭṭip piṭikka vaḻi kaṇṭēṉ!' eṉṟu aḻakappar ēṟupōl aṅkiruntu 'ēṟu naṭai' naṭantu varuvārāyiṉar.

ceyalar coṉṉatu coṉṉapaṭi, viṣayattait tāṉamākap peṟuvataṟkeṉṟē naṭantukoṇṭirunta cila vi.pi.pi. pattirikaiyāḷarkaḷai aṇuki, aḻakappar tammuṭaiya ‘viṣaya tāṉa'ttaic ceyya, avarkaḷum 'tāṉam vāṅkak kūciṭuvāṉ, taruvatu mēleṉap pēciṭuvāṉ!’ eṉṉum 'tamiḻaṉ taruma'ttaic caṟṟē maṟantu avaṟṟai vāṅki veḷiyiṭa, ataṉāl tam jaṉmamē cāpalyamuṟṟatu pōṉṟu avar talai nimirntu naṭappārāyiṉar.

iṅṅaṉamākattāṉē tammuṭaiya laṭciyattai eṭṭip piṭittu avar, ārampa kālattil tām eḻuti aṉuppiyavaṟṟai appaṭiyē tiruppi aṉuppiya attaṉai pattirikai eḻuttāḷarkaḷaiyum eppaṭi maṭṭam taṭṭuvatu, eṅṅaṉam paḻi tīrttuk koḷvatu eṉṟu ati ati ati tīviramāka yōcittuk koṇṭirunta kālai, 'ataṟkuriya orē vaḻi nīṅkaḷ uṭaṉē pōy misṭar vikkiramātittaraip pārppatutāṉ!' eṉṟu avaruṭaiya arumai naṇparkaḷil oruvar colla, 'nalla vēḷai. ñāpakappaṭuttiṉīrkaḷ!' eṉṟu avar akkaṇamē cāṭcāt vikkiramātittarait tēṭi ‘ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvārāyiṉar.

tamakku muṉṉāl iṟaikka iṟaikka vantu niṉṟa aḻakapparai nōkki, ‘yār nīṅkaḷ? eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu vikkiramātittar vicārikka, 'aiyakō! iṉṉumā eṉṉai ‘yār nīṅkaḷ?’ eṉṟu vāy kūcāmal kēṭkiṟīrkaḷ? eṉṉuṭaiya eḻuttōviyaṅkaḷtāṉ ippōtu ettaṉaiyō pattirikaikaḷil veḷiyākik koṇṭirukkiṉṟaṉavē, avaṟṟai nīṅkaḷ pārkkavillaiyā?' eṉṟu aḻakappar pataṟa, 'pārttēṉ, pārttēṉ; uṅkaḷ peyar?’ eṉṟu vikkiramātittar maṟu paṭiyum avarai cōtaṉaikkuḷḷākka, ‘pārtta laṭcaṇamā eṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ? avamāṉam, avamāṉam, ōr eḻuttāḷaṉ taṉ peyarait tāṉē collik koḷvatu pōṉṟa avamāṉam inta ulakattil vēṟu ētāvatu uṇṭā, uṇṭā, uṇṭā? āṉālum colkiṟēṉ, collit tolaikkiṟēṉ-eṉ peyar, eṉ peyar-aṭak, kaṭavuḷē! intac camayattiltāṉā atu eṉakkē maṟantu pōyt tolaiya vēṇṭum?-ā! vantuviṭṭatu, ñāpakam vantuviṭṭatu! aḻakappaṉ, aḻakappaṉ!’ eṉṟu oru muṟaikku irumuṟaiyāka aḻakappar tam peyarai aḻuttam tiruttamākac colla, 'aḻakapparā! ippōtu nīṅkaḷ eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? vīṭṭiliruntu varukiṟīrkaḷā? illai, vēṟu eṅkiruntāvatu varukiṟīrkaḷā? 'eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vikkiramātittar avaraic caṟṟē cantēkak kaṇ koṇṭupārkka, 'nīṅkaḷ niṉaippatu cari! eṉṉai 'aṅkē' aṉuppi vaikkattāṉ iṅkuḷḷa pattirikaiyāḷarkaḷ attaṉai pērum muyaṉṟārkaḷ. nalla vēḷaiyāka eḻuttāḷar caṅkac ceyalar eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭār; atiliruntu nāṉ tappip piḻaittēṉ. ippōtu eṉṉaip paḻi vāṅkiya attaṉai pattirikai eḻuttāḷarkaḷaiyum uṭaṉē nāṉ paḻikku paḻi vāṅka vēṇṭum. ataṟku nīṅkaḷtāṉ vaḻi kāṭṭa vēṇṭum!' eṉṟu aḻakappar tām vanta viṣayattukku vara, 'atu eṉṉa piramātam! avarkaḷuṭaiya koṭṭattai aṭakka nīrum oru caṅkattai uṭaṉē ārampittuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ!' eṉṟār vikkiramātittar; 'eṉṉa caṅkam?' eṉṟu kēṭṭār aḻakappar. ‘eḻuttāḷar caṅkamtāṉ!' eṉṟār avar; ‘atutāṉ irukkiṟatē!' eṉṟār ivar. 'iruntāl eṉṉa? ceṉṉaikku oṉṟāka irunta atutāṉ ippōtu jillāvukku oṉṟāki, atuvum pōtāteṉṟu nakarattukku oṉṟāki, atuvum pōtāteṉṟu ūrukku oṉṟāki, atuvum pōtāteṉṟu teruvukku oṉṟāy ārampamākik koṇṭirukkiṟatē, nīrum ummuṭaiya teruvil ‘eḻuttāḷar caṅkam’ eṉṟu oṉṟai ārampiyum; ataṟku ummaiyē talaivarākap pōṭṭuk koḷḷum. nīr eppoḻutu eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāki viṭukiṟīrō, appoḻutē inta ulakattiluḷḷa attaṉai eḻuttāḷarkaḷukkum illaiyillai, intat tamiḻakattiluḷḷa attaṉai eḻuttāḷarkaḷukkum talaivarākiviṭukiṟīr! appuṟam eṉṉa, avarkaḷellām umakkut toṇṭarkaḷ tāṉē? iruntu viṭṭup pōkaṭṭum! pōm pōm, pōy uṭaṉē uṅkaḷ teruvil eḻuttāḷar caṅkattai ārampiyum. atu oṉṟē avarkaḷaip paḻi vāṅka umakkuḷḷa orē vaḻi; atu oṉṟē avarkaḷai vañcam tīrkka umakkuḷḷa orē vaḻi!’ eṉṟu collikkoṇṭē vikkiramātittar caṭṭeṉṟu eḻuntu kaiyaip puṭṭeṉṟu aṭittuk kūppa, aḻakapparum vēṟu vaḻiyiṉṟi eḻuntu patilukkuk kaikūppi viṭṭu, aṅkiruntu nakaruvārāyiṉar.”

patiṉaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ amirtā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “naḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kirupā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.......





16 patiṉāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kirupā coṉṉa

ācai piṟantu amaiti kulainta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'pātāḷacāmi!' eṉṟu oru muṟai kural koṭuttatum, 'itō vantuviṭṭēṉ!' eṉṟu ōṭivarum pātāḷacāmi, oru nāḷ mūṉṟu muṟai kural koṭuttum varāmaṟpōka, 'eṉṉa viṣayam, eṅkē pōy viṭṭāṉ?' eṉṟu vikkiramātittar tāmē eḻuntu ceṉṟu veḷiyē eṭṭip pārkka, teru vāyiṟpaṭiyil mukavāyk kaṭṭaiyaik kaiyāl tāṅkiyapaṭi uṭkārntirunta pātāḷacāmi, appoḻutum avar vantataik kavaṉikkāmal ētō yōcaṉaiyil āḻntirukka, ‘eṉṉa pātāḷacāmi, ettaṉai muṟai kūppiṭṭālum iṉṟu uṉ kātil viḻavillaiyē! eṉṉa vicēṣam?’ eṉṟu vikkiramātittar avaṉ mutukil oru taṭṭu taṭṭik kēṭka, avaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntu, 'atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ, pōṅkaḷ, eṉ vīṭṭukkārikkut tiṭīreṉṟu eṉṉeṉṉa ācaikaḷellāmō piṟantirukkiṉṟaṉa. avai ēṉ piṟantaṉa, eppaṭip piṟantaṉa eṉṟu nāṉum yōcikkiṟēṉ, yōcikkiṟēṉ, appaṭi yōcikkiṟēṉ; oṉṟum puriya māṭṭēṉ eṉkiṟatu!’ eṉṟu perumūcceṟiya, ‘ēṉ, mātam piṟantatum nī uṉ campaḷattai vāṅkik koṇṭu pōy maṉaiviyiṭam tāṉē koṭukkiṟāy?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘nāṉ atai eṭuttuk koṭukkum varai avaḷ eṅkē kāttirukkiṟāḷ? caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi māṭṭiyatum avaḷētāṉ vantu eṭuttukkoṇṭu viṭukiṟāḷē!' eṉṟu pātāḷam paritāpamākac colla, 'appuṟam eṉṉa?’ eṉṟu vikkiramātittar viḻikka, ‘atutāṉē teriyavillai eṉakkum!' eṉṟu pātāḷamum avaruṭaṉ cērntu viḻittuk koṇṭē coṉṉatāvatu:

‘muṉṉellām 'aṭi, pavāṉi!' eṉṟu kūppiṭṭāl pōtum; 'eṉṉa, attāṉ!' eṉṟu tittikkak kuḻaintu koṇṭē vantu etirē niṟpāḷ. ippoḻutu eṉṉaṭā. eṉṟāl, ‘aṭi eṉṉa aṭi? iṉimēl ‘aṭi!’ eṉṟu coṉṉāl intak karaṇṭiyālēyē uṅkaḷai nāṉ aṭippēṉ!' eṉṟu taṉ kaiyiluḷḷa karaṇṭiyaik kāṭṭukiṟāḷ. ‘cari' eṉṟu 'aṭi'yai viṭṭuviṭṭu, 'pavāṉi!' eṉṟu kūppiṭṭup pārttēṉ; ‘veṟum pavāṉi eṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu, pavāṉi? aṭutta vīṭṭukkāraraip pāruṅkaḷ; avar tam maṉaiviyai veṟum kamalā eṉṟā kūppiṭukiṟār? 'kamalākkaṇṇu’ eṉṟu cellamākak kūppiṭavillaiyā? atē mātiri nīṅkaḷum kūppiṭṭāl eṉṉavām?' eṉṟāḷ. 'cari' eṉṟu nāṉum 'pavāṉik kaṇṇu’ eṉṟu kūppiṭṭēṉō illaiyō, ‘eṉṉaiyā māmā, kūppiṭṭīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē etir vīṭṭuk kuḻantai vantu eṉakku etirē niṉṟatu. ataip pārttu nāṉ cirittatutāṉ tāmatam; 'itellām uṅkaḷ cūḻcci! vēṇṭumeṉṟē nīṅkaḷ eṉṉaik kūppiṭuvatu pōl etirvīṭṭuk kuḻantaiyaik kūppiṭṭirukkiṟīrkaḷ!' eṉṟāḷ. 'atellām oṉṟum illai, pavāṉi! uṉ peyarum intak kuḻantaiyiṉ peyarum oṇṇu; atōṭu ‘kaṇṇu’ eṉṟu kuḻantaiyaittāṉē kūppiṭuvārkaḷ eṉpatu itaṟkut terintirukkiṟatu ataṉāltāṉ...’ eṉṟu nāṉ mēlē colli muṭippataṟkuḷ, 'intak kuḻantaikkut terivatukūṭa eṉakkut teriyavillai eṉkiṟīrkaḷ; appaṭittāṉē?' eṉṟu avaḷ eṉmēl erintu viḻuntāḷ. 'iteṉṉa viḷaiyāṭṭu, uṉakkut teriyātatu inta ulakattil eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu nāṉ avaḷ talaiyil koñcam ais vaittup pārttēṉ. kuḷiravillai; appoḻutum avaḷ ucci kuḷiravēyillai. 'uṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu nāṉ eṉṉa cukattaik kaṇṭēṉ? paṭṭup puṭaivai illāviṭṭālum oru nailāṉ, naileks puṭaivaiyāvatu uṇṭā? taṅka nakaikaḷ illāviṭṭālum kavariṅ nakaikaḷāvatu uṇṭā, uṇṭā? kaṇṇukku oru kaṟuppuk kaṇṇāṭi, kaikku oru ṭampap paiyāvatu uṇṭā, uṇṭā, uṇṭā? oru maṇṇum illai, inta vīṭṭil! atellām illāviṭṭāl pōkaṭṭum; ācaikku oru vārttai ‘pavāṉik kaṇṇu’ eṉṟu kūppiṭuṅkaḷ eṉṟāl, ataṟkum maṉamillai uṅkaḷukku! iṉi eṉakku inta vāḻkkai piṭikkātu. intak kūrai vīṭṭai viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ uṭaṉē oru māṭi vīṭṭukkāvatu kuṭiyēṟa vēṇṭum; uṅkaḷiṭamuḷḷa ōṭṭai caikkiḷait tūkkit tuāra eṟintu viṭṭu, nīṅkaḷ uṭaṉē oru skūṭṭarāvatu vāṅkit tolaikka vēṇṭum. mālai nērattilkūṭa aṭuppaṭiyil uṭkārntu aḻutu vaṭiya iṉi eṉṉāl muṭiyātu. iravukkum cērttu mattiyāṉamē camaittu vaittuviṭṭu, mālai nērattil nāṉ uṅkaḷuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭat tayārāyiruppēṉ. nīṅkaḷ vēlaiyiliruntu vantatum eṉṉait tūkki skūṭṭarukkup piṉṉāl uṭkāra vaittuk koṇṭu ciṉimāvukkō, pīccukkō pōkavēṇṭum. aṅkē nīṅkaḷ eṉṉaik kiḷḷa vēṇṭum; nāṉ tuḷḷa vēṇṭum. nāṉ uṅkaḷaik kaṭikka vēṇṭum; nīṅkaḷ cirikka vēṇṭum!' eṉṟu eṉṉavellāmō pitaṟṟa ārampittuviṭṭāḷ. "iteṉṉa vampu! nijamākavē ivaḷ nammaik kaṭittuviṭṭāl, nammāl cirikkavā muṭiyum?' eṉṟu nāṉ payantupōy, 'atellām naṭakkumpōtu naṭakkiṟatu; ippōtu nī eṉakkuc cōṟṟaip pōṭu!' eṉṟēṉ. 'intac cōṟṟaip pōṭum vēlaiyaikkūṭa iṉi eṉṉāl toṭarntu ceytu koṇṭirukka muṭiyātu. pēcāmal nīṅkaḷ oru 'ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ' vāṅki viṭuṅkaḷ. atil ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vaittukkoṇṭu iruvarum etirum putirumāka uṭkārntu cāppiṭuvōm!' eṉṟāḷ. 'appaṭiyē ceyvōm; ataṟkāka nī kavuṉ pōṭṭukkoṇṭu paṭlarait tēṭāmal iruntāl cari!’ eṉṟēṉ nāṉ. 'inta vakkaṇaiyil oṉṟum kuṟaiccal illai!' eṉṟu avaḷ taṉ mukavāyk kaṭṭaiyait tōḷ paṭṭaiyil iṭittuk koṇṭē eṉakkuc cōṟṟaip pōṭṭāḷ. cāppiṭṭu viṭṭu vantēṉ. vantatiliruntu ‘ittaṉai nāḷum illāta ācaikaḷellām iṉṟu ēṉ avaḷukku vantirukkiṉṟaṉa?’ eṉṟu nāṉum yōcittup pārkkiṟēṉ, pārkkiṟēṉ, appaṭip pārkkiṟēṉ-oṉṟum puriya māṭṭēṉ eṉkiṟatu!'

ippaṭiyākattāṉē pātāḷam collikkoṇṭu vantavaiyaṉaittaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta vikkiramātittar kaṭaiciyākac cirikka, ‘eṉṉa cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu pātāḷam kēṭka, ‘neruppillāmal pukaiyātu; atē mātiri oru kāraṇamum illāmal uṉ maṉaivikku inta ācaikaḷellām piṟantirukkātu. nī cāyantiram vīṭṭukkup pōṉatum avaḷuṭaiya peṭṭiyai avaḷukkut teriyāmal tiṟantu pār; ataṟku ātāram ētāvatu kiṭaikkalām!' eṉṟu colvārāyiṉar.

aṅṅaṉamē aṉṟu mālai pātāḷam vīṭṭukkuc ceṉṟatum avaḷ peṭṭiyai avaḷukkut teriyāmal tiṟantu pārkka, atil tamiḻaka araciṉ lāṭṭaric cīṭṭukkaḷ ē. pi. ci. ṭi. ī. ep. ji. ec. āka eṭṭup pirivukaḷilum vakaikkup pattāka eṇpatu cīṭṭukkaḷ irukka, ‘aṭippāvi! eṉ campaḷattil pātiyai itaṟkā aḻutāy?’ eṉṟu taṉakkuḷ porumikkoṇṭē avaṟṟaik koṇṭu vantu avaṉ vikkiramātittariṭam koṭukka, avar antac cīṭṭukkaḷai vāṅki avaṟṟiṉ eṇkaḷōṭu paricu viḻunta cīṭṭukkaḷiṉ eṇkaḷai oppiṭṭup pārkka, atilirunta eṇpatu cīṭṭukkaḷil oṉṟukku iraṇṭāvatu paricāka rūpā pattāyiram vantiruppataik kaṇṭu, 'itō pārttāyā, intac cīṭṭukkup paricāka vantirukkum rūpā pattāyiram tāṉ uṉ maṉaiviyiṉ tiṭīr ācaikaḷukkellām kāraṇam!' eṉṟu colla, 'appaṭiyā caṅkati? mūr mārkkeṭṭilē ceppaṭi vittai kāṭṭip piḻaippavaṉtāṉ jaṉaṅkaḷai ācai kāṭṭi mōcam ceykiṟāṉ eṉṟāl, aracāṅkamumā appaṭic ceyya vēṇṭum? ataiviṭa kaḷḷukkaṭaikaḷaiyē maṟupaṭiyum tiṟantuviṭalāmpōl irukkiṟatē? eṉ maṉaivikkup pattāyiram rūpā vantirukkiṟateṉṟāl eṉṉa arttam? pattāyiram pērukkup pattāyiram rūpā pōyirukkiṟatu eṉṟutāṉē arttam? ‘aṭutta vīṭṭukkāraṉaip paṭṭiṉi pōṭṭuviṭṭuc cāppiṭupavaṉ ayōkkiyaṉ, tiruṭaṉ!' eṉṟu coṉṉa kānti makāṉ piṟanta nāṭṭilā ippaṭiyellām naṭappatu? itu aniyāyamillaiyā?' eṉṟu pātāḷam piralāpikka, ‘niyāyam aniyāyattaiyellām ippōtu nī pārkkak kūṭātu. uṉakkup pattāyiram kiṭaittatā, uṉ maṉaivi colvatu pōl māṭi vīṭṭukkuk kuṭiyēṟu; skūṭṭar vāṅku, ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ vāṅku! nailāṉ cāri vāṅku; kūliṅ kiḷās vāṅku! avaḷ colvatupōl avaḷait tūkki skūṭṭarukkup piṉṉāl uṭkāra vaittukkoṇṭu pīccukkō, ciṉimāvukkō pō! aṅkē nī avaḷaik kiḷḷu; avaḷ tuḷḷaṭṭum. avaḷ uṉṉaik kaṭikkaṭṭum; nī ciri! pākkip pēraip paṟṟi aracāṅkattukku illāta kavalai uṉakkum eṉakkum eṉṉattukku? avarkaḷ nācamāyp pōkaṭṭum!' eṉpatākattāṉē vikkiramātittar campantappaṭṭavarkaḷai ācīrvatittu avaṉai vīṭṭukku aṉuppi vaippārāyiṉar."

patiṉāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kirupā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ karuṇā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu.......





17 patiṉēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ karuṇā coṉṉa

kai piṭitta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'āṭṭuppaṭṭi, āṭṭuppaṭṭi’ eṉṟu or ūr uṇṭu. anta ūrilē 'āṇṭiyappaṉ, āṇṭiyappaṉ’ eṉṟu oru kuṭiyāṉavaṉ uṇṭu. kāykaṟit tōṭṭam pōṭṭup piḻaittu vanta avaṉ, vārattukku oru nāḷ taṉ tōṭṭattil viḷaiyum kāykaṟikaḷuṭaṉ aṭutta ūril kūṭum cantaikkup pōvāṉ. aṅkē, tāṉ koṇṭupōṉa kāykaṟikaḷai viṟṟapiṉ, viṟṟu mutalāṉa kācai avaṉ oru muṟai aṅkēyē eṇṇip pārppāṉ. eṇṇip pārttapiṉ atai oru paiyil pōṭṭuk kaṭṭi iṭuppil cerukikkoṇṭu, kāliyāṉa kūṭaiyait tūkkit talaiyil kaviḻttukkoṇṭu, ētāvatu oru ciṉimāp pāṭṭai vaḻi neṭukap pāṭikkoṇṭē varum avaṉ poḻutu cāynta piṉ vīṭu tirumpuvāṉ. vācalil avaṉ varavai etirnōkkik kāttirukkum avaṉuṭaiya maṉaivi aṉṉalaṭcumi, 'iṉṟu eṉakku eṉṉa vāṅkik koṇṭu vantīrkaḷ?’ eṉpāḷ; 'marukkoḻuntu' eṉpāṉ avaṉ. ‘avvaḷavutāṉā?' eṉṟu avaḷ avaṉait taṉ kaṇṇāl oru veṭṭu veṭṭik kēṭṭukkoṇṭē, avaṉ talaiyiluḷḷa kūṭaiyai eṭuttu oru mūlaiyil vīci eṟivāḷ. ‘illai; lālāk kaṭai miṭṭāyum vāṅkikkoṇṭu vantirukkiṟēṉ!' eṉṟu collik koṇṭē avaṉ uḷḷē pōvāṉ. avaḷ avaṉait toṭarntu ceṉṟu, avaṉ taṉ iṭuppil ceruki vaittirukkum paṇappaiyai veṭukkeṉṟu piṭuṅki, 'iṉṟu evvaḷavukku viṟṟuk koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟa kēṭṭukkoṇṭē ataṉ muṭiccai aviḻppāḷ. ‘irupatteṭṭukku!’ eṉpāṉ avaṉ. 'nijamākavā?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaḷ viḷakkaṭikkuc ceṉṟu, mīṇṭum ataik kīḻē koṭṭi eṇṇip pārppāḷ. aṅṅaṉam eṇṇip pārkkuṅkālaiyil ‘kup'peṉṟu viḷakku aṇaiyum. ‘pāḻāyppōṉa kāṟṟu eṅkiruntō vantu inta viḷakkai aṉaṇattuviṭṭatē? ammā, iṅkē vantu inta viḷakkaik koñcam ēṟṟu, ammā!’ eṉṟu avaḷ appoḻutum viṭāmal paṇattai eṇṇikkoṇṭē taṉ ammāvukkuk kural koṭuppāḷ. aṭukkaḷaiyil irukkum avaḷ ammā aṅkirukkum viḷakkaik koṇṭu vantu anta viḷakkai ēṟṟiviṭṭup pōvāḷ. aṉṉalaṭcumi toṭarntu paṇattai eṇṇi muṭittuviṭṭu, ‘irupatteṭṭu eṉṟīrkaḷē, irupattumūṉṟutāṉē irukkiṟatu?' eṉpāḷ. 'appaṭiyā? nāṉ cariyāka eṇṇa villaiyō, eṉṉavō?’ eṉpāṉ avaṉ. 'nīṅkaḷum uṅkaḷ kaṇakkum!' eṉṟu avaṉ kaṉṉattil ōr iṭi iṭippāḷ avaḷ. 'ācaiyōṭu iṭikkiṟāḷākkum!' eṉṟu avaṉ ataiyum vāṅkikkoṇṭu iḷittu vaippāṉ.

ippaṭi oru vāramalla, iraṇṭu vāramalla; ovvoru vāramum avaṉ kaṇakkukkum avaḷ kaṇakkukkum aintō, āṟō kuṟaintukoṇṭē vantatu. appaṭik kuṟaiyum pōtellām viḷakkum tavaṟāmal ‘kup, kup' peṉṟu aṇaintukoṇṭē vantatu. itil ētō marmam irukka vēṇṭum eṉpatai oruvāṟu ūkitta āṇṭiyappaṉ, cantaiyiliruntu koñcam veḷiccattōṭu vīṭṭukkut tirumpa muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai. 'nāṉtāṉ aṅkēyē oru taṭavaikku iraṇṭu taṭavaiyāka eṇṇip pārttu viṭṭu varukiṟēṉē, aṉṉalaṭcumi! irukkiṟa vēlaiyaiyellām viṭṭuviṭṭu nī ēṉ iṉṉoru taṭavai aṉāvaciyamāka eṇṇip pārttuk koṇṭirukkiṟāy?' eṉṟu oru muṟai koñcam nācūkkākakkūṭac collip pārttāṉ; 'paṇattukkuttāṉ nāṉ contakkāriyillai; eṇṇip pārppataṟkukkūṭavā contakkāriyillai?' eṉṟu avaḷ uṭaṉē avaṉmēl kōpittukkoṇṭu viṭṭāḷ. aṉṟiravu avaḷaic camātāṉappaṭuttuvataṟkuḷ avaṉ pāṭu 'pōtum, pōtum’ eṉṟu ākiviṭṭatu. ‘iteṉṉa vampu! ivaḷuṭaiya kōpattukku āḷākāmal inta marmattaik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi?’ eṉṟu avaṉ yōcittāṉ, yōcittāṉ, appaṭi yōcittāṉ; oṉṟum pulappaṭavillai. kaṭaiciyāka misṭar vikkiramātittar eṉṟu yārō oruvar ētō kāriyamāka anta āṭṭup paṭṭikku vantiruppatākavum, avariṭam yār etaṟku vaḻi kēṭṭālum, avar uṭaṉē takka vaḻi kūṟi avarkaḷait taṭuttāṭkoḷvatāyum yārō colla, 'appaṭiyā caṅkati?’ eṉṟu āṇṭiyappaṉ avarait tēṭi 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvāṉāyiṉaṉ.

avaṉ kuṟai kēṭṭār vikkiramātittar; 'kavalai vēṇṭām; nāṉ collukiṟapaṭi cey!' eṉṟār. ‘viḷakku aṇaintatum nī avaḷuṭaiya kaikaḷ iraṇṭaiyum keṭṭiyākap piṭittukkoḷ; 'kaṇṇē! vāḻait taṇṭaip pōlak kaikaḷ, alēk! veṇṭaikkāyaip pōla viralkaḷ alēk!' ippaṭi ētāvatu colli, avaḷ ammā aṭukkaḷaiyiliruntu viḷakkai koṇṭu varumvarai avaḷai varṇi; avaḷ vantatum kaikaḷai viṭṭuviṭu. appuṟam pār, avaḷ kaṇakkum uṉ kaṇakkum cariyāka varuvatai!' eṉṟār. 'appaṭiyē ceykiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ vantāṉ; avar coṉṉapaṭi ceytāṉ. kaṇakkum cariyāka vantatu; 'aṭa, eṉ rācā! ciṉimākkāripōla avvaḷavu aḻakāvā irukkēṉ nāṉ?' eṉṟu avaḷaik kaṭṭi aṇaittuk koḷḷum aḷavukku avaṉiṭam avaḷukku attaṉai nāḷum illāta kātalum piṟantatu!"

patiṉēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa karuṇā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; patiṉeṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ parimaḷā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





18 patiṉeṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ parimaḷā coṉṉa

kaḷḷaṉ pukunta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! perumpālum vimāṉattilēyē pirayāṇam ceytukoṇṭirunta misṭar vikkiramātittar, oru camayam ētō oru māṟutalai uttēcittu rayiliyē pirayāṇam ceyya, anta rayil yārō oru puṇṇiyātmā naṭuvaḻiyil ceytirunta nācavēlai kāraṇamāka naṭukkāṭṭilē niṟka, muḻut tūkkattiliruntu arait tūkkattukku vanta avar tiṭukkiṭṭuc cuṟṟu muṟṟum pārppārāyiṉar.

iruṭṭeṉṟāl iruṭṭu; veḷiyē orē kummiruṭṭu; 'ṅoy, ṅoy' eṉṟa iṉam teriyāta jīvarācikaḷiṉ cattattait tavira vēṟu cattamillai. avaruṭaṉ anta mutal vakuppup peṭṭiyil pirayāṇam ceytu vanta ōriruvarum avarukkut teriyāmal eṅkēyō iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭiruntaṉar. tamakkut tuṇaiyāka aṉṟu eṉṉavō avar ciṭṭiyaiyum aḻaittukkoṇṭu varavillai; pātāḷattaiyum aḻaittukkoṇṭu varavillai. 'taṉṉantaṉiyāka ippaṭi vantu akappaṭṭuk koṇṭōmē!’ eṉṟu avar yōcittuk koṇṭiruntakālai yārō oru tiruṭaṉ mella vantu antap peṭṭikkuḷ nuḻaiya, 'eṉṉa ceyvatu, ivaṉai eppaṭic camāḷippatu?' eṉṟu oru kaṇam yōcitta avar maṟukaṇam caṭṭeṉṟu kaṇṇai mūṭikkoḷḷa, 'ācāmi tūṅkukiṟārpōl irukkiṟatu!’ eṉṟu niṉaitta avaṉ aṭimēl aṭi vaittu avaruṭaiya peṭṭiyai neruṅka, atutāṉ camayameṉṟu avar tiṭukkiṭṭu eḻuntavar pōl eḻuntu, 'aiyō, pāmpu!' eṉṟu avaṉ vantataik kavaṉikkātavarpōl alaṟa, 'aṭa cai! muḻiccikkiṭṭāṇṭā!' eṉṟu avaṉ caṭṭeṉṟu ‘pātrū‘mukkuḷ ōṭi oḷiya, ataṟkuḷ akkampakkattiliruntavarkaḷ, 'eṅkē pāmpu?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tiraṇṭu vantu avar irunta peṭṭikkuḷ ‘tiputipu'veṉṟu nuḻaiya, 'ippaṭittāṉ vantatu, ippaṭittāṉ ōṭiṟṟu!' eṉṟu collik koṇṭē avarum koñca nēram avarkaḷuṭaṉ cērntu pāmpait tēṭupavarpōla tēṭa, kaṭaiciyil utavikku vantavarkaḷil oruvar aluttup pōy, 'nijamākavē nīr pāmpaik kaṇṭīrā? allatu kaṉavu kiṉavu, kaṇṭīrā?’ eṉṟu kēṭka, 'nijamākattāṉ pāmpaik kaṇṭēṉ, cuvāmi! uṅkaḷukkuc cantēkamāyiruntāl ‘pātrū'mukkuḷ ōr aiyā irukkiṟār; avarai vēṇṭumāṉāl kēṭṭup pāruṅkaḷ!' eṉṟu 'pātrūm' katavait taṭṭa, 'aṭap pāvi, eṉṉaik kāṭṭik koṭukkavā inta vēṣam?’ eṉṟu tiruṭaṉ caṭṭeṉṟu katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantu, 'tappiṉōm, piḻaittōm' eṉṟu ōṭap pārkka, ellōrumākac cērntu avaṉai viraṭṭip piṭittup pōlīcāriṭam oppuvippārāyiṉar.”

patiṉeṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa parimaḷā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; pattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ caṟkuṇā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka......





19 pattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ caṟkuṇā



coṉṉa

kaṉṉi oruttiyiṉ kavalai tīrnta katai

"kēḷāy,pōjaṉē! 'kiḷḷiyūr, kiḷḷiyūr' eṉṟu collā niṉṟa ūrilē, 'kīḻppākkam, kīḻppākkam’ eṉṟu oru pākkam uṇṭu. antap pākkattilē paḻam perumaiyōṭu putup perumaiyum vāykkap peṟṟirunta tampatiyar iruvar cīrum ciṟappumāka vāḻntu vantaṉar. 'tārā, tārā' eṉṟu avarkaḷukku orē peṇ; carva laṭcaṇaṅkaḷum poruntiyirunta antap peṇṇākappaṭṭavaḷai avarkaḷ kaṇṇai imai kāppatupōl kāttu vantakālai avaḷ kaṉṉip paruvattai eyta, antak kaṉṉi 'kātal vipattu'kku uḷḷāvataṟku muṉṉāl avaḷukkuk kaliyāṇattaic ceytu vaittuviṭa vēṇṭumē eṉṟu avaḷuṭaiya tāyum tantaiyum kavalai koṇṭu, antak kavalaiyilēyē mūḻki, avaḷukku māppiḷḷai tēṭum muyaṟciyil muṉaintu niṟpārāyiṉar.

aṅṅaṉam muṉaintu niṉṟakālai, 'paṇakkāraṉukkut tāṉ eṉ peṇṇaik koṭuppēṉ!' eṉṟu tāyārākap paṭṭavaḷ colla, ‘muṭiyātu; paṭittavaṉukkut tāṉ koṭuppēṉ!' eṉṟu takappaṉārākappaṭṭavar colla, 'atu eppaṭik koṭuppīrkaḷ, pārttuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu avaḷ cūḷ koṭṭa, 'atu eppaṭik koṭuppāy, pārttu viṭukiṟēṉ!' eṉṟu avarum cūḷ koṭṭuvārāyiṉar.

ippaṭiyākattāṉē ivarkaḷ iruvarum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭiruntakālai, 'intap pōṭṭiyil yār yārai eppōtu velvatu, taṉakku eppōtu kaliyāṇam āvatu?’ eṉpatākattāṉē tārā 'yōci, yōci' eṉṟu yōcippāḷāyiṉaḷ.

iṅṅaṉam yōcittukkoṇṭiruntakālai, oru nāḷ mālai kaṭaṟkaraiyil yārō oru kāḷai taṉṉai 'ētilār pōlap potunōkku' nōkkuvataik kaṇṭa tārā, ‘itu oru vēḷai kātal nōkkāyirukkumō?’ eṉṟu aiyam koḷḷa, atukālai, 'ētilār pōlap potu nōkku nōkkutal, kātalār kaṇṇē uḷa’ eṉṟa kuṟaṭpā avaḷ niṉaivukku vara, 'aiyamillai, itu kātal nōkkuttāṉ!' eṉpatākattāṉē antak kaṉṉi tīrmāṉittu, ‘ippaṭi ētāvatu naṭakkātavarai taṉ peṟṟōr oṉṟupaṭṭut taṉakkuk kaliyāṇam ceytu vaikka māṭṭārkaḷ!’ eṉṟa tiṭīr muṭivukku vantavaḷāy, ‘yāṉōkkuṅkālai nilam nōkkum; nōkkākkāl tāṉōkki mella nakum' eṉṟa 'vaḷḷuvaṉ vaḻi'yai vaḻuviṉṟip piṉpaṟṟi, avaḷum avaṉ nōkkātapōtu avaṉai nōkki, nōkkumpōtu nilam nōkki mella nakuvāḷāyiṉaḷ.

kaṭal alaikaḷōṭu taṅkaḷ ‘kātal maka'ḷai viḷaiyāṭa viṭṭuviṭṭuc caṟṟut taḷḷi uṭkārntu avaḷ viḷaiyāṭuvatai vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta avaḷ peṟṟōr intak kāṭciyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu eḻuntu ōṭi, 'eṉṉammā, eṉṉa?’ eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ vicārikka, ‘oṉṟum illai, appā! vantu...vantu...’ eṉṟu avaḷ meṉṟu viḻuṅka, ‘iteṉṉa vampu?’ eṉṟu niṉaitta appāvākappaṭṭavar tuṇintu antak kāḷaiyai neruṅki, ‘eṉṉappā, eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu kēṭka, ‘oṉṟu millai; taṉ kaiyilirunta kār cāviyai antap peṇ iṅkē tavaṟa viṭṭuviṭṭāḷ. atai eṭuttu avaḷiṭam koṭukkalāmeṉṟu niṉaittu avaḷaip pārttēṉ; ataṟkuḷ... ataṟkuḷ...’ eṉṟu avaṉum meṉṟu viḻuṅka, 'ataṟkuḷ eṉṉa, veṭkam vantuviṭṭatā?’ eṉṟu avar cirikka, 'āmām' eṉpatupōl avaṉ caṟṟē neḷiya, ‘āṇkaḷ ippaṭi veṭkappaṭa ārampittuttāṉē peṇkaḷ veṭkappaṭuvataiyē viṭṭuviṭṭārkaḷ!’ eṉṟu collik koṇṭē avar avaṉiṭamirunta cāviyai vāṅkik koṇṭu, ‘vāṭi, pōvōm; vāmmā, pōvōm!’ eṉṟa tam maṉaiviyākappaṭṭavaḷaiyum makaḷākappaṭṭavaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu, 'kāṟṟu vāṅkiyatu pōtum!' eṉṟu kārai nōkki viṟuviṟuveṉṟu naṭappārāyiṉar.

vīṭṭukku vanta tārā, 'vaḷḷuvaṉ taṉṉai ippaṭiyā kai viṭuvāṉ?' eṉṟu eṇṇip 'pusss' eṉṟu perumūccuviṭa, ataik kavaṉitta avaḷ takappaṉār, 'iṉi tāṅkātu!’ eṉṟu tam maṉaiviyiṉ kātōṭu kātākak kavalaiyōṭu colla, 'āmām, tāṅkātu!’ eṉṟu avaḷum avaruṭaiya kātōṭu kātākak kavalaiyōṭu colliviṭṭu, 'hā'lil irunta 'pē'ṉait taṉ ‘kaṇmaṇi'kkāka muḻu vēkattil muṭukki viṭuvāḷāyiṉaḷ.

'mēlē eṉṉa ceyvatu?' eṉṟār takappaṉār; ‘kaliyāṇamtāṉ!' eṉṟāḷ tāyār. 'ataṟkuttāṉ nī iṭam koṭukka māṭṭēṉ eṉkiṟāyē?’ eṉṟār avar; 'nīṅkaḷ iṭam koṭuttāl nāṉum iṭam koṭuppēṉ!' eṉṟāḷ avaḷ. 'ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl muṭivu?' eṉṟār takappaṉār; 'irukkiṟatu’ eṉṟāḷ tāyār. 'eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟār avar; 'irukkavē irukkiṟār misṭar vikkiramātittar. avariṭam vēṇṭumāṉāl inta muṭivai viṭṭuviṭuṅkaḷ; ataṟku nāṉ kaṭṭuppaṭat tayār!’ eṉṟāḷ avaḷ. ‘cari' eṉṟār takappaṉār; 'uṭaṉē pōy avarai aḻaittu vāruṅkaḷ!’ eṉṟāḷ tāyār.

aṭutta aintāvatu nimiṭam avarkaḷ vīṭṭukku vanta misṭar vikkiramātittar, ‘eṉṉammā, paṇakkārap paiyaṉaip pārttu vaittirukkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu peṇṇaip peṟṟavaḷai vicārikka, 'āmām; pārttu vaittirukkiṟēṉ!' eṉṟu ammaiyār colla, 'cari, paṭitta paiyaṉaip pārttu vaittirukkiṟīrkaḷā nīṅkaḷ?' eṉṟu avar aṭuttāṟpōl peṇṇaip peṟṟavaraik kēṭka, āmām, pārttu vaittirukkiṟēṉ!' eṉṟu appaṉār colla, 'rompa cantōṣam; uṅkaḷ vīṭṭu vācalil niṟkum kūrkkāvukku avarkaḷ iruvaraiyum teriyumā?’ eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, 'teriyātu!’ eṉṟu avarkaḷ iruvarum piṉṉum colvārāyiṉar.

'appaṭiyāṉāl oṉṟu ceyyuṅkaḷa!' eṉṟār vikkiramātittar; 'eṉṉa ceyya vēṇṭum?’ eṉṟār peṇṇaip peṟṟavar. 'avarkaḷ iruvaraiyum nāḷai mālai peṇ pārkka iṅkē varac colluṅkaḷ. avarkaḷil yārukku uṅkaḷ vīṭṭuk kūrkkā mutal mariyātai koṭukkiṟāṉō, avaṉukku uṅkaḷuṭaiya peṇṇaik kaliyāṇam ceytu vaittu viṭuṅkaḷ!' eṉṟār vikkiramātittar; 'appaṭiyē ceykiṟōm' eṉṟaṉar tampatiyar iruvarum.

‘cari, nāṉ varukiṟēṉ!' eṉṟu vikkiramātittar puṟappaṭa, ‘nāḷai mālai nīṅkaḷum iṅkē vantuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ avaraik kēṭṭukkoḷḷa, ‘āhā! ataṟkeṉṉa, varukiṟēṉ!' eṉṟu colliviṭṭu, avar avarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟukkoḷvārāyiṉar.

coṉṉatu coṉṉapaṭi maṟunāḷ mālai vanta vikkiramātittar, ‘eṉṉa, avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷā?’ eṉṟu tampatiyar iruvaraiyum vicārikka, 'illai; nīṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ. avarkaḷ itō vantuviṭuvārkaḷ' eṉṟu avarkaḷ avarai uṭkāra vaittuviṭṭu, 'nāṅkaḷ vācalukkup pōy avarkaḷai varavēṟṟu aḻaittu varukiṟōm' eṉṟuk kiḷampa, 'atutāṉ kūṭātu; mutalil antak kāriyattaik kūrkkā ceyyaṭṭum; piṟaku nīṅkaḷ ceyyalām eṉṟu avar avarkaḷaiyum tammuṭaṉ uṭkāra vaittukkoṇṭu vācalai 'nōkku, nōkku' eṉṟu nōkkuvārāyiṉar.

paṇakkārap paiyaṉ kāril vantāṉ; avaṉukkum avaṉ kārukkum cērntāṟpōl oru 'calyūṭ' aṭittu avaṉai uḷḷē viṭṭāṉ kūrkkā. aṭuttāṟpōl paṭitta paiyaṉ kāl naṭaiyāka vantāṉ; avaṉai vācalilēyē niṟutti, 'nī yār, eṅkē vantāy?' eṉṟu atē kūrkkā avaṉai ātiyōṭantamāka vicārikka ārampittāṉ.

aṅṅaṉam avaṉ vicārittuk koṇṭiruntakālai viyappiṉāl virinta kaṇkaḷ virintapaṭi avaṉaiyē pārttuk koṇṭirunta tampatiyar pakkam vikkiramātittar tirumpi, 'iṉimēlum nāṉ colvataṟku ētāvatu irukkiṟatā?’ eṉṟu kēṭka, ‘illai, paṇakkārap paiyaṉukkē nāṅkaḷ peṇṇaik koṭuttuviṭukiṟōm!' eṉṟu avarkaḷ colla, 'maṅkaḷam uṇṭākaṭṭum!' eṉṟu avar avarkaḷai ācīrvatittuviṭṭu, avarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷvārāyiṉar."

pattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa caṟkuṇā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cuntarā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...





20 irupatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ cuntarā coṉṉa

ēmāṟṟappōy ēmāntavarkaḷ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ kaiyeḻuttu maṟaiyum nēram; misṭar vikkiramātittar kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu, nīlak kaṭalaik kuṉintu muttamiṭum nīla vāṉai nōkkikkoṇṭirukka, atukālai kaiyil 'ṭirāṉsisṭa' ruṭaṉ iru māṇavarkaḷ avariṭam vantu, 'inti ṭirāṉsisṭarai iṅkē vaittuviṭṭup pōkiṟōm; koñca nēram pārttukkoḷkiṟīrkaḷā? kaṭalil kuḷittuviṭṭu vantu eṭuttukkoḷkiṟōm!' eṉṟu colla, 'ataṟkeṉṉa, vaittuviṭṭup pōṅkaḷ!' eṉṟu avar colla, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya 'ṭirāṉsisṭa'rai avarukku arukē vaittuviṭṭup pōvārāyiṉar.

avarkaḷ talai maṟainta ciṟitu nērattukkellām pōlīskāraruṭaṉ vanta yārō oruvar, 'kāṇāmaṟpōṉa eṉṉuṭaiya ṭirāṉsisṭar itutāṉ, aiyā! evvaḷavu periya maṉitar eppaṭippaṭṭa kāriyam ceytirukkiṟār, pārttīrkaḷā?’ eṉṟu vikkiramātittaraic cuṭṭik kāṭṭic colla, 'intak kālattil periya maṉitarāvatu, ciṟiya maṉitarāvatu? ellām veṟum vēṣam! tiruṭuvataiyum tiruṭiviṭṭu ivar evvaḷavu tairiyamāka iṅkēyē uṭkārntirukkiṟār, pāruṅkaḷ!' eṉṟu pōlīskārar colla, vikkiramātittar tiṭukkiṭṭu, 'yārait tiruṭaṉ eṉkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭka, ‘uṅkaḷaittāṉ! eḻuntu vāruṅkaḷ sṭēṣaṉukku!' eṉṟu pōlīskārar avaruṭaiya kaiyaip paṟṟa, vikkiramātittar eḻuntu, 'ēṇṭā ciṭṭi, ēṇṭā pātāḷam! nāḷai naṭakkappōkum māṟuvēṭap pōṭṭiyil kalantukoḷḷap pōkum nīṅkaḷ pōyum pōyum eṉṉiṭam vantutāṉā uṅkaḷ ottikaiyai naṭattip pārkka vēṇṭum?’ eṉṟu avaṉ paṟṟiya kaiyait taṭṭa, 'inta iruṭṭilkūṭa atu eppaṭit terintatu uṅkaḷukku?' eṉṟu avarkaḷ viyakka, ‘atukūṭat teriyāviṭṭāl nīṅkaḷ eṉṉiṭam vēlai ceytu eṉṉa pirayōcaṉam? nāṉ uṅkaḷai vaittu vēlai vāṅkit tāṉ eṉṉa pirayōcaṉam?' eṉṟu vikkiramātittar cirikka, avarai ēmāṟṟa vanta iruvarum ēmāntu pōyt tirumpuvārāyiṉar."

irupatāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa cuntarā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ intirā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?” eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka.....





21 irupattiyōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ intirā

coṉṉa

kāṇāmaṟ pōṉa maṉaiviyiṉ katai

“kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ kālai eṅkaḷ vikkiramātittar veḷiyē puṟappaṭṭukkoṇṭiruntakālai yārō oruvar talaiviri kōlamāka vantu avarukku etirttāṟpōl tayaṅkit tayaṅki niṟka, ‘yār nīṅkaḷ, eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu vikkiramātittarākap paṭṭavar avarai vicārikka, 'nāṉ cintātarippēṭṭaiyiliruntu varukiṟēṉ. eṉ peyar nēṟṟuvarai veṟum nārāyaṇaṉ; iṉṟu naṭutteru nārāyaṇaṉ!' eṉṟu vantavarākappaṭṭavar maṉam nontavarpōl colla, ‘ccūccūccū! appaṭiyā, eṉṉa camācāram?’ eṉṟu tam ‘ccūccūccū'vaik kēṭṭu viraintu vanta nāyai viraṭṭi viṭṭu vikkiramātittar kēṭka, 'aiyō, atai nāṉ eppaṭic colvēṉ?' eṉṟu avar taṉ talaiyil tāṉē aṭittuk koḷḷa, vikkiramātittar atait taṭuttu, ‘cummā colluṅkaḷ?’ eṉṟu avarai ucuppa, avar cuṟṟumuṟṟum pārttut 'tirutiru' veṉṟu viḻittuk koṇṭē coṉṉatāvatu:

‘viṣayam uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum; vēṟu yārukkum teriya vēṇṭām. nāṉum eṉ maṉaiviyum cīrmiku cintātarippēṭṭaiyilē oru ciṉṉañciṟu vīṭṭai vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭu malarum maṇamum pōla, nakaiyum naṅkaiyumpōla, atupōla itupōla, iṉṉum eṉṉeṉṉavō pōla vāḻntu vantōm. aṅṅaṉam vāḻntu vantakālai enta vitamāṉa tavamum ceyyāmalē eṅkaḷukku ōr āṇ makavu piṟantatu. anta makavukku iṉṉum eṇṇi āṟu mātaṅkaḷkūṭa ākavillai. ataṟkuḷ eṉ maṉaivi kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ aiyā, kāṇāmaṟ pōyē pōyviṭṭāḷ!'

ivvitamākattāṉē avar maṉaivi kāṇāmaṟ pōṉa kataiyaic collikkoṇṭu vantakālai, tukkam vaḻakkampōl vantu aṉṉār toṇṭaiyai aṭaikka, ataik kaṇṇirāl karaittu veḷiyēṟṟuvataṟkākavō eṉṉavō, avar taṉ kataiyai niṟuttiviṭṭu ‘ō'veṉṟu aḻutu pulampa, 'aḻātīrkaḷ aiyā, aḻātīrkaḷ!’ eṉpatākat tāṉē vikkiramātittar avarait tēṟṟi, 'eṉṟiruntu kāṇavillai, eppoḻutiruntu kāṇavillai?' eṉṟu aṉṉār mutukait 'taṭavu, taṭavu' eṉṟu taṭavik koṭuttuk koṇṭē kēṭka, ‘eṉṉattaic colvēṉ, nāṉ? iṉṟiliruntutāṉ avaḷaik kāṇavillai aiyā, iṉṟiliruntutāṉ avaḷaik kāṇavillai. kālai maṇi oṉpatu irukkum. vaḻakkampōl eṉakkuc camaittup pōṭṭāḷ. cāppiṭṭuviṭṭu nāṉ vēlaikkup pōṉēṉ. aṅkē carva vallamaiyuḷḷa yārō oru toḻilāḷi, 'inta varuṭam muppatu catavikitam pōṉas kiṭaikkumā, nāṟpatu catavikitam pōṉas kiṭaikkumā?' eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntakālai mutalāḷi 'ac’ eṉṟu oru tummal tumma, 'nāṉ pōṉasaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭirunta kālai nīṅkaḷ eppaṭit tummalām? vāpas vāṅkiṉāl tāṉ āccu!' eṉṟu toḻilāḷi taṉ muṣṭiyai uyartta, ‘iteṉṉa vampu? nāṉtāṉ tummiviṭṭēṉē! atai eppaṭi vāpas vāṅkuvēṉ? iṉṉoru muṟai vēṇṭumāṉāl tummac col; yāriṭamiruntāvatu oru ciṭṭikai ōcip poṭi vāṅkip pōṭṭut tummi vaikkiṟēṉ!' eṉṟu mutalāḷi colla, 'atellām eṉakkut teriyātu. vāpas vāṅkāviṭṭāl, itō, ippōtē, intak kaṇamē vēlai niṟuttam!' eṉṟu antat toḻilāḷi taṉ 'evareṭi pōrkkoṭi'yai uyarttip piṭikka, antak koṭiyiṉ kīḻ ellāt toḻilāḷarum uṭaṉē tiraṇṭu, uṇṇāviratam, uṇṭik kulukkal ākiya pōr muṟaikaḷaik kaiyāḷa, ēṟkeṉavē pala nerukkaṭikaḷukku āḷāki, ‘eppōtu ippaṭi oru cantarppam vāykkum, kampeṉiyai iḻuttup pūṭṭalām' eṉṟu kāttirunta mutalāḷi, itutāṉ camayameṉṟu 'katavaṭaippu' ceyya, ataip pārttuviṭṭu, nāṉ vīṭṭukkut tirumpi varuvēṉāyiṉaṉ. aṅṅaṉam tirumpi vantakālai vīṭu pūṭṭiyirukka ‘eṅkēyāvatu araṭṭaiyaṭikkap pōyirukkiṟāḷō, eṉṉavō?’ eṉṟu nāṉ vāyililēyē kāttiruppēṉāyiṉaṉ. maṇi pattum āyiṟṟu, patiṉoṉṟum āyiṟṟu, paṉṉiraṇṭum āyiṟṟu. avaḷ varavillai; varavē illai. akkampakkattil vicārittup pārttēṉ; 'avaḷ eṅkē pōṉāḷō, nāṅkaḷ pārkkavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. nalla vēḷaiyāka eṉṉiṭam māṟṟuc cāvi oṉṟu iruntatu. ataik koṇṭu pūṭṭait tiṟantu uḷḷē pōṉēṉ. 'kaṭitam ētāvatu eḻuti vaittu viṭṭup pōyiruppāḷō?' eṉṟu mējai, ṭirāyar ākiyavaṟṟaik ‘kuṭai, kuṭai’ eṉṟu kuṭaintu pārttēṉ; oṉṟum kiṭaikkavillai. 'oruvēḷai tūkkup pōṭṭukkoṇṭiruppāḷō?' eṉṟu ēṇaik kayiṟṟaip pārttēṉ; atil ēṇaitāṉ toṅkik koṇṭiruntatu; avaḷ toṅkik koṇṭirukkavillai. ‘kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭiruppāḷō?' eṉṟu puḻakkaṭaiyil irunta kiṇaṟṟil kutittup pārttēṉ. atil cēṟutāṉ iruntatu; avaḷ illai. ippaṭiyāka ellāc cōtaṉaikaḷaiyum ceytu muṭitta piṟaku, 'uḷḷē tūkkup pōṭṭuk koṇṭu, uḷḷē kiṇaṟṟil kutittuviṭṭu, avaḷ veḷiyē pōy eppaṭi vīṭṭaip pūṭṭa muṭiyum?’ eṉṟu tōṉṟa, 'aṭa, cī! eṉṉa mūḷai, nam mūḷai!' eṉṟu eṉ mūḷaiyai nāṉē ‘meccik' koṇṭu avaḷ contakkārar vīṭukaḷukkellām ceṉṟu jāṭaimāṭaiyāka vicārittup pārttēṉ; ‘varavillai' eṉṟu coṉṉārkaḷ. kaṭaiciyāka etaṟkum uṅkaḷaip pārttuviṭṭu, pōlīs sṭēṣaṉil pukār ceyyalām eṉṟu iṅkē vantēṉ. eṉ maṉaiviyai maṭṭumalla; māṉattaiyum nīṅkaḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum’ eṉṟu vantavar colla, oru kaṇam yōcitta vikkiramātittar, maṟukaṇam 'kavalaippaṭātīrkaḷ!’ eṉṟu collikkoṇṭē kāriliruntu aṉṟaiya tiṉacarip pattirikaiyai eṭuttu oru puraṭṭu puraṭṭip pārkka, ‘eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu vantavar kēṭka, 'atai ippōtu colla māṭṭēṉ!' eṉṟu collik koṇṭē avar tam kaikkaṭikārattaip pārttuviṭṭu, ‘ēṟuṅkaḷ, kāril!' eṉṟu vantavaraik kāril ēṟṟik koṇṭu, 'mutalil citrā ṭākcīcukkup pō!’ eṉṟu pātāḷattukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvārāyiṉar.

coṉṉatu coṉṉapaṭi pātāḷam kāraik koṇṭu pōy citrā ṭākcīcukku muṉṉāl niṟutta, 'iṟaṅkuṅkaḷ, iṅkē!' eṉṟu vikkiramātittar vantavarai iṟakki, 'atō, koḷuttum veyilil viyarkka viṟuviṟukka niṟkiṟatē oru kiyū-antak kiyūvil uṅkaḷ maṉaivi taṉ kuḻantaiyuṭaṉ niṟkiṟāḷā, pāruṅkaḷ!’ eṉṟu caṟṟut tūrattil niṉṟa kiyūvaic cuṭṭik kāṭṭa, vantavar ōṭip pōyp pārttuviṭṭu vantu, 'irukkiṟāḷ; antak kiyūviltāṉ irukkiṟāḷ!' eṉṟu vāyellām pallākac colla, ‘ippōtu colkiṟēṉ-nāṉ pattirikaiyil pārttatu iṉṟu iṅkē eṉṉa putiya ciṉimāp paṭam vantirukkiṟateṉpatu. atil iṅkē, iṉṉa paṭam eṉpatu terintatu. ippōtellām kaṇavaṉmārai vēlaikku aṉuppiyatum, avarkaḷ vīṭṭiṟku varuvataṟkuḷ avarkaḷukkut teriyāmal 'māṭṭiṉi ṣō'vukkuc ceṉṟu varuvatutāṉē maṉaiviyariṉ ‘nittiya kaṭamaika'ḷil oṉṟāyirukkiṟatu? antak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa uṅkaḷ maṉaiviyum iṅkē vantirukkalām eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ; niṉaittatu cariyākiviṭṭatu!’ eṉṟu vikkiramātittar colla, 'atu teriyāmal pōccē eṉakku!' eṉṟu vantavar viyakka, ‘eppaṭit teriyum? uṅkaḷukkum nām vēlaikkup pōṉatum nam maṉaivi māṭṭiṉi ṣōvukkup pōvāḷ eṉṟu teriyātu; uṅkaḷ maṉaivikkum uṅkaḷuṭaiya kampeṉiyil ippaṭit tiṭīr vēlainiṟuttam naṭakkum eṉṟu teriyātu!’ eṉṟu vikkiramātittar cirikka, 'naṉṟi, nāṉ varukiṟēṉ!' eṉṟu atuvarai naṭutteru nārāyaṇaṉāka iruntavar, veṟum nārāyaṇaṉāki vīṭu tirumpuvārāyiṉar.”

irupattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa intirā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ paṅkajā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....... 22 irupattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ paṅkajā coṉṉa

oru kūjā katai

"kēḷāy, pōjaṉē! oru nāḷ iravu misṭar vikkiramātittar tammuṭaiya naṇpar oruvarai 'nīlakiri ekspira'sil ēṟṟiviṭṭu varuvataṟkāka seṉṭral sṭēṣaṉukkuc cella, atukālai yārō oru ciṟuvaṉ aṅkirunta piḷāṭpārattil kaiyil kūjāvuṭaṉ kuḻāyaṭiyil niṉṟu 'ō'veṉṟu aḻutukkoṇṭirukka, ‘eṉṉa tampi, eṉṉa?' eṉṟu vikkiramātittarākappaṭṭavar avaṉai vicārikka, 'atō pōkiṟār pār, avar eṉṉai aṭittuviṭṭup pōkiṟār, sār!' eṉṟu ciṟuvaṉākap paṭṭavaṉ caṟṟut tūrattil ceṉṟukoṇṭirunta oru ṭeriliṉ caṭṭai ācāmiyaic cuṭṭik kāṭṭa, 'avar etaṟkāka aṭittār uṉṉai?' eṉṟu vikkiramātittar piṉṉum kēṭka, ‘kataiyaik kēḷuṅkaḷ, sār!' eṉṟu avaṉ piṉṉum coṉṉatāvatu:

‘nāṉ intak kuḻāyaṭikku vantu kūjāvil taṇṇir piṭittuk koṇṭiruntēṉ. atukālai eṉṉaippōl iṉṉoru ciṟuvaṉ iraṇṭu kūjākkaḷuṭaṉ iṅkē vantāṉ. avaṉ mutalil oru kūjāvil taṇṇīr piṭittuk kīḻē vaittāṉ; piṟaku iṉṉoru kūjāvil taṇṇīr piṭittāṉ. kaṭaiciyil kīḻē vaitta kūjāvai maṟantu viṭṭuk kaiyilirunta orē kūjāvuṭaṉ avaṉ taṉṉaic cērntavarkaḷ irunta peṭṭiyai nōkki ōṭa, avaṉai nāṉ avaṉ peyar teriyātatāl, 'ṭēy, kūjā! kūjā!’ eṉṟu katti aḻaikka, ataik kēṭṭatum atō pōkiṟavar ōṭivantu eṉ kaṉṉattil ‘paḷār, paḷār' eṉṟu aṟaintu viṭṭār, sār!’

inta vitamākattāṉē ciṟuvaṉ taṉ kataiyaic colli muṭittatum eṅkaḷ vikkiramātittar mīṇṭum oru muṟai avaṉ kāṭṭiya ācāmiyai uṟṟup pārkka, anta ācāmiyiṉ kaiyilum oru veḷḷikkūjā iruntataik kaṇṭa avar, 'cantēkamēyillai; avar oru naṭcattirak kaṇavarāyttāṉ irukkavēṇṭum' eṉṟu tīrmāṉittu, ‘itu aḻavēṇṭiya viṣayamillai tampi, cirikkavēṇṭiya viṣayam! 'kūjā' eṉpatu veṟum kūjā maṭṭumalla; appaṭi oru 'ciṟappup peyar' ciṉimā naṭcattiraṅkaḷiṉ kaṇavaṉmārukkum uṇṭu. ākavē, nī antap paiyaṉaik 'kūjā' eṉṟu aḻaittatum avar taṉṉaittāṉ appaṭi aḻaittatāka niṉaittuk koṇṭuviṭṭār. ataṉāl vanta āttirattil avar taṉṉai maṟantu ōṭi vantu uṉ kaṉṉattil aṟaintirukkiṟār!’ eṉṟu viḷakka, ciṟuvaṉ caṭṭeṉṟu aḻuvatai niṟuttiviṭṭu, 'appaṭiyeṉṟāl taṉṉuṭaiya naṭcattira maṉaivi irukkum peṭṭikkuttāṉ avar ippōtu pōykkoṇṭirukka vēṇṭum illaiyā?' eṉṟu āvalōṭu kēṭka, 'āmām' eṉṟu vikkiramātittar colla, ‘ṭōy, naṭcattiram ṭōy!' eṉṟu antac ciṟuvaṉ taṉṉaiyum, tāṉ paṭṭa aṭiyaiyum maṟantu kattik koṇṭē naṭcattirattaip pārkka 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvāṉāyiṉaṉ."

irupattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa paṅkajā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattu mūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ aparañci collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, “kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nīti tēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka..... 23 irupattu mūṉṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ aparañci

coṉṉa

pēyāṇṭiccāmiyār katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'māyāṇṭipuram, māyāṇṭipuram' eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē ‘pēyāṇṭic cāmi, pēyāṇṭiccāmi' eṉṟu oru cāmiyār uṇṭu. antac cāmiyār makkaḷōṭu makkaḷāka vacikkāmal oru malaiyaṭivārattilē tam cīṭakōṭikaḷuṭaṉ 'pīṭārōkaṇam’ ceytiruntār. paktarkaḷ palar āṇum peṇṇumāka avaraittēṭic celvārkaḷ. palavitamāṉa kāṇikkaikaḷaik koṇṭupōy avaruṭaiya kālaṭiyilē vaittu avaraic ciram tāḻtti, karam kūppi vaṇaṅkuvārkaḷ. avarkaḷmēl koñcam vipūtiyai eṭuttup pōṭṭu avar avarkaḷai ācīrvatippār. anta vipūti paṭṭa māttirattil avarkaḷil cila peṇkaḷ 'nāṉ pōṟēṉ, nāṉ pōṟēṉ!' eṉṟu taṅkaḷ talaimuṭiyai virittup pōṭṭukkoṇṭu āṭuvārkaḷ. aṅṅaṉam āṭum peṇkaḷaip pēy piṭitta peṇkaḷ eṉṟu collic cīṭa kōṭikaḷ taṅkaḷ kaikaḷil uḷḷa pirampukaḷāl antap peṇkaḷiṉmēl irukkum pēykaḷai aṭippatupōl avarkaḷaiyē aṭittu viraṭṭikkoṇṭu pōy ūriṉ ellaikku appāl viṭṭuviṭṭu varuvārkaḷ. ittaṉaikkum cāmiyār tam vāyait tiṟantu oru vārttai kūṭac colla māṭṭār. 'ēṉ avar vāyait tiṟakkavē māṭṭēṉ eṉkiṟār?’ eṉṟu kēṭṭāl, ‘meḷaṉa viratam aṉuṣṭikkiṟār!’ eṉṟu cīṭakōṭikaḷ colvārkaḷ.

ippaṭiyākattāṉē cāppiṭuvataṟku maṭṭumē vāyait tiṟantukoṇṭirunta antap pēyāṇṭic cāmiyāriṉ perumai māyāṇṭipuramellām parava, antap perumaiyaik kēṭṭu misṭar vikkiramātittar oru nāḷ pōy avaraip pārkka, avar ivaraik kaṇṭatum, ‘nāṉ pōṟēṉ, nāṉ pōṟēṉ!' eṉṟu tam caṭā muṭiyai virittuppōṭṭu āṭikkoṇṭē ōṭa, 'itu eṉṉa āccariyam! ittaṉai nāḷum pēcāta cāmi ivaraik kaṇṭatum pēcutu; ittaṉai nāḷum āṭāta cāmi ivaraik kaṇṭatum āṭutu, ōṭutu!’ eṉṟu paktakōṭikaḷ mūkkiṉ mēl viralai vaikka, ataik kaṇṭu vikkiramātittar viḻuntu viḻuntu cirikka, ‘eṉṉa caṅkati? uṅkaḷaik kaṇṭatum avar ēṉ ōṭukiṟār? nīṅkaḷ ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?' eṉṟu avarkaḷil oruvar ivaraik kēṭka, ivar coṉṉatāvatu:

‘intap pēyāṇṭic cāmiyār pūrvāciramattil ‘perumāḷ' eṉṉum peyar pūṇṭu eṉṉiṭam ṭiraivarāka vēlai pārttu vantāṉ. mātam piṟantu campaḷam vāṅkiṉāl pōtum-ivaṉ vīṭṭukkum pōkamāṭṭāṉ; āpīcukkum varamāṭṭāṉ. maṟunāḷ maṉaivi eṉṟu collik koṇṭu ivaṉait tēṭi orutti varuvāḷ. ‘ēṉ, nēṟṟu vīṭṭukku varavillaiyā?' eṉṟu kēṭṭāl, ‘vantu nālu nāḷ āccuṅka!’ eṉpāḷ. 'cari, nī pō! avaṉ vantatum vīṭṭukku aṉuppi vaikkiṟēṉ!' eṉpēṉ nāṉ. avaḷ pōṉatum iṉṉorutti varuvāḷ. 'nī yārammā? eṉṟu kēṭṭāl, ‘peṇcātiṅka!’ eṉṟu neḷivāḷ. iṅṅaṉam 'maṉaivi' eṉṟa paṭṭattuṭaṉum, 'peṇcāti' eṉṟa paṭṭattuṭaṉum nālu peṇkaḷ ivaṉai mātā mātam tēṭikkoṇṭu varuvārkaḷ. vāṅkiya campaḷattait tīrttuk kaṭṭum varai ivaṉ avarkaḷiṭam cikka māṭṭāṉ. pāvam, avarkaḷil orutti vīṭṭuvēlai ceytu piḻaippāḷ; iṉṉorutti cōṟṟukkūṭai tūkkip piḻaippāḷ; maṟṟorutti iṭli - macāl vaṭai cuṭṭu viṟṟup piḻaippāḷ; maṟṟum orutti māṭṭiṉ tuṇai koṇṭu piḻaippāḷ. avarkaḷil yārukkum ivaṉukku oru maṉaiviyum mūṉṟu tuṇaikaḷum uṇṭu eṉṟa viṣayam teriyātu; ovvoruttiyum tāṉ maṭṭumē ivaṉukku maṉaivi, tāṉ maṭṭumē ivaṉukkut tuṇaivi eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntāḷ. intak kuṭṭai uṭaittup pārkka vēṇṭum eṉṟu niṉaitta nāṉ, oru mutal tēti aṉṟu avarkaḷ nālvaraiyum cērntāṟpōl varac colli oḷittu vaittuviṭṭu, ivaṉ campaḷam vāṅkiyatum avarkaḷaik koṇṭupōy ivaṉukku muṉṉāl niṟuttiṉēṉ. avvaḷavutāṉ-avarkaḷil orutti ivaṉuṭaiya valatu kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ; iṉṉorutti iṭatu kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ; maṟṟorutti caṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ; maṟṟum orutti vēṭṭiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ pāṭē tiṇṭāṭṭam eṉṟu antak kālattilēyē colvārkaḷ; intak kālattil nālu peṇṭāṭṭikkāraṉ pāṭu eppaṭi iruntirukkum eṉpatai nāṉ colliyā nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum? payal 'viḻi, viḻi' eṉṟu viḻittāṉ. ‘itellām uṅkaḷ vēlaitāṉā?' eṉpatupōl eṉṉai vēṟu paritāpamākap pārttāṉ. nāṉ cirittēṉ. ataṟkuḷ, 'ivarukkeṉṟu nāṉ orutti irukkumpōtu nī eppaṭi varalām?’ eṉṟu orutti iṉṉoruttiyaik kēṭka, ‘nāṉ oṉṟum varavillai; ivarākattāṉ vantār!' eṉṟu avaḷ colla, ‘ivaruṭaiya campāttiyattukku nāṅkaḷ iraṇṭu pēr pōtātā? nī ēṉ varavēṇṭum?' eṉṟu muṉṉavaḷ mūṉṟāmavaḷaik kēṭka, ‘nāṉtāṉ katiyillāmal vantēṉeṉṟāl ivaḷ ēṉ vantāḷ eṉṟu kēḷ!' eṉṟu avaḷ nālāmavaḷaic cuṭṭik kāṭṭa, 'inta maṉmataṉukku ēṟkeṉavē mūṉṟu ratikaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ kaṇṭēṉā?' eṉṟu avaḷ colla, ‘yāraiyaṭi rati eṉkiṟāy?' eṉṟu muṉṉavaḷ avaḷ mēl pāya, avarkaḷ iruvaraiyum maṟṟa iruvar vilakkiviṭa muyala, atutāṉ camayameṉṟu ivaṉ avarkaḷiṭamiruntu tappi eṭuttāṉ ōṭṭam! ataṟkup piṉ ivaṉum vēlaikku varavillai; ivaṉait tēṭikkoṇṭu avarkaḷum kampeṉikku varavillai!'

vikkiramātittar intak kataiyaic colli muṭittatum, ‘avarkaḷ nālvarum vēṟu eṅkēyum pōyviṭavillai; iṅkēyētāṉ irukkiṟārkaḷ!' eṉṟu pātāḷam colla, 'eṅkē irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu avar kēṭka, 'iṅkētāṉ iruntārkaḷ; ippōtu avaṉuṭaṉ ōṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ!' eṉṟu ivaṉ colla, ‘ēṉ?' eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, ‘avaṉ pōṭum vipūtikku avarkaḷtāṉē māṟi māṟi vantu pēyāṭit tolaikka vēṇṭiyirukkiṟatu!’ eṉṟu pātāḷam kuṭṭai uṭaikka, ‘aṭap pāvi! ippaṭi oru piḻaippā uṉakku?’ eṉṟu aṅkē kūṭiyirunta pakta kōṭikaḷ aṉaivarum kallaṭi paṭṭa tēṉīkkaḷpōl kalaintu celvārāyiṉar."

irupattu mūṉṟāvatu māṭi rispṣaṉisṭṭāṉa aparañci intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘'nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattu nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ maṉōrañcitam collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... 24 irupattu nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭ

maṉōrañcitam coṉṉa

kaṭavuḷ kallāṉa katai

"kēḷāy, pōjaṉē! allum pakalum aṉavaratamum ‘kaṭavuḷē kati’ eṉṟu irunta ōr ātmāvukkut tiṭīreṉṟu oru nāḷ oru cantēkam piṟantatu. antac cantēkam eṉṉa veṉṟāl:

‘maṟṟa yukaṅkaḷilellām eṉṉeṉṉavō avatāraṅkaḷ eṭuttut tuṣṭa nikkira ciṣṭa paripālaṉam ceytu vanta kaṭavuḷ intak kaliyukattil maṭṭum ēṉ kallāṉār?'

intac cantēkam piṟanta nāḷiliruntu avar tamakku etirppaṭṭavarkaḷaiyellām ‘kaṭavuḷ ēṉ kallāṉār, kaṭavuḷ ēṉ kallāṉār?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vara, avarkaḷ ovvoruvarum 'atu eṉṉavō eṉakkut teriyātu; nāṉ kaṭavuḷaik kallākkavillai!' eṉṟu kaiyai virikka, kaṭaiciyāka anta ātmā eṅkaḷ vikkiramātittariṭam vantu atē kēḷviyaik kēṭka, avar coṉṉatāvatu:

'āyiramāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl ōr ūril ‘taṉakōṭi, taṉakōṭi' eṉṟu oru taṉa vaṇikaṉ iruntāṉām. avaṉ iravu pakal eṉṟu pārāmal uḻaittu oru laṭcam poṉ varai cērttāṉām. antap poṉṉai ōr irumpup peṭṭiyil vaittup pūṭṭiviṭṭu avaṉ nērākak kaṭavuḷiṭam vantu, ‘kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! nāṉ evvaḷavō kaṣṭappaṭṭu oru laṭcam poṉ cērttu vaittirukkiṟēṉ. atai eṉṉiṭamiruntu yārum apakarittuk koḷḷāmal nītāṉ pārttukkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉām. 'kavalaippaṭātē! nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ, nī pōy vā!’ eṉṟārām kaṭavuḷ. avaṉ parama tiruptiyuṭaṉa vīṭṭukku vantu, aṉṟiravu nimmatiyākat tūkkamum pōṭṭāṉām. aṭuttāṟpōl oru tiruṭaṉ kaṭavuḷait tēṭi vantu, ‘kaṭavuḷē, kaṭavuḷē! iṉṟiravu nāṉ taṉakōṭi vīṭṭil tiruṭap pōkiṟēṉ. nītāṉ yāriṭamum eṉṉaic cikka vaikkāmal kāppāṟṟa vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉām. kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār, pāvam! 'kavalaippaṭātē, nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ!' eṉṟu colla muṭiyumā! illai, ‘māṭṭēṉ; nāṉ uṉakkut tuṇaiyāka irukkamāṭṭēṉ!' eṉṟutāṉ kaiyai virikka muṭiyumā? virittāl avarai ellōrukkum potuvāṉavar eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? ellōraiyum raṭcikkak kūṭiyavar eṉṟutāṉ eppaṭic colla muṭiyum? ākavē, 'inta maṉita cakavācamē iṉi namakku vēṇṭām!' eṉṟu avar uṭaṉē kallākiviṭṭārām!'

vikkiramātittar intak kataiyaic colli muṭittu viṭṭu, ‘ippoḻutāvatu uṅkaḷ cantēkam tīrntatā?' eṉṟu vantavaraik kēṭka, 'tīrntatu cuvāmi, tīrntatu' eṉṟu vantavar talaiyai āṭṭikkoṇṭē vanta vaḻiyaip pārttu naṭappārāyiṉar.”

irupattu nāṉkāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa maṉōrañcitam intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, ‘'nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kāntā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nīti tēvaṉum vaḻakkampōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...... 25 irupattaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kāntā coṉṉa

aḻakuk katai

"kēḷāy, pōjaṉē! ‘ciṅkārampaṭṭi, ciṅkārampaṭṭi' eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē ‘ciṟcapēcaṉ, ciṟcapēcaṉ' eṉṟu oru cīraṇit toṇṭar uṇṭu. antat toṇṭar oru nāḷ mālai kallāta mutiyōr cilaraik kūṭṭik kalvi pukaṭṭik koṇṭiruntakālai, avarkaḷil cilar anta vaḻiyē pōykkoṇṭum vantukoṇṭum irunta peṇkaḷai veṟittup pārkka, avarkaḷuṭaiya kavaṉattait tiruppuvataṟkāka, 'periyōrkaḷē! peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟateṉṟu teriyumā, uṅkaḷukku?' eṉṟu avar oru kēḷviyaip pōṭṭu vaippārāyiṉar.

kēḷvi piṟantatutāṉ tāmatam, 'atuvā teriyātu eṅkaḷukku. peṇkaḷukku aḻaku avarkaḷuṭaiya kūntalilē irukkiṟatu!’ eṉṟār oruvar; 'illai, kaṇṇiltāṉ irukkiṟatu!' eṉṟār iṉṉoruvar. ‘kaṇṇil aḻaku irukkalām; āṉālum kaṉṉattiṉ aḻakukku atu īṭākātu!’ eṉṟār maṟṟoruvar. ‘atellām oṉṟumillai; peṇkaḷuṭaiya aḻaku avarkaḷuṭaiya utaṭṭilētāṉ irukkiṟatu!’ eṉṟār maṟṟum oruvar. kaṭaiciyāka oruvar nāṇikkōṇi eḻuntu niṉṟu, 'ataic colla eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu!’ eṉṟu caṟṟē neḷiya, 'nallavēḷai, ataic colliviṭṭu veṭkappaṭṭu vaikkāmal, collāmalē veṭkappaṭṭu vaittīrkaḷē, anta maṭṭum kṣēmam, uṭkāruṅkaḷ!' eṉṟu ciṟcapēcaṉ avarai uṭkāra vaittuviṭṭu, 'iṉṟiliruntu uṅkaḷukku mūṉṟu nāṭkaḷ avakācam tarukiṟēṉ; eṉṉuṭaiya kēḷvikkuc cariyāṉa viṭaiyaik kaṇṭupiṭittukkoṇṭu vāruṅkaḷ!’ eṉṟu colla, ‘rompa nallatu; appaṭiyē ceykiṟōm' eṉṟu aṉaivarum eḻuntu, avaravarkaḷ vīṭu nōkkic celvārāyiṉar.

vaḻi neṭuka, 'peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkum, peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkum?’ eṉṟu oruvaraiyoruvar tirumpat tirumpak kēṭṭukkoṇṭum, ati ati tīviramāka yōcittuk koṇṭum vanta periyōrkaḷ, kaṭaiciyil, 'cari, peṇkaḷaiyē kēṭṭuviṭṭāl pōkiṟatu!’ eṉṟu tam tam maṉaivimārait tēṭi avacara avacaramāka vīṭṭukku varuvārāyiṉar.

vīṭṭukku vantatum, ‘ēṇṭi, peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟu tam tarmapattiṉiyaik kēṭṭār oruvar; avaḷō, 'mutalil uṅkaḷ talaiyilē eṉṉa irukkiṟateṉṟu colluṅkaḷ; ataṟkup piṟaku nāṉ peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟateṉṟu colkiṟēṉ!' eṉṟāḷ. iṉṉoruvar, 'ēṇṭi, peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟu tam illāḷaik kēṭṭār; avaḷō, ‘mūñcaip pār, mūñcai! ippaṭik kēṭka veṭkamāyillai uṅkaḷukku?' eṉṟu avaruṭaiya kaṉṉattil ōr iṭi iṭittuviṭṭuc ceṉṟāḷ. maṟṟoruvar eṭutta eṭuppil 'peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟatu?' eṉṟu tam maṉaiyāḷaik kēṭṭuviṭāmal, ‘ēṇṭi, uṉṉai oṉṟu kēṭka vēṇṭum; kōpittuk koḷḷamāṭṭāyē?’ eṉṟa 'piḷḷaiyārcuḻi'yuṭaṉ ārampikka, ‘eṉṉa, kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu avaḷ avarukkut tairiyam koṭukka, atutāṉ camayameṉṟu 'peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟu avar avaḷuṭaiya mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭikka, 'aiyē! kēḷviyaip pār, kēḷviyai?’ eṉṟu avaḷ avaruṭaiya kaiyait taṭṭi viṭṭuviṭṭup pōvāḷāyiṉaḷ. maṟṟum oruvar tam maṉaiyaraciyaik kaṇṭatum, 'peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟa kēḷvik kaṇaiyai uṭaṉē toṭuttu viṭāmal meḷaṉamāka niṉṟu muṉṉum piṉṉumāka avaḷ aḻakaip pārkka, ‘eṉṉa, appaṭip pārkkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷ oṉṟum puriyāmal kēṭka, ‘oṉṟumillai; oru nimiṣam ippaṭi vantu nil!' eṉṟu avar avaḷuṭaiya tōḷaip paṟṟi iḻuttu niṟutti uccan talaiyiliruntu uḷḷaṅkāl varai avaḷai ūṭuruviviṭṭu, ‘ippaṭip pārttāl teriyātupōl irukkiṟatu; aḻakip pōṭṭikku vantu niṟkum peṇkaḷaippōla nīyum nīccal uṭaiyil vantu niṉṟāltāṉ teriyumpōlirukkiṟatu!' eṉṟu muṇumuṇukka, ‘appaṭiyā camācāram? eṉṉa teriya vēṇṭum, uṅkaḷukku?' eṉṟu avaḷ kēṭka, 'peṇkaḷukku aḻaku eṅkē irukkiṟateṉṟu teriya vēṇṭum!' eṉṟu avar colla, 'aṭa kaṭavuḷē! ippoḻutu nīṅkaḷ eṅkē pōyviṭṭu varukiṟīrkaḷ? peṅkaḷurukkā, pāṇṭiccērikkā?' eṉṟu avaḷ avaruṭaiya vāyai mukarntu pārppāḷāyiṉaḷ.

ippaṭi oru nāḷ alla; iraṇṭu nāṭkaḷ alla; mūṉṟu nāṭkaḷ muyaṉṟum peṇkaḷiṉ aḻaku rakaciyattait terintu koḷḷa muṭiyāta mutiyavarkaḷ nāṉkāvatu nāḷ mālai vāṭiya mukaṅkaḷuṭaṉ vantu taṅkaḷ vāttiyārukku muṉṉāl niṟka, ‘eṉṉa, terintatā?’ eṉṟu vāttiyār kēṭka, ‘teriyavillai; nīṅkaḷtāṉ collavēṇṭum!' eṉṟu avarkaḷ aṉaivarum cērntāṟpōl kaiyai virikka, vāttiyār cirittu, 'uṇmaiyil atu eṉakkum teriyātu; peṇkaḷ pakkam ceṉṟa uṅkaḷ kavaṉattai eṉ pakkam tiruppuvataṟkākavē aṉṟu nāṉ appaṭi oru kēḷviyaip pōṭṭēṉ!' eṉṟu viḷakka, ‘aṭa, vikkiramātittā! ippōtu antak kēḷvikku viṭai kiṭaikkā viṭṭāl eṅkaḷ talaiyē veṭittu viṭumpōlirukkiṟatē, eṉṉa ceyvōm?' eṉṟu periyavarkaḷ attaṉai pērum taṅkaḷ talaiyaip piṭittuk koṇṭu tavikka, ‘vantēṉ, vantēṉ!' eṉṟu misṭar vikkiramātittar avviṭam vantu, ‘peṇkaḷukku aḻaku vēṟu eṅkum illai; avarkaḷuṭaiya uḷḷattiltāṉ irukkiṟatu!' eṉṟu colla, 'ivvaḷavutāṉā? ittaṉai nāṭkaḷāka itu teriyāmal pōccē eṅkaḷukku!' eṉpatupōl ellōrum oruvar mukattai oruvar pārttukkoḷvārāyiṉar."

irupattaintāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kāntā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kalā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu...... 26 irupattāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭ kalā coṉṉa

avamariyātaik katai

"kēḷāy, pōjaṉē! aḻaku miku ceṉṉaiyilē ‘āpaṭspari, āpaṭspari' eṉṟu or aḻaku māḷikai uṇṭu. anta māḷikaiyilē naṭaipeṟavirunta viḻā oṉṟukku eṅkaḷ vikkiramātittar vantu koṇṭiruntakālai avaruṭaiya kār vaḻiyilē koñcam 'makkar' ceyya, etaṟkum kuṟitta nērattil cella vēṇṭum eṉpatait tammuṭaiya kuṟikkōḷākak koṇṭirunta vikkiramātittar caṭṭeṉṟu kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkit tam kaik kaṭikārattaip pārttuviṭṭu, 'viḻā ārampamāka iṉṉum aintē nimiṣaṅkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. kāraic cari ceytukoṇṭu pōvatāyiruntāl kuṟitta nērattil nām aṅkē pōyc cēra muṭiyātu. nāṉ muṉṉāl naṭantē pōy viṭukiṟēṉ. nī piṉṉāl kāraic cari ceytukoṇṭu vā!’ eṉṟu pātāḷacāmiyiṭam colliviṭṭu naṭakka, āpaṭspari māḷikai vācalil niṉṟu koṇṭirunta āṭamparatārikaḷ cilar avarai uḷḷē viṭāmal taṭukka, ‘appaṭiyā camācāram?’ eṉṟu avar tam kārai nōkki ‘viṟuviṟu’ veṉṟu tirumpi varuvārāyiṉar.

ataṟkuḷ kāraic cari ceytuviṭṭa pātāḷacāmi misṭar vikkiramātittarai etirkoṇṭu vantu aḻaikka, avar tam kāril ēṟikkoṇṭu maṟupaṭiyum āpaṭspari māḷikaikku avacara avacaramākac celvārāyiṉar. ciṟitu nērattiṟku muṉṉāl kāl naṭaiyāka vanta vikkiramātittarai uḷḷē viṭa maṟutta āṭamparatārikaḷ, ippōtu avarai 'varuka, varuka!’ eṉṟu vāyellām pallāka varavēṟṟu mālaiyiṭa, anta mālaiyaik kaḻaṭṭi avar tam kārukkup pōṭṭuviṭṭu, 'mariyātai eṉakkalla, intak kārukkuttāṉ eṉpatai eṉakku uṇarttāmal uṇarttiya uṅkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi; nāṉ varukiṟēṉ!' eṉṟu tirumpa, anta āṭamparatārikaḷ aṉaivarum veṭkit talai kuṉivārāyiṉar."

irupattāṟāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa kalā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mālā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...... 27 irupattēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mālā coṉṉa

kallāl aṭitta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'vampaṉūr, vampaṉūr' eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē ‘māri, māri' eṉṟu oru vaḷḷal uṇṭu. anta vaḷḷal tammiṭam utavi kōri varupavarkaḷukkellām tammāl muṭinta utaviyait taṭṭāmal ceyvatuṇṭu. aṅṅaṉam ceytuvanta avarai anta ūr vamparkaḷ pōṟṟāviṭṭālum tūṟṟāmalāvatu iruntirukkalām; atutāṉ illai. 'cummāvā ceykiṟāṉ? cuyanalattukkākac ceykiṟāṉ!' eṉṟaṉar cilar; ‘oru pakkam ceykiṟa pāvattukku iṉṉoru pakkam puṇṇiyattait tēṭavēṇṭumō illaiyō, ataṟkākac ceykiṟāṉ!' eṉṟaṉar iṉṉum cilar; 'pukaḻācai yārai viṭṭatu? vēṟu vakaiyil aṭaiya muṭiyāta atai avaṉ vilai koṭuttu vāṅkukiṟāṉ!' eṉṟaṉar maṟṟum cilar. ivaṟṟaiyellām kēṭkak kēṭka vaḷḷalukku ‘aḻuvatā, cirippatā?' eṉṟu teriyavillai. ‘koṭuttāl nallavaṉ; koṭukkāviṭṭāl keṭṭavaṉ eṉpatallavā inta ulaka nīti? anta nītikku virōtamāka allavā irukkiṟatu itu!’ eṉṟu avar varuntiṉār. anta varuttattilum avar tammāl iyaṉṟa utaviyaip piṟarukkuc ceyyāmal iruntār illai. yār eṉṉa coṉṉapōtilum, 'eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē!’ eṉṟu mēlum mēlum ceytē varuvārāyiṉar.

iṅṅaṉam ceytuvantakālai anta ūrilirunta kuṭicaikaḷil cila tiṭīr, tiṭīreṉṟu tīppaṟṟi eriya, aṅṅaṉam erinta kuṭicaikaḷukkup patilāka vaḷḷal māri putiya kuṭicaikaḷ kaṭṭik koṭukka, ataiyuma aṅkirunta vamparkaḷil cilar tirittu, ‘itellām yāruṭaiya cūḻcci eṉkiṟīrkaḷ? ellām anta vaḷḷal māriyiṉ cūḻccitāṉ! tarumam ceyyat taṉakku aṭikkaṭi cantarppam vāykka vēṇṭum eṉpataṟkāka avaṉ taṉ āḷai viṭṭuk kuṭicaikaḷukkut tī vaikkac colliyirukkiṟāṉ!' eṉṟu vāy kūcāmal colla, 'aṭa, kaṭavuḷē! inta apavātattukku oru muṭivē illaiyā?' eṉṟu vāyviṭṭu alaṟiya vaḷḷal, 'tāṅkātu appaṉē, iṉi tāṅkātu!’ eṉṟu uṭaṉē ōṭip pōy ōr āṟutalukkāka misṭar vikkiramātittaraip pārppārāyiṉar.

avar kuṟai kēṭṭār vikkiramātittar; cirittār. ‘eṉṉa cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟār vaḷḷal māri, ‘oṉṟumillai; cummāttāṉ!' eṉṟār vikkiramātittar. 'kāraṇamillāmal nīṅkaḷ cirikkamāṭṭīrkaḷē?' eṉṟār avar; ‘kāraṇattōṭutāṉ cirittēṉ!' eṉṟār ivar. 'eṉṉa kāraṇam?' eṉṟār māri, 'colkiṟēṉ!' eṉṟu vikkiramātittar coṉṉatāvatu:

‘koṭuttāl nallavaṉ; koṭukkāviṭṭāl keṭṭavaṉ eṉpatu maṭṭum inta ulaka nīti aṉṟu; iṉṉoru nītiyum uṇṭu!'

vikkiramātittar iṅṅaṉam colli niṟuttiyatum, 'atu eṉṉa nīti?' eṉṟu māri āvalōṭu kēṭka, 'atō pāruṅkaḷ!' eṉṟu avar tamakku etirttāṟpōlirunta māntōppaic cuṭṭik kāṭṭa, 'anta māntōppukkum nīṅkaḷ colla vanta nītikkum eṉṉa campantam?’ eṉṟu ivar kēṭka, 'irukkiṟatu' eṉṟu vikkiramātittar avaraip piṉṉum toṭarntu kēṭṭatāvatu:

‘antat tōppukku veḷiyē niṟkiṟārkaḷē cila ciṟuvarkaḷ, avarkaḷ ippōtu eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ?'

‘kallāl aṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!'

‘etaik kallāl aṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ?'

‘kāytta marattaik kallāl aṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!'

‘kāykkāta marattai ēṉ aṭikkavillai?'

‘kāykkavillai; ataṉāl aṭikkavillai!'

‘atutāṉ nāṉ colla vanta iṉṉum ōr ulaka nīti aiyā, iṉṉum ōr ulaka nīti! ippōtāvatu anta nīti eṉṉaveṉpatu purintatā uṅkaḷukku?' eṉṟu vikkiramātittar viṉava, 'purintatu, purintatu' eṉṟu vaḷḷal māri tam talaiyai 'āṭṭu, āṭṭu’ eṉṟu āṭṭa, 'aṅkē kāytta marattukkuk kallaṭi; iṅkē koṭukkiṟa maṉitaṉukkuc collaṭi! atutāṉ vittiyācam; maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu pōyvāruṅkaḷ!’ eṉṟu vikkiramātittar avarukku viṭai koṭuttu aṉuppuvārāyiṉar.”

irupattēḻāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa mālā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupatteṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ ṣīlā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkivaruvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....... 28 irupatteṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ

ṣīlā coṉṉa kāl kaṭukka niṉṟa katai

"kēḷāy, pōjaṉē! eṅkaḷ vikkiramātittarukkup pattu vayatup pālakaṉ oruvaṉ uṇṭu. āpīcukkuc celluṅkālai avaṉait tiṉantōṟum tammuṭaiya kārilē ēṟṟikkoṇṭu pōy avar paḷḷiyilē viṭṭuviṭṭup pōvatuṇṭu. aṅṅaṉam viṭṭuk koṇṭiruntakālai avaṉ oru nāḷ, ‘eṉakku nēramāccu, nēramāccu!’ eṉṟu kutiyāy kutikka, ‘eṉṉaṭā nēramāccu, maṇi oṉpatē mukkāltāṉē āccu?' eṉṟu avar avacara avacaramāka 'ṭiras' ceytu koṇṭē colla, 'uṅkaḷukku eṉṉa appā, collāmal? nēṟṟu arai maṇi nēram veyilil niṉṟa vētaṉai eṉakkallavā teriyum?' eṉṟu paiyaṉ ciṇuṅka, ‘ēṉ niṉṟāy, vīṭṭuk kaṇakkup pōṭṭukkoṇṭu pōkavillaiyā?' eṉṟu appā kēṭka, 'atellām oṉṟumillai, appā! aintu nimiṣam 'lēṭ'ṭākap pōṉēṉ; ataṟkāka niṉṟēṉ!' eṉṟu avaṉ aḻākkuṟaiyākac colla, 'ataṟkā uṉṉai arai maṇi nēram veyilil niṟka vaittārkaḷ? 'nāṉ cāṭcāt vikkiramātittariṉ piḷḷai' eṉṟu collip pārttirukkak kūṭātō?' eṉṟu avar cirittukkoṇṭē colla, ‘ellām coṉṉēṉ; 'appaṭiyāṉāl oru maṇi nēram nil' eṉṟu colliviṭṭār vāttiyār!' eṉṟu paiyaṉ appā etirpārkkāta oru 'veṭi kuṇ'ṭait tūkkip pōṭa, avar tiṭukkiṭṭu, ‘ēṉām?’ eṉṟu kēṭka, 'etilum ōr oḻuṅkaik kaṭaippiṭikkum uṉ appāvaip pōṉṟavarkaḷiṉ piḷḷaikaḷē ippaṭi vantāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi varuvārkaḷ? ataṟkākattāṉ uṉakku atikappaṭiyāṉa taṇṭaṉai eṉṟu colli viṭṭār vāttiyār!' eṉṟu avaṉ viḷakka, ataṟkuḷ tayārākiviṭṭa avar, ‘cari cari, vāvā!' eṉṟu avaṉai aḻaittukkoṇṭu paḷḷikkuc celvārāyiṉar.

vaḻiyil oru rēṣaṉ kaṭaiyaiyum, antak kaṭaiyai oṭṭi veyilil viyarkka viṟuviṟuvikka niṉṟu koṇṭirunta 'kiyū'vaiyum kaṇṭa paiyaṉ, 'nāṉtāṉ paḷḷikkūṭattukku lēṭṭākap pōṉa kuṟṟattukkāka nēṟṟu veyilil niṟkum taṇṭaṉaiyai aṉupavittēṉ; ivarkaḷ antat taṇṭaṉaiyai aṉupavikka eṉṉa kuṟṟam appā, ceytārkaḷ?’ eṉṟāṉ; 'ivarkaḷ iṉṉum kuṟṟam ceyyavillai; iṉimēltāṉ ceyyappōkiṟārkaḷ!' eṉṟār takappaṉār. ‘eṉṉa kuṟṟam ceyyap pōkiṟārkaḷ?' eṉṟāṉ avaṉ; ‘arici vāṅkap pōkum kuṟṟattai!’ eṉṟār avar.

aṭuttāṟpōl 'intiyā kāppi heḷa'sai oṭṭi oru nīṇṭa 'kiyū' niṉṟukoṇṭiruntatu. antak 'kiyū'vaik kaṇṭa paiyaṉ, 'ivarkaḷ eṉṉa kuṟṟam appā, ceyyappōkiṟārkaḷ?’ eṉṟāṉ; 'kāppik koṭṭai vāṅkap pōkum kuṟṟattai!' eṉṟār takappaṉār.

ataṟkum aṭuttāṟpōl pas sṭāṇṭai oṭṭi oru 'kiyū' niṉṟukoṇṭiruntatu. antak 'kiyū'vaik kaṇṭa paiyaṉ, 'ivarkaḷ eṉṉa kuṟṟam appā, ceyyap pōkiṟārkaḷ?’ eṉṟāṉ; ‘passil ēṟappōkum kuṟṟattai!' eṉṟār takappaṉār.

'arici vāṅkuvatu kuṟṟam, kāppikkoṭṭai vāṅkuvatu kuṟṟam, passil ēṟuvatu kuṟṟam!' eṉṟu taṉakkut tāṉē muṇumuṇuttuk koṇṭa paiyaṉ, 'appaṭiyē kuṟṟamāyiruntālum ataic ceyta piṟakallavā taṇṭaṉai aṉupavikka vēṇṭum? ivarkaḷ ataic ceyvataṟku muṉṉālēyē taṇṭaṉaiyai aṉupavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷē?’ eṉṟu viyakka, ‘anta aticayattaittāṉ eṉṉālum purintukoḷḷa muṭiyavillaiyaṭā makaṉē, eṉṉālum purintu koḷḷa muṭiyavillai!' eṉṟu kaiyai akala virittuk koṇṭē misṭar vikkiramātittar tam makaṉaik koṇṭu pōyp paḷḷiyil iṟakki viṭṭuviṭṭu mēlē celvārāyiṉar.”

irupatteṭṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa ṣīlā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; irupattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ narmatā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka...... 29 irupattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ

narmatā coṉṉa pōlīskāraṉait

tiruṭaṉ piṭitta katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'iṭli nakar, caṭṉi nakar' eṉṟu ētāvatu oru nakar nimiṣattukku nimiṣam uruvāki varum ic ceṉṉai mānakarilē 'iḷiccavāyaṉ nakar, iḷicca vāyaṉ nakar' eṉṟu oru nakar uṇṭu. anta nakarilē 'poṉṉi, poṉṉi' eṉṟu oru kaṉṉi uṇṭu. aḻakeṉṟāl aḻaku, koḷḷai aḻakāyirunta antak kaṉṉiyai maṇam puriya ettaṉaiyō kāḷaikaḷ 'nāṉ, nī' eṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu muṉ vara, attaṉai kāḷaikaḷaiyum avaḷ 'vēṇṭām, vēṇṭām' eṉṟu maṟuttu vara, 'yāraittāṉ ammā, nī kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟāy?' eṉṟu oru nāḷ avaḷaik kēṭṭār avaḷ takappaṉār. 'pōṅkappā, nāṉ colla māṭṭēṉ!' eṉṟu avaḷ taṉ mukattai iru kaikaḷālum pottik koḷḷa, avar avaḷuṭaiya kaikaḷaic cirittuk koṇṭē vilakki, ‘cummā collammā?' eṉṟu oru taṭavaikku nālu taṭavaiyāka vaṟpuṟutta, ‘nāṉ oru pōlīskāraraik kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ, appā!' eṉṟu colliviṭṭu avaḷ veṭkam tāṅkāmal puḻakkaṭaikku ōṭuvāḷāyiṉaḷ.

'iteṉṉa vampu! ellāp peṇkaḷum pōlīskāraṉaik kaṇṭāl payappaṭa allavā ceyvārkaḷ? intap peṇ avaṉaik kaliyāṇamē ceytukoḷkiṟēṉ eṉkiṟāḷē? eṉṉa tuṇiccal!' eṉṟu viyanta takappaṉār, 'eṅkē tēṭuvēṉ, pōlīskāraṉai nāṉ eṅkē tēṭuvēṉ?' eṉṟu tavippārāyiṉar.

iṅṅaṉam tavittuk koṇṭiruntakālai oru nāḷ inta viṣayam terinta anta ūrt taṭiyaṉ oruvaṉ pōlīskārar vēṭattil tiṭīreṉṟu avaruṭaiya vīṭṭukkuḷ nuḻaintu, ‘ippaṭi oru tiruṭaṉ vantāṉē, pārttīrkaḷā?’ eṉṟu avaraik kēṭka, ‘nāṉ yāraip pārttēṉ? uṅkaḷaittāṉ pārkkiṟēṉ!' eṉṟu avar colla, ‘eṉṉaittāṉ pārkkiṟēṉ eṉṟāl eṉṉaiyē nīṅkaḷ tiruṭaṉ eṉkiṟīrkaḷā, eṉṉa?' eṉṟu antap pōlīskārar avarait tiruppik kēṭka, ‘ēṉ irukkak kūṭātu? intak kālattiltāṉ pōlīskāraṉē tiruṭaṉ vēṭattil vantu tiruṭukiṟāṉē!' eṉṟu avar colla, ‘yāraip pārttu appaṭic colkiṟīr? nāṉ acal pōlīskāraṉākkum! ippōtu niṉaittālkūṭa ummaic cantēkattiṉ pēril kaitu ceytukoṇṭu pōy eṉṉāl lāk-appil aṭaittuviṭa muṭiyum, jākkiratai!’ eṉṟu pōlīskārarāka vanta antak kīlīskārar oru tuḷḷut tuḷḷa, aṭukkaḷaiyil iruntapaṭi ataik kēṭṭuk koṇṭirunta poṉṉi alaṟiyaṭittukkoṇṭu veḷiyē ōṭi vantu, 'aiyō, appaṭiyellām ceytuviṭātīrkaḷ!' eṉṟu tuṭiyāyt tuṭikka, avaḷaik kaṇṭa māttirattil ‘ā!' eṉṟu vāyaip piḷanta kīlīskārar appaṭiyē mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuvārāyiṉar.

‘eṉṉa vantuviṭṭatu intap pōlīskārarukku? ippaṭi viḻuntu viṭṭārē!' eṉṟu poṉṉiyiṉ takappaṉār avaraik kuṉintu pārkka, ‘oruvēḷai kākkā valippā yirukkumō? etaṟkum cāvik kottai avaruṭaiya kaiyilē tiṇittup pāruṅkaḷ, appā!’ eṉṟu poṉṉi colla, ‘kākkā valippāyiruntāl ippaṭi āṭāmal acaiyāmal irukka māṭṭārē? iḻuttup paṟittuk koṇṭiruppārē!' eṉṟu avar colla, ataṟkuḷ kīḻē viḻunta kīlīskārar, 'atellām oṉṟumillai; antap peṇṇiṉ aḻaku...antap peṇṇiṉ aḻaku...’ eṉṟu tikkikkoṇṭē taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu uṭkāra entap peṇṇiṉ aḻaku?' eṉṟu oṉṟum puriyāmal poṉṉiyiṉ takappaṉār kēṭka, ‘uṅkaḷ peṇṇiṉ aḻakutāṉ!' eṉṟu kīlīskārar colla, 'āmām, eṉ peṇṇiṉ aḻakukku eṉṉa?’ eṉṟu avar mēlum kuḻampik kēṭka, ‘atutāṉ eṉṉai appaṭiyē mūrccaiyaṭaiyac ceytuviṭṭatu!’ eṉṟu oru kaṇṇāl poṉṉiyaiyum, iṉṉoru kaṇṇāl avaḷuṭaiya takappaṉāraiyum pārttuk koṇṭē coṉṉapaṭi kīlīskārar eḻuntu niṟka, 'āḷaip pār, āḷai!' eṉṟu antak kīlīskārarait taṉ kaṇṇāl oru veṭṭu veṭṭikkoṇṭē poṉṉi aṭuppaṅkaraikkuḷ ōṭi oḷivāḷāyiṉaḷ.

avaḷ ōṭṭattaik kaṇṭa takappaṉār, ‘hah hahhā!' eṉṟu cirikka, kīlīskārar, ‘hihhihhi!’ eṉṟu cirikka, 'ivaṉ avaḷuṭaiya aḻakaip pār, aḻakai’ eṉkiṟāṉ; avaḷ ivaṉai 'āḷaip pār, āḷai!’ eṉkiṟāḷ. 'itaṟku eṉṉa arttam?’ eṉṟu oru kaṇam yōcitta takappaṉār, maṟukaṇam, 'kātal, kītal eṉṟu colkiṟārkaḷē, ataṟku oru vēḷai itu ārampamāyirukkumō?’ eṉṟu niṉaikka, ataṟkuḷ, ‘uṅkaḷ peṇṇai nīṅkaḷ veḷiyē aṉuppuvatuṇṭā?' eṉṟu kīlīskārar avarai mella vicārikka, ‘ēṉ?' eṉṟu avar oṉṟum puriyāmal kēṭka, ‘ituvarai aṉuppiyiruntālum iṉimēl aṉuppātīrkaḷ! aṉuppiṉāl eṉṉaippōl palar mūrccaiyākik kīḻē viḻalām; ataṉāl pala vipattukkaḷ nēralām. anta vipattukkaḷiṉ kāraṇamāka nāṉē uṅkaḷ peṇṇaik kaitu ceytālum ceyyalām!' eṉṟu kīlīskārar aḷakka, ‘iteṉṉa vampu, ataṟkuḷ ivaḷ virumpuvatupōl ivaḷai entap pōlīskāraṉ talaiyilāvatu kaṭṭi vaittu viṭuvatutāṉ namakku nimmatipōlirukkiṟatē!' eṉṟu niṉaitta takappaṉār, 'atellām irukkaṭṭum; uṅkaḷ peyar eṉṉa?’ eṉṟu kīlīskāraraik kēṭka, ‘cevaṉ, nāṭ, tirī!' eṉṟu kīlīskārar ēka miṭukkuṭaṉ colla, 'aṭa, nāṉ ataik kēṭkavillai aiyā! uṅkaḷukku uṅkaḷ appāvum ammāvum vaitta peyar eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟēṉ!' eṉṟu avar aluppuṭaṉ colla, 'ō, atuvā? poṉṉuccāmi!’ eṉṟu kīliskārar taṉ peyarukku naṭuvē varum ‘c'caṉṉāvukku oru taṉi aḻuttam koṭuttuc colla, ‘poṉṉuccāmiyā, uṅkaḷukku enta ūr?’ eṉṟu avar kēṭka, ‘itē ūrtāṉ!' eṉṟu poṉṉuccāmiyum colla, ataṟku mēl avaruṭaiya kulam, kōttiram ellāvaṟṟaiyum paṟṟik kēṭṭut terintukoṇṭa poṉṉiyiṉ takappaṉār, 'iṉimēl nīṅkaḷ pōyt tiruṭaṉaip piṭikkalām!' eṉṟu colla, 'āmām! āmām! atai nāṉ maṟantē pōyviṭṭēṉ!' eṉṟu kīlīskārar appaṭiyum ippaṭiyumākap pāyntu pāyntu ceṉṟu pārttapaṭi, 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvārāyiṉar.

poṉṉuccāmiyiṉ talai maṟaintatum poṉṉiyiṉ takappaṉār tam makaḷaik kūppiṭṭu, 'pōlīskāraraittāṉ kaliyāṇam ceytukoḷvēṉ eṉṟu collik koṇṭiruntāyē, ammā! ippōtu iṅkē vantu pōṉavarai uṉakkup piṭittirukkiṟatā?’ eṉṟu kēṭka, ‘pōṅkappā!’ eṉṟu avaḷ mukam civakkac colla, ‘appō caritāṉ!' eṉṟu avar akkaṇamē tuṇṭai utaṟit tōḷiṉmēl pōṭṭukkoṇṭu poṉṉuccāmiyiṉ vīṭṭait tēṭic celvārāyiṉar.

avar ceṉṟa ciṟitu nērattukkellām, 'aiyō, pōlīskāraṉait tiruṭaṉ piṭittukkoṇṭu pōkiṟāṉē!' eṉṟu antat teruvil iruntavarkaḷ atu oru ciṉimāk kataiyil varum 'veḷippuṟak kāṭci' eṉpatu teriyāmal kūccaliṭa, ataik kēṭṭa poṉṉi, 'itu eṉṉa kūttu!' eṉṟu eṇṇiyavaḷāy veḷiyē vantu pārkka, caṟṟut tūrattil uṇmaiyilēyē aṅku vanta pōlīskārarai oru tiruṭaṉ piṭittukkoṇṭu pōvatai avaḷ kaṇṭu, ‘tikai, tikai' eṉṟu tikaippāḷāyiṉaḷ.

‘ippaṭiyum oru pōlīskārar uṇṭā?' eṉṟu avaḷ mūkkiṉmēl viralai vaikka, atukālai aṅku vanta avaḷ takappaṉār, ‘ellām pēci muṭittāccu ammā, aṭutta veḷḷikkiḻamai kaliyāṇam!' eṉṟu colla, ‘ataṟkuḷḷākavā?’ eṉṟu avaḷ āccaccaccariyattuṭaṉ kēṭka, ‘eṉakkē atu āccaccariyamāyttāṉ iruntatu, ammā! antap poṉṉuccāmikkut tāyum illai, takappaṉum illai; cittappāvum cittiyumtāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik kēṭṭāl, 'avaṉukku nīṅkaḷ kaliyāṇam ceyvīrkaḷō, kāṣāyam vāṅkik koṭuttuk kācikku aṉuppuvīrkaḷō-ataippaṟṟi eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu!’ eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. 'itu eṉṉa, eṭukkumpōtē apacakuṉamāyirukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇik koṇṭē veḷiyē vantēṉ. tiṇṇaiyil uṭkārntirunta poṉṉuccāmiyiṉ tāttā eṉṉaik kūppiṭṭu ellāvaṟṟaiyum vicārittut terintukoṇṭu, ‘pākap piriviṉaiyiṉpōtu paiyaṉ koñcam kaṇṭippāka naṭantu koṇṭu viṭṭāṉ; ataṉāl cittappāvukkum cittikkum avaṉaip piṭikkāmal pōyviṭṭatu. ataṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭātīrkaḷ! paiyaṉukkum peṇṇukkum maṉapporuttam irukkiṟatu eṉpatait terintukoṇṭa piṟaku, maṟṟa poruttaṅkaḷai nām pārkka vēṇṭām. aṭutta veḷḷikkiḻamai oru mukūrttam irukkiṟatu; anta mukūrttattilēyē iruvarukkum oru muṭiccaip pōṭṭu viṭṭuviṭalām. ellāvaṟṟaiyum nāṉ muṉṉāl niṉṟu naṭatti vaikkiṟēṉ; nīṅkaḷ pōy mēlē naṭakka vēṇṭiyataik kavaṉiyuṅkaḷ!' eṉṟār. 'cari' eṉṟu vantu viṭṭēṉ. uṉakkuc cantōṣantāṉē?' eṉṟu avar kēṭka, ‘cantōṣantāṉ!' eṉṟu avaḷ koñcam iḻuttāṟpōl colliviṭṭu uḷḷē celvāḷāyiṉaḷ.

veḷḷikkiḻamai vantatu; kaliyāṇamum naṭantatu. mutal nāḷ iravu poṉṉuccāmiyaic cantitta poṉṉi, ‘tiruṭaṉaip pōlīskārar piṭittukkoṇṭu pōvatu tāṉē ulaka vaḻakkam? uṅkaḷai ēṉ tiruṭaṉ piṭittuk koṇṭu pōṉāṉ? avvaḷavu kōḻaiyā nīṅkaḷ?’ eṉṟu atu oru puraṭcikaramāṉa, putumaiyāṉa ciṉimāk kataiyil varum campavam eṉpatu teriyāmal kēṭka, ‘yār coṉṉatu? vēṟu entap pōlīskāraṉāvāvatu iruntiruntāl antat tiruṭaṉ avaṉaik koṉṟē pōṭṭiruppāṉē!’ eṉṟu avaṉ appōtum kuṭṭai uṭaikkāmal oru pakkattu mīcaiyai 'muṟukku, muṟukku' eṉṟu muṟukka, ‘aṭa, eṉ vīra rācā!' eṉṟu avaḷ iṉṉoru pakkattu mīcaiyai 'muṟukku, muṟukku' eṉṟu muṟukki aḻaku pārppāḷāyiṉaḷ.

iṅṅaṉam ratiyum mataṉumpōla, rācāvum rāṇiyum pōla, atu pōla, itu pōlap poṉṉiyum poṉṉuccāmiyum vāḻntu vantakālaiyil, oru nāḷ poṉṉiyiṉ takappaṉārukkum pakkattu vīṭṭukkārarukkum caṇṭai vara, antac caṇṭaiyil pakkattu vīṭṭukkārar poṉṉiyiṉ takappaṉārai ōr aṟai aṟaintuviṭa, avarait tiruppi aṟaiya muṭiyāta poṉṉiyiṉ takappaṉār, ‘eṉṉai yār eṉṟu niṉaittuk koṇṭāy? pōlīskārariṉ māmaṉārākkum! avariṭam colli uṉṉai nāṉ eṉṉa ceykiṟēṉ, pār!’ eṉṟu cūḷ koṭṭiviṭṭu vantu marumakap piḷḷaiyiṭam naṭantataic colla, 'itaṟkup pōy avaraip pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittuc cella vēṇṭumā, eṉṉa? eṉṉuṭaṉ vantu āḷaik kāṭṭuṅkaḷ; nāṉē avaraip patilukkup patil aṟaintuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu marumakappiḷḷaiyākappaṭṭa kīlīskārar mīcaiyai muṟukki viṭṭukkoṇṭē kiḷampa, 'atu pōtātu avaṉukku! aṉṟoru nāḷ 'nāṉ niṉaittāl ummaik kūṭac cantēkattiṉ pēril kaitu ceytukoṇṭu pōy lāk-appil aṭaittuviṭuvēṉ, jākkiratai!’ eṉṟu eṉṉai miraṭṭiṉīrkaḷē, anta mātiri avaṉaik koṇṭu pōy orē oru nāḷāvatu lāk-appil aṭaikka vēṇṭum; atai intak kaṇkaḷ pārttuk kaḷikka vēṇṭum!' eṉṟu māmaṉārākappaṭṭavar tam kaṇkaḷaik kāṭṭic colla, ‘iteṉṉa tollai! intac cōtaṉaiyiliruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟu teriyavillaiyē?’ eṉṟu marumakappiḷḷai viḻikka, 'nīṅkaḷ etaṟkum yōcikkātīrkaḷ; ataṟkāka maṟṟavarkaḷaip pōla nāṉum ētāvatu 'camtiṅ' koṭukka vēṇṭumeṉṟālum koṭuttu viṭukiṟēṉ!' eṉṟu māmaṉār 'ṭak' keṉṟu maṇiparsai eṭuttut tiṟakka, 'vēṇṭām, vēṇṭām. koñcam poṟuṅkaḷ; itō vantuviṭṭēṉ!' eṉṟu kīlīskārar veḷiyē vantu, 'ē. vikkiramātittā, iṉi nīyē kati!’ eṉṟu vāy viṭṭuk kataṟik koṇṭē misṭar vikkiramātit tarait tēṭi 'ōṭu, ōṭu’ eṉṟu ōṭuvārāyiṉar.

avar katai kēṭṭār vikkiramātittar; avar taṉ māmaṉāriṭam colliviṭṭu vantatu pōlavē 'koñcam poṟuṅkaḷ, itō vantu viṭṭēṉ!’ eṉṟu collik koṇṭē eḻuntu veḷiyē ceṉṟār. aṭutta nimiṣam misṭar vikkiramātittaruṭaṉ vanta acal pōlīskārarkaḷ iruvar pōli pōlīskāraraik kaitu ceyya, 'aiyō, itaṟkuttāṉā ummait tēṭi vantēṉ?' eṉṟu kīlīskārar alaṟa, 'iṉṉoru muṟai nīṅkaḷ āḷ māṟāṭṭam ceytu yāraiyum ēmāṟṟak kūṭātu pāruṅkaḷ; ataṟkuttāṉ intat taṇṭaṉai!’ eṉṟu vikkiramātittar colla, ataṟkuḷ ‘marumakappiḷḷai attaṉai avacaramāka eṅkē pōkiṟār?’ eṉpatait terintukoḷḷum āvaluṭaṉ avarait toṭarntu aṅkē vanta avaruṭaiya māmaṉārum, māmaṉārait toṭarntu vanta avaruṭaiya maṉaiviyum, ‘aiyō, itu eṉṉa aniyāyam? pōlīskāraraip pōlīskārarē kaitu ceyvatā?’ eṉṟu pataṟa, 'avar acal pōlīskārar illai ammā, ciṉimā pōlīskārar!’ eṉṟu vikkiramātittar viḷakka, ‘appaṭiyā camācāram? iruntālum ataṟkāka iṉi avaraip pirintu vāṭum taṇṭaṉaiyai eṉakku nīṅkaḷ aḷikkalāmā?' eṉṟu ataṟkuḷ taṉṉai oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu viṭṭa poṉṉi pulampa, ‘ēmāṟṟupavarkaḷ maṭṭum taṇṭaṉai aṭaintāl pōtātu; ēmāṟupavarkaḷum taṇṭaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai, ammā!' eṉṟu colli vikkiramātittar avaḷaic camātāṉam ceytu aṉuppiyatōṭu, 'kavalaip paṭātīr, periyavarē! ummai aṟainta um pakkattu vīṭṭukkārarum aṭuttāṟpōl kaitu ceyyappaṭuvār!’ eṉṟu colli avaḷ appāvaiyum camātāṉam ceytu aṉuppi vaippārāyiṉar."

irupattoṉpatāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa narmatā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; muppatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mullai collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkivaruvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu....... 30 muppatāvatu māṭi risapṣaṉisṭ mullai coṉṉa

naṭcattira vīṭṭu nāyiṉ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! nāy eṉṟāl ellā nāyum oṉṟākiviṭātu. atilum naṭcattira vīṭṭu nāy irukkiṟatē, ataṟkeṉṟu oru taṉi naṭai, taṉip pārvai, taṉik kuṇam ellām uṇṭu. atu potuvāka yāraik kaṇṭālum kuraittuviṭuvatillai; ‘yāraik kaṇṭāl kuraikka vēṇṭum. yāraik kaṇṭāl kuraikkak kūṭātu’ eṉpatellām ataṟkut teriyum. atu maṭṭumalla; atu taṉ ejamāṉiyait tēṭi yār vantālum cari-mutalil vālai āṭṭum; ataṟkup piṉ avarkaḷai ōr uracu uraci niṟkum. ivai yiraṇṭum piṭikkāmal yārāvatu eḻuntu cella muyaṉṟāltāṉ atu kuraikkum!

ittaṉai aruṅ kuṇaṅkaḷum oruṅkē amaintirunta apūrva nāy oṉṟu naṭikai navasrīyiṉ vīṭṭil iruntatu. ataṉ parāmarippukkeṉṟē niyamikkappaṭṭirunta paramacivaṉ nāyar oru nāḷ atai vaḻakkampōl ‘mālai ulā'vukku aḻaittuc cella, atu anta nāyaraik kaṇṭatum vaḻakkattukku virōtamāka 'vaḷ, vaḷ’ eṉṟu kuraikka, ‘iṉṟu eṉṉa kēṭu uṉakku?’ eṉṟu nāyar cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭē ataṉ talaiyil oru pōṭu pōṭa, 'ammā ṣūṭṭiṅkukkup pōyirukkiṟārkaḷ; iṉṉoṉṟu vēṇṭumāṉalum pōṭu!' eṉṟu camaiyaṟkāraṉ 'ataṟkuḷḷa matippukkūṭa inta vīṭṭil namakku illaiyē!’ eṉṟa āttirattil avaṉai mēlum koñcam uṟcākappaṭutta, ‘ammā vīṭṭil illaiyā? appaṭiyāṉāl oṉṟeṉṉa iraṇṭākavē pōṭukiṟēṉ!' eṉṟu avaṉ mēlum iraṇṭu pōṭṭu atai iḻuttuk koṇṭu veḷiyē celvāṉāyiṉaṉ.

vaḻiyilum nāyar coṉṉatai anta nāy kēṭkavillai; avaṉ atai oru pakkam iḻuttukkoṇṭu ceṉṟāl atu avaṉai iṉṉoru pakkam iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu. mīṟi avaṉ atait taṉ vaḻikku iḻuttāl atu 'vaḷ, vaḷ’ eṉṟu kuraittatu. 'itu eṉṉa tollai! iṉṟu eṉṉa vantuviṭṭatu inta nāykku?' eṉṟu avaṉ viḻittuk koṇṭu niṉṟa kālai, kēṭṭa nērattil ‘āppiḷ jūs' koṇṭu vantu koṭukkavillai eṉpataṟkāka kōpittuk koṇṭu aṉṟaiya ṣūaṭṭiṅkaik 'kāṉcal' ceytuviṭṭu vanta navasrī, avaṉaiyum avaṉuṭaṉ ottuḻaikka maṟuttuk koṇṭirunta taṉ arumai nāyaiyum pārttuviṭṭu, ‘eṉṉa nāyar, eṉṉa nāykku?' eṉṟu vicārikka, ‘eṉṉavō teriyavillai ammā, iṉṟu eṉṉaik kaṇṭatiliruntu atu kuraittukkoṇṭē irukkiṟatu!’ eṉṟu avaṉ kaiyaip picaiya, ‘ēṉ, eṉṉa uṭampukku?’ eṉṟu pataṟiya navasrī, taṉṉai maṟantu caṭṭeṉṟu kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki, 'eṅkē, antac caṅkiliyai ippaṭik koṭu, pārppōm?’ eṉṟu avaṉ kaiyilirunta caṅkiliyait tāṉē vāṅkip piṭittukkoṇṭu, ‘eṉṉa ṭārliṅ, eṉṉa?' eṉṟu atait taṭavik koṭuttukkoṇṭē koñca muyala, ataṟkum iṭam koṭāmal atu avaḷaip pārttum 'vaḷ, vaḷ’ eṉṟu kuraikka, ataṟkuḷ taṅkaḷ apimāṉa naṭcattirattai apimāṉa nāyuṭaṉ aṅkē pārttuviṭṭa racika makājaṉaṅkaḷ 'voyṅ, voyṅ’ eṉṟu vicil aṭittum, avaḷ ciṉimāvil pāṭiya pāṭalkaḷaiyum āṭiya āṭalkaḷaiyum avaḷukku etirttāṟpōl pāṭik kāṭṭiyum, āṭik kāṭṭiyum taṅkaḷuṭaiya uṟcākattai veḷippaṭutta, 'itu vēṟē tollai eṉakku! ē nāyar! nī ōṭippōy ṭākṭaraik kūṭṭik koṇṭu vā; nāṉ ṭārliṅkaik kārilēyē vīṭṭiṟku aḻaittuk koṇṭu pōyviṭukiṟēṉ!' eṉṟu taṉ ācai nāyuṭaṉ avacara avacaramākak kāril ēṟikkoṇṭu, ‘racika makā jaṉaṅkaḷē, vaṇakkam!' eṉṟu avaḷ avarkaḷai nōkkik 'kaṭaṉē’ eṉṟu kai kūppiviṭṭuc celvāḷāyiṉaḷ.

ṭākṭar vantār; nāyaip pārttār; 'iṉjak‌ṣaṉ’ pōṭṭār. appōtum atu kuraippatai niṟuttāmaṟ pōkavē, 'iṉi itai āspattirikkuttāṉ koṇṭu pōkavēṇṭum' eṉṟu ṭākṭar colliviṭṭuc cella, appaṭiyē anta nāyai āspattirikkuk koṇṭu pōyk kāṭṭa, atai avarkaḷ paricōtittup pārttuviṭṭu, ‘iṅkēyē iraṇṭu nāṭkaḷ itai viṭṭuviṭṭup pōṅkaḷ!’ eṉṟu colla, 'ā! eṉ ṭārliṅkaip pirintu nāṉ eppaṭi iraṇṭu nāṭkaḷ uyir vāḻvēṉ?' eṉṟu navasrī 'kiḷicaraiṉ' illāmalēyē kaṇṇīr viṭuvāḷāyiṉaḷ.

pārttār nāyar; 'iṉi orē vaḻitāṉ irukkiṟatu!’ eṉṟu nāyaiyum naṭikaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu misṭar vikkiramātittar vīṭṭukku vantār.

viṣayattai kēṭṭa vikkiramātittar viḻuntu viḻuntu cirikka, ‘eṉṉa cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu nāyar oṉṟum puriyāmal kēṭka, 'kōḷāṟu etuvum nāyiṭam illai; uṅkaḷiṭamtāṉ irukkiṟatu' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'eṉṉak kōḷāṟu?' eṉṟu nāyar kēṭka, 'aiyappaṉ viratattukkāka nīṅkaḷ aṇintirukkum kaṟuppuc caṭṭaiyum kaṟuppu vēṭṭiyum inta nāykkup piṭikkavillai; ataṉāltāṉ itu uṅkaḷaik kaṇṭatum kuraikkiṟatu!’ eṉṟu vikkiramātittar viḷakka, ‘appaṭiyā? nāṉtāṉ kaṟuppāṭai aṇintirukkiṟēṉ; ammā kaṟuppāṭai etuvum aṇiyavillaiyē? avarkaḷaip pārttu inta nāy ēṉ kuraikkiṟatu?’ eṉṟu nāyar kēṭka, ‘avarkaḷ kaṟuppāṭai aṇiyāviṭṭālum, kaṟuppuk kaṇṇāṭi aṇintirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ avarkaḷaip pārttum inta nāy kuraikkiṟatu!’ eṉṟu vikkiramātittar colla, ‘appaṭiyā?' eṉṟu navasrī uṭaṉē tāṉ aṇintirunta kaṟuppuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṭṭik kāril eṟintuviṭṭu ‘ṭārliṅ!' eṉṟu taṉ arumai nāyai aḻaikka, atu kuraippatai niṟutti vālaik 'kuḻai, kuḻai' eṉṟu kuḻaittukkoṇṭē ceṉṟu avaḷai ōr uracu uracik koṇṭu niṟka, 'ē, nāyar! iṉi nī uṉ viratam muṭiyumvarai intap pakkam eṭṭikkūṭap pārkkātē!' eṉṟu collip paramacivaṉ nāyarai aṉuppi viṭṭut taṉṉuṭaiya ṭārliṅkait tūkki ācai tīra muttamiṭṭukkoṇṭē kāril ēṟi, 'naṉṟi’ eṉṟu colli misṭar vikkiramātittariṭam viṭai peṟuvāḷāyiṉaḷ."

muppatāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa mullai intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "nāḷaikku vāruṅkaḷ; muppattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ nirmalā collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅki varuvatu kāṇka... kāṇka... kāṇka........ 31 muppattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭ nirmalā coṉṉa

kaikuvitta kaṉavāṉ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! 'tēcūr, tēcūr' eṉṟu ōr ūr uṇṭu. anta ūrilē 'teyvacikāmaṇi, teyvacikāmaṇi’ eṉṟu oru kirakastar uṇṭu. 'tāṉ uṇṭu, taṉ kuṭumpam uṇṭu' eṉṟu vāḻntu vanta avar oru nāḷ kālai vaḻakkampōl veḷiyē cella, vaḻiyil avaraip pārtta kaṉavāṉ oruvar ciram tāḻttik karaṅ kuvittuk kālē araikkāl cirippuṭaṉ avarai vaṇaṅka, ‘yār ivar? itaṟku muṉ eṅkē pārttirukkiṟōm ivarai? eppaṭi aṟimukamāṉār ivar?’ eṉṟu oṉṟum puriyāmal ‘patilukku ivarai vaṇaṅkuvatā, vēṇṭāmā?’ eṉṟu oru kaṇam yōcittu, maṟukaṇam, 'etaṟkum vaṇaṅkittāṉ vaippōmē!' eṉṟu vaṇaṅkiviṭṭu avar mēlē celvārāyiṉar.

āṉālum avar maṉam avaraic cummā viṭavillai; ‘yār antak kaṉavāṉ, avarai eṅkē pārttōm?’ eṉṟu vaḻi muḻuvatum avaraic catā arittu eṭuttukkoṇṭē iruntatu. atu maṭṭumalla; avaruṭaiya ñāpakacaktiyiṉ mītē avarukku kōpam kōpamāka vantatu. ‘appaṭi eṉṉa vayatākiviṭṭatu taṉakku? ataṟkuḷ ittaṉai ñāpaka maṟatiyā?' eṉṟu avar taṉṉait tāṉē kaṭintu koṇṭār. tirumpip pōy, ‘yār nīṅkaḷ? eṉṉai itaṟku muṉ eṅkē pārttīrkaḷ?’ eṉṟu antak kaṉavāṉaiyē kēṭṭuviṭalāmā, eṉṟukūṭa avar niṉaittār. 'appaṭik kēṭṭāl atu mariyātaik kuṟaivāka allavā irukkum? ‘eṉṉayyā, itaṟkuḷ eṉṉai maṟantuviṭṭīrē!' eṉṟu avar camīpattil nikaḻnta ētāvatu oru campavattai niṉaivūṭṭic cirittāl taṉ mukattil acaṭu allavā vaḻiyum? vēṇṭām; iṉṟu muḻuvatum yōcittup pārppōm!' eṉṟu arikkum maṉattai aḻuttip piṭittuk koṇṭē avar piṉṉum mēlē celvārāyiṉar.

aṉṟu muḻuvatum maṭṭumalla; ataṟku aṭutta nāḷum, ataṟku aṭutta nāḷumkūṭa avar yōcittup pārttār, yōcittup pārttār, appaṭi yōcittup pārttār. ‘antak kaṉavāṉ yār, avarai eṅkē pārttōm, eppaṭi aṟimukamāṉōm?’ eṉpatu avaruṭaiya niṉaivukku varavēyillai. itaṟkiṭaiyil antak kaṉavāṉum avaraik kaṇṭatum kai kuvittuk kālē araikkāl cirippuc cirippatai niṟuttavēyillai. 'itu eṉṉa kuḻappam? intak kuḻappattait teḷiyavaikka ivvaḷavu periya ulakattil yārumē illaiyā?' eṉṟu avar oru nāḷ atiatiati tīviramāka yōcittuk koṇṭiruntakālai avaraip pārkka vanta naṇpar oruvar, ‘eṉṉa appaṭi yōcikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭka, avar viṣayattai colla, 'irukkavē irukkiṟār misṭar vikkiramātittar; avaraip pōyp pārttāl uṅkaḷ kuḻappattai oru noṭiyil teḷiya vaittuviṭuvārē!' eṉṟu naṇpar colla, 'atutāṉ cari; ēṟkeṉavē irukkiṟa kuḻappaṅkaḷōṭu intak kuḻappattaiyum cērttuk kuḻappik koṇṭirukka iṉi eṉṉāl muṭiyātu!’ eṉṟu avar aṉṟē pōy vikkiramātittaraip pārppārāyiṉar.

avaruṭaiya kuḻappattaik kēṭṭār misṭar vikkiramātittar; cirittār. 'eṉṉa, cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟār ivar; ‘oṉṟumillai' eṉṟu collikkoṇṭē avar tamakku arukilirunta kālaṇṭarai oru pārvai pārttu viṭṭu, ‘iṉṉum oru vāram kaḻittu vantu eṉṉaip pāruṅkaḷ!’ eṉṟār. ivar viḻittār; 'eṉṉa viḻikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟār avar. 'inta viṣayattil teḷivu kāṇa uṅkaḷukkē oru vāra kāla avakācam tēvai yeṉṟāl eṉṉuṭaiya kuḻappam periya kuḻappamāyttāṉ irukkum pōlirukkiṟatē!' eṉṟār ivar: 'āmām, koñcam periya kuḻappamtāṉ; nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ!' eṉṟār avar.

oru vāram ōṭi maṟaintatu; maṟupaṭiyum vantu vikkiramātittaraip pārttār teyvacikāmaṇi. avaraip pārttatum, ‘ippōtu antak kaṉavāṉ uṅkaḷaik kaṇṭatum kai kuvikkiṟārā? kālē araikkāl cirippuc cirikkiṟārā?’ eṉṟa vikkiramātittar kēṭka, 'atellām oṉṟumillai; avar ippōtellām eṉṉaip pārttālum pārkkātavarpōl pōyviṭukiṟār. ēṉ, eṉakkāka nīṅkaḷ avaraip pārttu ētāvatu coṉṉīrkaḷā?' eṉṟu teyvacikāmaṇi ucāva, 'nalla āḷayyā, nīr! avarai nāṉtāṉ etaṟkākap pōyp pārkkavēṇṭum, nīrtāṉ etaṟkākap pōyp pārkka vēṇṭum? avar ummaip pōṉṟavarkaḷaik kaṇṭāl eppōtu karaṅ kuvippār, eppōtu karaṅ kuvikka māṭṭār eṉpatu eṉakkut teriyātā?’ eṉpatākattāṉē avar ivaraip pārkka, ‘atu uṅkaḷukku maṭṭum terintāl pōtumā? eṉakkum teriya vēṇṭāmā?’ eṉpatākattāṉē ivar avaraip pārkka, ‘nam iruvarukkum maṭṭum terintāl pōtātu, inta ulakattukkē teriyavēṇṭiya viṣayam atu. colkiṟēṉ, kēḷum: ceṉṟa vāram naṭantu muṭinta muṉicipal tērtalil antak kaṉavāṉ oru vēṭpāḷar. avaraip pōṉṟa vēṭpāḷarkaḷ tērtalukku muṉṉāl terintavarkaḷaik kaṇṭālum cari, teriyātavarkaḷaik kaṇṭālum cari; ciram tāḻttik karaṅ kuvittuk kālē araikkāl cirippu, araic cirippu, mukkāl cirippu, muḻuc cirippellāmkūṭac cirippārkaḷ. tērtal muṭintatum teriyātavarkaḷai eṉṉa, terintavarkaḷaik kaṇṭālum teriyātavarkaḷpōl pōyviṭuvārkaḷ. inta uṇmaiyai nīrē terintukoṇṭu viṭuvīr eṉṟu niṉaittuttāṉ oru vāram kaḻittu ummai nāṉ varac coṉṉēṉ. ippōtāvatu terintukoṇṭu viṭṭīrā, illaiyā?’ eṉṟu misṭar vikkiramātittar kaṭāva, ‘terintukoṇṭu viṭṭēṉ, terintukoṇṭu viṭṭēṉ!' eṉṟu taṉ talaiyaip palamāka āṭṭikkoṇṭē teyvacikāmaṇi avariṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷvārāyiṉar.”

muppattōrāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa nirmalā intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, “nāḷaikku vāruṅkaḷ; muppattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ nittiyakalyāṇi collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ!' eṉṟu colla, "kēṭkiṟōm, kēṭkiṟōm, kēṭkāmal eṅkē pōkap pōkiṟōm?" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum vaḻakkam pōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkuvārāyiṉar eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... eṉṟavāṟu... 32 muppattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭ

nittiyakalyāṇi coṉṉa

vikkiramātittaṉaik kaṇṭa

cālivākaṉaṉ katai

"kēḷāy, pōjaṉē! nakarē 'navarāttiri viḻā'k kōlam pūṇṭirunta camayam atu. misṭar vikkiramātittar kuṭumpa camētarākak kaṭai vītikkuc ceṉṟu, anta varuṭam kolu vaippataṟkākap putiya putiya pommaikaḷait tēṭit tēṭi vāṅkikkoṇṭiruntār. atukālai avaraik kaṇṭa avaruṭaiya naṇpar oruvar, ‘hellō, misṭar vikkiramātittaṉ! heḷa ār yū?’ eṉṟu vicārikka, 'vicārippatait tamiḻil vicārikkak kūṭātā, aiyā?' eṉṟu vikkiramātittar koñcam tamiḻp paṟṟōṭu kēṭka, 'itu kalappaṭa yukam cuvāmi! inta yukattil araciyalvātikaḷait tavira vēṟu yār etil acalait tēṭikkoṇṭirukka muṭiyum?’ eṉṟu avar cirittukkoṇṭē vantu misṭar vikkiramātittariṉ kaiyaip piṭittuk 'kulukku, kulukku' eṉṟu kulukka, intak kāṭciyaik kavaṉittukkoṇṭirunta pātaiyōrattup pommaik kaṭaikkārar oruvar caṭṭeṉṟu eḻuntu taṉ mēl tuṇṭai eṭuttu iṭuppil kaṭṭik koṇṭu niṉṟu, ‘vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ!' eṉṟu vikkiramātittarai akamum mukamum oruṅkē malara varavēṟka, ‘yār nīṅkaḷ, ēṟkeṉavē eṉṉai uṅkaḷukkut teriyumā?’ eṉṟu vikkiramātittar oṉṟum puriyāmal avarai vicārikka, ‘itaṟku muṉ teriyātu, ippōtutāṉ teriyum. ivar ‘hellō, misṭar vikkiramātittaṉ’ eṉṟu coṉṉatum nāṉ uṅkaḷai iṉam kaṇṭukoṇṭuviṭṭēṉ!' eṉṟa avar, ‘eṉ peyar cālivākaṉaṉ!' eṉṟu caṟṟē kūccattuṭaṉ taṉ peyaraik kaṭaiciyākac colli niṟutta, misṭar vikkiramātittar tiṭukkiṭṭut tammuṭaiya kaḻuttait toṭṭup pārttukkoḷḷa, cālivākaṉaṉ cirittu, ‘eṉ peyar cālivākaṉaṉ eṉṟu coṉṉatum uṅkaḷukku antap periya eḻuttu vikkiramātittaṉ katai ñāpakattukku vantu viṭṭatupōl irukkiṟatu! payappaṭātīrkaḷ, nāṉum antac cālivākaṉaṉ alla; nīṅkaḷum anta vikkiramātittaṉ alla. eṉṉāl uṅkaḷ kaḻuttu ēṉ tuṇṭākappōkiṟatu?’ eṉṟu cirikka, ‘yār kaṇṭatu? anta cālivākaṉaṉaip pōlavē nīṅkaḷum, 'cū, mantirakkāḷi!’ eṉṟatum uṅkaḷuṭaiya yāṉaip pommai, kutiraip pommai, pōrvīraṉ pommaikaḷellām uyir peṟṟu eḻuntu vantu eṉṉai etirkkalām; avaṟṟaiyum etirkka muṭiyāmal, uṅkaḷ kaiyālum cāka virumpāmal nāṉ taṟkolai ceytukoḷḷa ōṭalām; appōtum nīṅkaḷ eṉṉai viṭāmal turatti, uṅkaḷuṭaiya cakkarāyutattai mantirittu ēvi eṉ kaḻuttai aṟukkalām. etaṟkum nāṉ koñcam eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum, pāruṅkaḷ!' eṉṟu vikkiramātittar mīṇṭum tam kaḻuttait toṭṭup pārttukkoḷḷa, 'atu cālivākaṉaṉ cakāptam; itu nēru cakāptam. appōtu ūrukku oru rācā iruntāṉ. .oru rācā iṉṉoru rācāvai oḻittuk kaṭṭi, avaṉuṭaiya rājyattaip piṭuṅkik koḷvatilēyē eppōtum kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. ippōtutāṉ nām ellōrumē rācākkaḷākiviṭṭōmē! oruvarai oruvar ēṉ oḻikka vēṇṭum? uṅkaḷaippōl ‘oruvarukkoruvar utavi vāḻtal’ eṉṟa muṟaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntāl pōtātā?’ eṉṟu cālivākaṉaṉ colla, 'appaṭiyāṉāl ummaik kaṇṭu nāṉ payappaṭa vēṇṭiyatillai eṉkiṟīr; appaṭittāṉē? cari, antap pommaiyai eṭum, intap pommaiyai eṭum’ eṉṟu tamakkup piṭitta pommaikaḷai yellām poṟukki eṭuttu vikkiramātittar pātāḷacāmiyiṭam koṭukka, avaṉ avaṟṟai vāṅkik koṇṭu pōyk kāril vaittuviṭṭu vara, misṭar vikkiramātittar oru nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttuc cālivākaṉaṉiṭam nīṭṭuvārāyiṉar.

nōṭṭaip pārttār cālivākaṉar; cirittār. ‘ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?’ eṉṟār vikkiramātittar; ‘oṉṟumillai. ettaṉaiyō pēr eṉ kaṭaikku varukiṟārkaḷ; avarkaḷellām vilai pēci muṭinta piṟakē eṉṉiṭamiruntu entap pommaiyaiyum eṭuttuc celkiṟārkaḷ. nīṅkaḷō enta vilaiyum pēcāmalē eṉṉiṭamiruntu ellāp pommaikaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟīrkaḷ. atiliruntu ‘nīṅkaḷ eṉṉai viyāpāriyāka matikkavillai; kalaiñaṉāka matikkiṟīrkaḷ' eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ippōtu nōṭṭai nīṭṭukiṟīrkaḷ; itiliruntu nāṉ eṉṉa niṉaippatu? nīṅkaḷ eṉṉaik kalaiñaṉāka matikkiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaippatā, viyāpāriyāka matikkiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaippatā?' eṉṟu cālivākaṉaṉ kēṭka, ‘kalaiñaṉākattāṉ matikkiṟēṉ' eṉṟu vikkiramātittar colla, 'atu pōtum eṉakku; intap paṇam vēṇṭām. ēṉeṉil maṟṟavarkaḷukku viyāpāriyākak kāṭci aḷittālum uṅkaḷaip poṟuttavarai nāṉ kalaiñaṉākavē kāṭci aḷikka virumpukiṟēṉ' eṉṟu colli avaṉ avarai vaṇaṅki viṭai koṭukka, 'kalaiñaṉukku maṭṭum vāyum vayiṟum illaiyā, eṉṉa? maṟṟavarkaḷukku eṇṇik koṭuttāl kalaiñaṉukku eṇṇāmal koṭukka vēṇṭum eṉṟu niṉaippavaṉ nāṉ. ataṉāl tāṉ enta vitamāṉa vilaiyum pēcāmal, enta vitamāṉa kaṇakkum pārkkāmal eṉṉāl muṭinta ic ciṟu tokaiyai uṅkaḷukkuk kāṇikkaiyāka aḷikkiṟēṉ. tayavu ceytu ēṟṟukkoḷḷa vēṇum' eṉṟu misṭar vikkiramātittar anta nōṭṭai avaruṭaiya kaiyil tiṇittuviṭṭu mēlē celvārāyiṉar."

muppattiraṇṭāvatu māṭi risapṣaṉisṭṭāṉa nittiya kalyāṇi intak kataiyaic colli muṭittuviṭṭu, "iṉimēl nīṅkaḷ pōkalām; pōy misṭar vikkiramātittaraip pārkkalām!' eṉṟu avar irunta aṟaikku vaḻi kāṭṭa, pōjaṉum nītitēvaṉum appōtum taṅkaḷ koṭṭāviyai maṟakkāmal viṭṭukkoṇṭē pōy avaraip pārkka, "iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉṉāl allavā nīṅkaḷ vantu eṉṉaip pārppatāka eḻutiyiruntīrkaḷ? ivvaḷavu tāmatamāka vantu niṟkiṟīrkaḷē, eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu vikkiramātittar kēṭka, "nāṅkaḷ eṉṉavō iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉṉālēyē uṅkaḷaip pārkka varattāṉ vantōm; uṅkaḷ risapṣaṉisṭṭukaḷtāṉ tiṉam oru kataiyākac colli, uṅkaḷai appoḻutē pārkka viṭāmal eṅkaḷait taṭuttu viṭṭārkaḷ!" eṉṟu pōjaṉum nītitēvaṉum colla, “eṅkē, kūppiṭu avarkaḷai!" eṉṟu vikkiramātittar tam āpīs paiyaṉai viṭṭu avarkaḷai aḻaittu varac ceytu, "nīṅkaḷā ivarkaḷukkut tiṉam oru kataiyākac collik koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭka, "nāṅkaḷāvatu, ivarkaḷukkuk katai colvatāvatu! ivarkaḷ tiṉantōṟum varuvārkaḷ; eṅkaḷaip pārttatum appaṭiyē oru kaṇam acantu pōy niṟpārkaḷ. maṟukaṇam ivarkaḷil oruvar katai colla ārampippār; iṉṉoruvar kēṭpār. kaṭaiciyil iruvarum cērntāṟpōl koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē kīḻē iṟaṅkip pōy viṭuvārkaḷ!” eṉṟu avarkaḷ colla, "uṇmaiyaic colluṅkaḷ; uṅkaḷil yār katai coṉṉatu?” eṉṟu vikkiramātittar pōjaṉaiyum nītitēvaṉaiyum kēṭka, ‘'nāṉtāṉ coṉṉēṉ!" eṉṟu nītitēvaṉ meṉṟu viḻuṅka, "itaṟkuttāṉ ummai nāṉ antap periya eḻuttu vikkiramātittaṉ kataiyaip paṭikka vēṇṭām, paṭikkavēṇṭām eṉṟu paṭittup paṭittuc coṉṉēṉ; nīr kēṭkavillai. tiṉam oru kataiyākap paṭittuviṭṭu iṅkē vantīr; ivarkaḷaip pārttup patumaikaḷ eṉṟu niṉaittu appaṭiyē mayaṅkiniṉṟīr. anta mayakkattil nīr ummai maṟantu coṉṉa kataikaḷai nāṉum eṉṉai maṟantu ittaṉai nāṭkaḷākak kēṭṭut tolaittirukkiṟēṉ!” eṉṟu pōjaṉ colla, ‘acaṭukaḷ, acaṭukaḷ! peṇkaḷ eṉṉattaic coṉṉālum atai appaṭiyē nampiviṭum acaṭukaḷ!’ eṉṟu taṅkaḷukkuḷ eṇṇic cirittukkoṇṭē risapṣaṉisṭṭukaḷ avaravarkaḷ iṭattukkuc cella, “cari, ippōtu nīṅkaḷ eṉ cimmācaṉattukkāka vantirukkiṟīrkaḷā? illai, vēṟu etaṟkākavāvatu vantu irukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu vikkiramātittar pōjaṉaiyum nītitēvaṉaiyum kēṭka, "ippōtutāṉ rācākkaḷē illaiyē, cimmācaṉam eṅkē irukkum? nāṅkaḷ ataṟkāka varavillai; karppat taṭaikkup putiya maruntu oṉṟai nāṅkaḷ tayār ceytirukkiṟōm. atai uṅkaḷ kampeṉiyiṉ mūlam viṟṟut tara vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷavē nāṅkaḷ vantirukkiṟōm" eṉṟu avarkaḷ colla, "maṉṉikka vēṇṭum; ēṟkeṉavē inta ulakattil piṟanta kuṟṟattaic ceytirukkum nāṉ, iṉi piṟakkap pōkiṟavarkaḷait taṭukkum kuṟṟattaiyum ceyya virumpavillai. nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl uṇavu uṟpattiyai atikarippataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷil iṟaṅki, putiya vitai, putiya uram pōṉṟavaṟṟaik kaṇṭu piṭiyuṅkaḷ. ataṟku vēṇṭiya ūkkamum ākkamum aḷikka nāṉ eppoḻutum tayār’ eṉṟu colli, misṭar vikkiramātittar avarkaḷai aṉuppi vaippārāyiṉar.

ittuṭaṉ misṭar vikkiramātittaṉ kataikaḷ muṟṟiyatu

kāṇka... kāṇka... kāṇka..... .

vāḻi vāḻi,

misṭar vikkiramātittaṉ

ēṭu isaṭ vāḻi!

vāḻi vāḻi,

misṭar vikkiramātittaṉaip

paṭittār vāḻi!

vāḻi, vāḻi,

misṭar vikkiramātittaṉaip

paṭikkak kēṭṭār vāḻi!

vāḻi, vāḻi,

misṭar vikkiramātittaṉaip

paṭikkātārum vāḻi!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sasi kaniyam

Abinaya Murthy

Balajijagadesh

0212aishwarya

TI Buhari

Rabiyathul

Sgvijayakumar

Guruleninn

The employee kaniyam

Thilaka Balu

TVA ARUN

Info-farmer

Arun kaniyam

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





