mayilviḻi māṉ


					kalki





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





mayilviḻi māṉ



kalki



maṅkaḷa nūlakam

piracurakarttarkaḷ

nuṅkampākkam :: ceṉṉai—6





vilai rū.2—0—0





poruḷaṭakkam



⁠ mayilviḻi māṉ





1

⁠ nāṭakakkāri





45

⁠ tappili kap





111



* * *



Bala Printers, Nungambakkam, Madras-6





mayilviḻi māṉ



muṉṉurai



aṉṟoru nāḷ viḻuppurattiliruntu ceṉṉaikkuc cālai mārkkamāka vantu koṇṭiruntēṉ. putuccēri viṭutalai iyakkat talaivar oruvaruṭaiya vaṇṭi. pireñcup pōlīsāriṭam akappaṭāmal turitamākac ceṉṟu anta vaṇṭikkup paḻakkamāyiruntatu. ākaiyāl vaṇṭi ōṭṭiyavariṭam evvaḷavu colliyum, avarāl maṇikku aṟupatu mail vēkattukkuk kuṟaivākap pōka muṭiyavillai.

tiṭīreṉṟu cālaiyiṉ naṭṭa naṭuvil oruvar vaḻi maṟittu niṉṟu vaṇṭiyai niṟuttumpaṭi kaiyaik kāṭṭiṉār.

"āḷmēlē ōṭṭaṭṭumā? otukki ōṭṭaṭṭumā?" eṉṟu ṭiraivar kēṭṭār.

"vēṇṭām vēṇṭām! caṟṟu niṟuttittāṉ pārkkalāmē! ētāvatu avacaramāka āspattirikkup pōkavēṇṭiya kāriyamāyirukkalām!" eṉṟēṉ.

"atellām oṉṟumillai. vaṇṭiyai niṟuttac colli cikareṭṭup paṟṟavaikka neruppup peṭṭi irukkiṟatā eṉṟu kēṭpārkaḷ. intap pakkattu vaḻakkam atu!" eṉṟu collik koṇṭē ṭiraivar vaṇṭiyai niṟuttiṉār.

cālaiyil niṉṟavar eṉ pakkam vantu, "aiyā! mikka avacaramāṉa kāriyam oṉṟu taṅkaḷiṭam colla vēṇṭum. vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭāl tāmparam pōvataṟkuḷ colli muṭittuviṭuvēṉ! ēṟik koḷḷalāmā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eṉṉuṭaiya patilukkāka kāttirāmal katavait tiṟantu vaṇṭikkuḷ kālai vaittuviṭṭār. appuṟam, avaraip piṭittu veḷiyē taḷḷiṉāl tavira iṟaṅkac colvataṟku vēṟuvaḻiyillai. ataik kāṭṭilum tāmparattil koṇṭu pōy iṟaṅki viṭṭu viṭuvatē nallatu eṉṟu eṇṇi avar uṭkāruvataṟku iṭaṅ koṭuttēṉ.

ṭiraivar maṟupaṭi vaṇṭiyai viṭa ārampitta pōtu, ataṉ melliya iyantirak karuvikaḷiṉ mītu tam kōpattaiyellām kāṭṭiṉār. vaṇṭi pūkampattiṉāl acaivatupōl acaintuviṭṭut taṭār, paṭār eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭu, kiḷampum pōtē maṇikku aṟupatu mail vēkattil kiḷampiṟṟu!

"eṉṉa avvaḷavu avacaramāka eṉṉiṭam colla virumpiya kāriyam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"ummuṭaiya talaimaiyil oru kūṭṭam pōṭṭu 'paḻantamiḻar nākarikam' eṉṉum poruḷpaṟṟi oru coṟpoḻivu nikaḻtta vēṇṭumeṉṟu cila nāḷāka eṉakku āval!"

itaik kēṭṭatum eṉṉai aṟiyāmal vāy viṭṭuc cirittu viṭṭēṉ.

"etaṟkākac cirikkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.

"etaṟkākavā? ellām vaḷḷuvar perumāṉuṭaiya vākkai niṟaivēṟṟuvataṟkākattāṉ."

"'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka!' eṉṟu vaḷḷuvar colliyirukkiṟār allavā?"

"eṉakkut terikiṟatu. coṟpoḻivu āṟṟuvataṟku ivvaḷavu avacaramā vaṇṭiyaic cālaiyiṉ naṭuvil niṟutta vēṇṭumā eṉṟu niṉaittuc cirikkiṟīr. yakṣaṉuṭaiya kēḷvikkut tarumaputtirar kūṟiya patilai umakku ñāpakappaṭuttukiṟēṉ. ilakkiyat tuṟaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu ovvoruvarākak kālamākik koṇṭu varukiṟārkaḷ!..."

avar tammaip paṟṟic collik koḷkiṟārā, allatu eṉakku eccarikkai ceykiṟārā eṉṟu eṇṇi viyantēṉ.

"ākaiyāl, ovvoruvarum ētāvatu mukkiyamākac ceyya vēṇṭiya kāriyamiruntāl, ottip pōṭāmal uṭaṉē ceytu viṭa vēṇṭum. inta vaṇṭi pōkiṟa vēkattaip pārttāl...?"

"ellāvaṟṟukkum, nīṅkaḷum ottip pōṭāmal uṭaṉē ārampittuviṭuvatu nallatu."

"nāṉ iṉṟaikku uyirōṭiruppatum, ummuṭaṉ inta vaṇṭiyil ēṟi varuvatum mika mika aticayamāṉa kāriyaṅkaḷ. āṟu mātattukku muṉpē eṉ āyuḷ muṭintirukka vēṇṭiyatu. eṉṉuṭaiya aticayamāṉa anupavattait tamiḻ makkaḷ kaṭṭāyam terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavē iṟaivaṉ eṉṉaik kāppāṟṟi ivvaḷavu nāḷ uyirōṭu vaittirukkiṟār eṉṟu nampukiṟēṉ. iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyaiyum rompac cōtikkak kūṭātu allavā? ākaiyāl itō eṉ kataiyai ārampittu viṭukiṟēṉ. āmām; katai pōlat tāṉ irukkum. uṇmaiyil naṭantatu eṉṟu coṉṉāl, yārum nampap pōvatillai. ākaiyāl kataiyeṉṟu colliviṭuvatē nallatu. nīrum eṉ anupavattai eḻutuvatāyiruntāl, 'intak kataiyil varum peyarkaḷum nikaḻccikaḷum ellām kaṟpaṉaiyē; yāraiyum kuṟippiṭavillai' eṉṟu tiṭṭamāka aṟivittu viṭuvatu nallatu!" eṉṟu coṉṉār.

1



cumār oru varuṣattukku muṉṉāl eṉ peyaraip pattirikaikaḷil nīṅkaḷ pārttirukkalām. amerikkāviliruntu āstirēliyā vaḻiyāka intiyāvukkup piriyāṇamāṉa ōr ākāca vimāṉam kāṇāmaṟ pōyp pala nāḷ varai yātoru takavalum teriyāmaliruntatallavā? anta vimāṉattil pirayāṇam ceytavarkaḷiṉ jāpitāvil mativāṇaṉ em.ē. eṉṟa peyar iruntirukkum. atu tāṉ eṉ peyar. ataṟku āṟu mātattiṟku muṉṉāl oru mukkiyamāṉa ārāyccik kōṣṭiyil cērntu amerikkāvukku nāṉ ceṉṟēṉ. intiyāviliruntu ippōtellām pala nipuṇar kōṣṭikaḷum kalaiñar kōṣṭikaḷum ulakiluḷḷa paṟpala nāṭukaḷukkum pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉar allavā? antanta nāṭukaḷil paṟpala apivirutti mārkkaṅkaḷait terintu koṇṭu vantu intiyāvil vaḷaṅkoḻikkac ceyvataṟkākattāṉ avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. nāṉ pōṉa kāriyam amerikkāvil ṭeṉṉasi mākāṇattil uḷḷa vāttup paṇṇaikaḷaip paṟṟip paṭittut terintu koḷvataṟkāka. aṅkēyuḷḷa vāttu ovvoṉṟum tiṉam eṭṭu paṭi pāl koṭukkiṟatām! nam ūril maṭṭum oru vāttu araippaṭi pālukku mēl koṭukka maṟuppatēṉ? ṭeṉṉasi paṇṇaiyil uḷḷa vāttukkaḷukku appaṭi eṉṉa ākāram koṭuttup pōṣikkiṟārkaḷ? avai piṟakkum pōtu, eṭai evvaḷavu? pāl kaṟappataṟku muṉṉālum piṉṉālum eṭai evvaḷavu? eṉṉeṉṉa viṭamiṉ cattukkaḷ uṇavil cērttuk koṭuppatāl avai avvaḷavu pāl kaṟakkiṉṟaṉa? anta viṭamiṉkaḷai nāmum amerikkāviliruntu varavaḻaittu nammūr vāttukaḷukkuk koṭukkalāmā? allatu vāttukkaḷaiyē taruvittu viṭalāmā? - immātirip piraccaṉaikaḷai nēril ārāyntu terintukoṇṭu varuvataṟkāka intiya carkkār eṉṉaiyum eṉ cakākkaḷaiyum aṉuppi vaittārkaḷ.

ulakeṅkum ārāycci aṟivaip parappuvataṟkāka amerikkak kōṭīcuvararāṉa rākpellar pirapu oru periya nitiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. anta nitiyiliruntu eṅkaḷ ovvoruvaruṭaiya pirayāṇac celavukkākavum irupattaiyāyiram rūpāy koṭuttārkaḷ. ataṟkuc camamāṉa tokai intiya carkkārum koṭuttārkaḷ.

aṭutta aintu varuṣat tiṭṭattil intiyāvil mottam irupatu kōṭi vāttukkaḷ vaḷarttu iru nūṟu laṭcam paṭi vāttup pāl uṟpatti ceytē tīruvatu eṉṟu srī kuljārilāl nantā tīrmāṉittirukkiṟār allavā? itai nīṅkaḷ maṉattil vaittuk koṇṭāl, eṅkaḷatu ārāyccip pirayāṇam evvaḷavu mukkiyamāṉatu eṉpatai uṇarntu koḷḷalām.

turatirṣṭavacamāka nāṅkaḷ amerikkā ceṉṟa camayam eṅkaḷ ārāyccikku ukanta camayamāka illai. ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷāka amerikka mārkkeṭṭilum ulakamārkkeṭṭilum vāttuppāl 'sapḷai' mika atikamāki vilai kuṟaintu vantatām. itaic camāḷippataṟkāka amerikkā vāttup paṇṇai mutalāḷikaḷ iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku vāttup pāl uṟpattiyai aṭiyōṭu niṟuttiviṭat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. vāttukaḷaiyellām paṉikkaṭṭiyil vaittup pataṉiṭṭup pōrmōsāt tīvil uḷḷa cīṉatturuppukaḷukku uṇavāka aṉuppi vantārkaḷ. ākavē nāṅkaḷ pōṉa kāriyam eṉṉavō, kai kūṭavillai.

āyiṉum, eṅkaḷukkāka intiya carkkār celavu ceyta paṇam vīṇākap pōy viṭak kūṭātu eṉṟu eṅkaḷ kōṣṭiyaic cērnta ovvoruvarum vevvēṟu ārāycciyil īṭupaṭat tīrmāṉittārkaḷ. oruvar meksikōvil uḷḷa muṭṭaiyiṭum kutiraikaḷaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟkuc ceṉṟār. iṉṉoruvar pirēsil tēcattil paruttik koṭṭaikkup patilākak kāppik koṭṭai tiṉṟu kāppiyākavē kaṟakkum kāḷai māṭukaḷaip paṟṟit terintu varac ceṉṟār.

nāṉum pala yōcaṉaikaḷ ceyta piṟaku āstirēliyā tēcattuk kaṅkārukaḷiṭam putitākap paravi varum marma nōyaip paṟṟi ārāycci ceyyat tīrmāṉittu ākāya vimāṉattil puṟappaṭṭēṉ. āṉāl kaṭavuḷuṭaiya viruppam vēṟuvitamāka iruntatu. paḻantamiḻar nākarikattaip paṟṟiya ōr aṟputamāṉa uṇmaiyai eṉ mūlamāka ulakattukku veḷipaṭutta vēṇṭumeṉpatu iṟaivaṉuṭaiya cittam. eṉakku ētāvatu tiṭīreṉṟu nērntu viṭṭatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ nēril pārtta attakaiya aṟputam oṉṟu iruntataṟkuc cāṭciyē illāmaṟ pōyirukkum. ākaiyiṉālē tāṉ ummiṭam ataippaṟṟic colvataṟku ivvaḷavu avacarappaṭukiṟēṉ.

ākāca vimāṉam puṟappaṭṭup pasipik camuttirattiṉ mēl paṟantu pōyk koṇṭirukkiṟatu. anta māperum camuttirattiṉ akalam, nīḷam, āḻam ākiyavai kuṟittum, ataṉ vistāramāṉa nīrpparappilē ettaṉai kōṭāṉukōṭi jīvarācikaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉa eṉpatu kuṟittum yōcaṉai ceytu koṇṭiruntēṉ. atu maṭṭumā? ātikālattiliruntu ettaṉai ettaṉai viyāpārak kappalkaḷ antac camuttirattil mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉa! ettaṉai spāṉiṣ kappalkaḷ meksikōviṉ taṅkattuṭaṉ antak kaṭaliṉ āḻattai aṭaintirukkiṉṟaṉa. ettaṉai piriṭṭiṣ kappalkaḷ! ettaṉai pirañcuk kappalkaḷ! muṉṉoru kālattil tamiḻarkaḷ periya periya nāvāykaḷai celuttik koṇṭu ēḻu camuttiraṅkaḷilum pirayāṇam ceytirukkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷuṭaiya kappalkaḷ kūṭa antac camuttirattiṉ aṭiyil kiṭattal kūṭum. avaṟṟil uḷḷa celvaṅkaḷaiyellām maṭṭum tiraṭṭic cērttu eṭukka muṭiyumāṉāl?...

ivvāṟu nāṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirunta pōtu, eṅkaḷ ākāca vimāṉam vaḻakkattaik kāṭṭilum atikamāka āṭat toṭaṅkiyatu. periyatoru cuḻaṟ kāṟṟil akappaṭṭuk koṇṭatākat teriya vantatu. pirayāṇikaḷiṉ mukaṅkaḷil kavalai kuṭi koṇṭatu. avarkaḷ kavalai paṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭeṉpatum teriyavantatu. cuḻaṟkāṟṟiṉ maiyattil cikkik koṇṭāl vimāṉam tappuvatu turlapam; inta maiyattiliruntu tappuvataṟkāka vimāṉa ōṭṭikaḷ ticai māṟic celuttiṉārkaḷ. veku nērattiṟkup piṟaku cuḻaṟkāṟṟiliruntu vimāṉam tappi viṭṭatākat terintatu. āṉāl pōkum ticaiyaiyum atu aṭiyōṭu tavaṟiviṭṭatu. ticaiyaṟiyum karuvi vēlai ceyyavillai. rēṭiyōk karuvi paḻutāki viṭṭatu. vimāṉam paṟantu koṇṭēyiruntatu. āṉāl eṅkē pōkiṟatu eṉṟu kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. vimāṉa ōṭṭikaḷiṉ mūḷaikaḷum itaṟkuḷ kuḻampip pōyirukka vēṇṭum. pasipik camuttirattiṉ oru mūlai pakutiyil nāṅkaḷ ēṟiyirunta vimāṉam vaṭṭamiṭṭuc cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatu. cīkkirattil peṭrōlum tīrntu pōyviṭṭatu.

avaravarkaḷukku 'pārācūṭ' karuviyai eṭuttuk koṇṭu kīḻē kutikka vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu aṟivittu viṭṭārkaḷ.

kīḻē kutittāl, pasipik camuttirattilētāṉ kutikka vēṇṭum? atil eṉṉa payaṉ? ettaṉai nēram uyirōṭu irukka muṭiyum? atai viṭa vimāṉattiliruntapaṭiyē viḻuntu uyir viṭuvatu mēl allavā?

intak kēḷvikkum patil kiṭaittatu.

pasipik camuttirattil laṭcak kaṇakkil ciṟiya ciṟiya tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām kaṇṭupiṭittu ivvaḷavu tīvukaḷ, iṅkiṅkē irukkiṉṟaṉa, eṉṟu iṉṉum nirṇayikkappaṭavillai. kaṇṭu piṭikkappaṭāta tīvukaḷ, jaṉa cañcāramē illāta tīvukaḷ, anākarikak kāṭṭumirāṇṭi jātiyār vacikkum tīvukaḷ, pāti nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻum tīvukaḷ - ippaṭi evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. attakaiya tīvukaḷil oṉṟil taṟceyalāka iṟaṅkiṉāl, uyir tappip piḻaikka ētu uṇṭu.

āṉāl inta aṟpa nampikkaiyāṉatu anēkarukku vimāṉattiliruntu veḷiyil kutippataṟkuriya tairiyattai aḷikkavillai.

cātāraṇamāka nāṉ avvaḷavu tairiyacāli eṉṟu peyar peṟṟavaṉ allaveṉṟālum antac camayattil eṅkiruntō eṉakkut tairiyam piṟantatu.

pārācūṭṭai eṭuttuk kavaṉamāka māṭṭik koṇṭēṉ. kaṇkaḷ iraṇṭaiyum iṟuka mūṭik koṇṭēṉ. vimāṉattiliruntu vāṉaveḷiyil kutittēṉ.

'uyir pōvatu' eṉṟu colkiṟārkaḷē, atu eṉṉa eṉpatu eṉakku appōtu terintatu. eṉ maṇṭai veṭippatu pōlavum, uṭampukkuḷḷiruntu uyir veḷippaṭṭu mēlē pōyviṭṭatu pōlavum, uṭampu maṭṭum kīḻē viḻuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. 'ākā! intap pārācūṭ ēmāṟṟiviṭṭatu! turōkam ceytu viṭṭatu!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nalla vēḷaiyāka, uṭaṉē niṉaivu iḻantuviṭṭēṉ. appuṟam eṉṉa naṭantatu eṉpatu eṉakkut teriyātu.

2



vāyilum mūkkilum uppu jalam ēṟi mūccut tiṇaṟuvatu pōṉṟa uṇarcciyuṭaṉ cuya niṉaivu peṟṟēṉ. pollāta uyir eṉ uṭampai viṭṭup pōy viṭavillai. intiya carkkāriṭam peṟṟa utavi tokaikku īṭāka ētēṉum nāṉ ārāycci ceytu eṉ kaṭaṉaik kaḻittē ākavēṇṭum allavā? ataṟkākavē piḻaittēṉ pōlum! vāyil pukuntirunta uppu jalattait tuppik koṇṭu eḻuntu niṉṟapōtu kaṭalōrattil iṭuppaḷavu jalattil niṟkak kaṇṭēṉ. periya alai oṉṟu eṉṉai mōti aṭittuk koṇṭu ceṉṟatu. alai pōṉa piṟaku pārttāl īra maṇṇil taraiyil kiṭantēṉ. caṭṭeṉṟu eḻuntu iṉṉum koñcam karaiyai nōkkic ceṉṟēṉ. aṅkirunta oru malaip pāṟai mītu tāvi ēṟik koṇṭēṉ. piṟaku nālā puṟamum pārttēṉ. atirṣṭam eṉṟu colvatā, kaṭavuḷiṉ karuṇai eṉṟu colvatā eṉṟu teriyāmal tikaittēṉ. pasipik camuttirattiṉ mattiyil āṅkāṅku iruppatākak kēḷvippaṭṭiruntēṉē, antat tīvukkūṭṭaṅkaḷil oṉṟil nāṉ iruppatāka aṟintu koṇṭēṉ. oru tīviṉ karaiyil nāṉ otuṅkiyiruntēṉ. cumār oru mail tūrattukku appāl iṉṉoru tīvu terintatu. ataṟku appāl koñca tūrattil iṉṉoru tīvu kāṇappaṭṭatu.

pasipik camuttirattiluḷḷa cila tīvukaḷ corkkalōkattukku iṇaiyāṉa vaṉappum vaḷamum poruntiyavai eṉṟu puttakaṅkaḷil paṭittiruntatu niṉaivu vantatu. amerikkāvil nāṉ ēṟiya vimāṉam eṉṉai nērē corkkalōkattukkuk koṇṭu vantu cērttu viṭṭatākavē eṇṇik koṇṭēṉ.

eṉṉuṭaiya atirṣṭattai eṇṇi nāṉē cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil eṉṉuṭaṉ vimāṉattil vantavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. kappalkaḷilum ākāca vimāṉaṅkaḷilum pirayāṇam ceykiṟavarkaḷ cātāraṇamāka 'paiṉākular' eṉṉum tūratariciṉik kaṇṇāṭi koṇṭu pōvatu vaḻakkam, ām; kirikkeṭ, puṭpāl, viḷaiyāṭṭukkaḷ pārkkap pōkiṟavarkaḷum 'paiṉākular' koṇṭu pōvatuṇṭu. nāṉ eṉ tōḷil māṭṭit toṅka viṭṭuk koṇṭirunta 'paiṉākular' ittaṉai āpattukaḷukkum tappic cētamākamāliruntatu. atai eṭuttuk kaṇkaḷil vaittuk koṇṭu mutalil eṉakku etirē akaṇṭamāka virintu kiṭanta camuttirattai nōkkiṉēṉ.

teyvamē! ēṉ pārttōm eṉṟu kati kalaṅkumpaṭiyāṉa kāṭciyaik kaṇṭēṉ. nāṅkaḷ vanta vimāṉam kaṭal naṭuvil viḻuntu koñcaṅ koñcamāka amuṅkik koṇṭiruntatu. atilirunta pirayāṇikaḷ cilar veḷiyēṟik kaṭalil nīnta muyaṟci ceytārkaḷ. itu oru kaṇam terintatu. maṟu kaṇattil, ammā! oru pirammāṇṭamāṉa makaramīṉ kūṭṭam pāyntu vantataik kaṇṭēṉ. anta mīṉkaḷiṉ kōramāṉavāykkuḷ, nīnta muyaṉṟavarkaḷ ceṉṟataiyum kaṇṭēṉ. eṉ uṭampu naṭuṅkiyatu. eppaṭippaṭṭa vipattiliruntu tappiṉōm eṉṟu eṇṇik koṇṭu eṉakku valatu puṟattilirunta tīviṉ mītu pārvaiyaic celuttiṉēṉ. aṅkē ataiviṭap paṉmaṭaṅku payaṅkaramāṉa kāṭci eṉakkuk kāttiruntatu.

āppirikkāt tēcattu uṭpiratēcaṅkaḷil nara māmicam uṇṇum kāṭṭumirāṇṭi rāṭcasarkaḷ vacippatākak kēṭṭirukkiṟīrkaḷ allavā? puttakaṅkaḷil paṭittiruppīrkaḷ; ciṉimākkaḷilum pārttiruppīrkaḷ. ammātiri rāṭsacak kūṭṭam oṉṟu aṅkē kaḷik kūttāṭik koṇṭiruntatu. antak kūṭṭattiṉ kaḷippukkuk kāraṇam eṉṉa veṉpatu terintu pōyiṟṟu. ākāca vimāṉattil eṉakkup pakkattu ācaṉattil uṭkārntirunta pañcāpi naṇpar akkūṭṭattiṉ mattiyil niṉṟu koṇṭiruntār. avar mukattil kāṇappaṭṭa pītiyaiyum vētaṉaiyaiyum colla muṭiyātu eṉṉāl oru kaṇa nērattukku mēl ataip pārkka muṭiyavillai. nāṉ iṟaṅkiyirukkum tīvilum attakaiya kāṭṭumirāṇṭikaḷ tāṉ irukkiṟārkaḷō, eṉṉamō? ippaṭi niṉaittatum eṉ uṭampu naṭuṅkiyatu. tīvukkuḷ pōkalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcittēṉ. ataṟkuḷ ētō kaṭalil calacalappuc cattam kēṭṭatu. cattam kēṭṭa ticaiyai nōkkip paiṉākularai vaittup pārttēṉ. nūṟu irunūṟu illai, āyiram patiṉāyiram cuṟā mīṉkaḷ oru periya yāṉai mantaiyaip pōl kaṭal nīraik kiḻittuk koṇṭu nāṉ irunta ticaiyai nōkki vekuvēkamāka vantu koṇṭiruntaṉa. appōtu nāṉ aṭainta payattaip pōl eṉ vāḻnāḷil eppōtum aṭaintatillai.

eṉ nilaimai iṉṉateṉpatai eṉṉuṭaiya payamē eṉakku uṇarttiviṭṭatu. atu varaikkum kaṭal nīr vaṭiyum nēramāyiruntapaṭiyāl, nāṉ irunta tīvaic cuṟṟik koñcam pūmip piratēcam terintatu. kaṭal poṅka ārampittu viṭṭāl jalam taraiyellām muḻuka aṭittuk koṇṭu mēlē vantu viṭum. nāṉ appōtirunta pāṟai kūṭat taṇṇīril mūḻkiviṭum. appaṭiyeṉṟāl, cuṟāmīṉkaḷ aṅkēyum vantuviṭakkūṭum.

nāṉ pārttuk koṇṭiruntapōtu kaṭal poṅka ārampittu viṭṭataip pārttēṉ. uṭaṉē kutittu eḻuntu antak kaṟpāṟaikaḷiṉ mītu tattit tāvi ēṟiṉēṉ. aṅkaṅkē vaḻukkiya iṭaṅkaḷil kīḻē viḻuntu maṟupaṭi eḻuntēṉ. uyir mītuḷḷa ācai, mukkiyamāka antac cuṟā mīṉkaḷiṉ paṟkaḷiṉ, iṭaiyil akappaṭṭuk koḷvataip paṟṟiya pīti eṉṉai aṅku niṟkaviṭāmal turatti aṭittatu.

cumār arai maṇi nēram viḻuntu viḻuntu ōṭittāvi ēṟi mūccut tiṇaṟiya piṟaku, avvaḷavu muyaṟciyum vīṇ eṉṟu kaṇṭēṉ.

eṉakku etirē ceṅkuttāṉa oru periya matil cuvar niṉṟatu. aṇṇāntu pārttāl uccit teriyātapaṭi avvaḷavu uyaramāṉa cuvar, antac cuvar ōramākavē vaḻukkiya pāṟaikaḷil nitāṉamākak kāl vaittu naṭantu ciṟitu tūram ceṉṟēṉ. cuvar muṭivillāmal ceṉṟatu.

ēṟkaṉavē kaḷaittup pōyiruntēṉ. attuṭaṉ ēmāṟṟamum maṉaccōrvum cērntu koṇṭaṉa. anta matil cuvaril maṇṭaiyai mōtik koḷḷalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. atil oṉṟum payaṉillai. ataik kāṭṭilum malaippāṟai ucciyiliruntu kaṭalil kutittu uyirai viṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu. ākāca vimāṉattiliruntu viḻuntu uyir piḻaittu viṭṭu ippōtu uyir viṭuvataṟkākap pāṟaiyiliruntu kutikka vēṇṭiyiruppatai niṉaittāl eṉakkē cirippu vantatu.

kaṭalōramāka uyaramāṉa pāṟaiyoṉṟai aṇuki ataṉ pēril uṭkārntēṉ. eṉṉuṭaiya nilaimai paṟṟi nitāṉamāka yōcikkaluṟṟēṉ. etirē yāṉaikaḷaik kūṭa viḻuṅkak kūṭiya cuṟāmīṉkaḷ mantai mantaiyāka ulāvum kaṭal. appāl maṉitarkaḷaip pali koṭuttu uṇṇum rāṭcasa makkaḷ vacikkum tīvu. intap pakkam tirumpiṉāl, kaṇṇukkeṭṭiya tūram vāṉai nōkki uyarntirunta matil cuvar. nāṉ irunta pāṟaikkuc caṟṟut tūrattil, iṉṉoru pāṟaiyiṉ pēril iraṇṭu periya kaḻukukaḷ vantu uṭkārntaṉa. avai tāṉ eṉakkut tōḻarkaḷ. avaṟṟiṉ nōkkam eṉṉa eṉpatu paṟṟi atikamākac cantēkappaṭuvataṟkillai. aṭuttat tīviluḷḷa rāṭcasa makkaḷai viṭa intak kaḻukukaḷ nallavai tāṉ. eṉeṉil nāṉ iṟantu pōkum varaiyil kāttiruppataṟku vēṇṭiya poṟumai ivaṟṟukku irukkiṉṟaṉa allavā?

muṭivil intak kaḻukukaḷukku iraiyāvataṟkut tāṉā uyir piḻaittōm eṉṟu eṇṇiṉēṉ. illai, illai. vēṟu vaḻi ētēṉum irukka vēṇṭum. uyir uḷḷa varaiyil nampikkaikku iṭam uṇṭu allavā? mīṇṭum pirayattaṉam ceytu pārkka vēṇṭum. intak kōṭṭai matil cuvar mēl ēṟuvataṟku eṅkēyāvatu vaḻi illāmalā pōkum? eppaṭiyāvatu inta matilaik kaṭantu uḷḷē pōyp pārkka vēṇṭum. yārō nākarikattil muṉṉēṟṟamaṭainta maṉitarkaḷ inta matilaik kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. aṭuttāṟpōl, anta iṉṉoru tīvil uḷḷa rāṭsatarkaḷ kōṭṭaik kaṭṭikkoḷḷavillaiyē? oru vēḷai antak kāṭṭumirāṇṭikaḷiṭamiruntu taṅkaḷaip pātukāttuk koḷvataṟkākavē intat tīvil uḷḷavarkaḷ ivvaḷavu periya matil cuvar eḻuppiyirukkiṟārkaḷō eṉṉamō? appaṭiyum irukkalām allatu kōṭṭai kaṭṭiyavarkaḷ aṉaivarum māṇṭu maṭintu pōyirukkalām. kōṭṭaikkuḷ ippōtu vacippavarkaḷ kāṭṭu mirāṇṭi iṉattavarākavē irukkalām. allatu maṉitarkaḷē illāta nirmāṉuṣyamāṉa tīvāka iruntālum iruttal kūṭum. pārttāl appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. maṉitarkaḷ vacippatāyiruntāl, matiḷ





cuvariṉ ucciyil yārāvatu irukkalām allavā? kōṭṭaiyum matil cuvarum kaṭṭik koṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ mēlē kāval vaikkāmalā iruppārkaḷ?

3



aṭuttakaṇam paiṉākularai eṭuttuk kaṇṇil poruttik koṇṭu matil cuvariṉ ucciyil pārvaiyaic celuttiṉēṉ. ētō cila niḻal vaṭivaṅkaḷ terintaṉa. avai cittiramō, ciṟpamā, uyiruḷḷa vaṭivaṅkaḷā eṉṟu teriyavillai. uyir uḷḷavarkaḷāyiruntāl, avarkaḷuṭaiya kavaṉattai eppaṭik kavarvatu eṉṟu caṟṟu nēram yōcittēṉ.

toṇṭaiyiṉ palam muḻuvataiyum upayōkittuc cattam pōṭṭup pārttēṉ. kēḷvimuṟai oṉṟumillai. toṇṭai vaṟaṇṭatu tāṉ miccamāyiṟṟu. atiliruntu tākamāyirukkiṟatu eṉṟa niṉaivu vantatu. varavara, nāvaṟaṭciyum tākamum atikamākik koṇṭirukkum. camuttiram niṟaiyat taṇṇīr irukkiṟatu; āṉāl kuṭippataṟku oru tuḷit taṇṇīr illai. kaḻukukaḷ atika nēram kāttuk koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyam irātu!

ētō oru melliya cattam - tāḻppāḷ tiṟappatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. cattam vanta ticaiyai nōkkit tirumpiṉēṉ. matil cuvariṉ aṭippakkattil oru ciṟiya tuvāram teṉpaṭṭatu pōl iruntatu. aṭutta nimiṣam, antat tuvārattil oru mukam kāṇappaṭṭatu. ākā! atu oru peṇṇiṉ mukam. paiṉākularai uṭaṉē eṭuttuk kaṇṇil vaittuk koṇṭu pārttēṉ. paiṉākular eṉṉai ēmāṟṟukiṟatā, allatu paci tākattiṉāl nāṉ cittappiramai aṭaintuviṭṭēṉā? pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ; pala cāti pala iṉaṅkaḷaic cērnta peṇkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. nērilum pārttirukkiṟēṉ. ciṉimākkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, ṭeliviṣaṉ kāṭcikaḷ ākiyavaṟṟilum pārttirukkiṟēṉ. āṉāl immātiri aḻakiya oru peṇṇai nāṉ pārttatillai. aḻaku maṭṭumalla ulakil ettaṉaiyō aḻakikaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl intap peṇṇiṉuṭaiya mukattil tōṉṟiya vacīkaram ituvarai nāṉ pārttirāta teyvīka vacīkaramāyiruntatu.

pārttuk koṇṭirukkaiyilēyē, vāṉattil tōṉṟiya miṉṉal maṟaivatu pōl anta mukam maṟaintuviṭṭatu. maṟukaṇam, tuvārattaiyum kāṇavillai, matil cuvar tāṉ iruntatu.

nāṉ pārttatu veṟum maṉap piramaiyāka iruntālum irukkalām. pālaivaṉattil pirayāṉam ceykiṟavarkaḷiṉ kaṇṇukku veṟum maṇal paṭarnta iṭattil kuḷirnta nīr nilai tōṉṟum eṉpārkaḷ. atu pōṉṟa oru kāṉal nīrk kāṭcitāṉō eṉṉamō, itu? āyiṉum aṅkē ceṉṟu paricōtaṉai ceytu pārttuviṭa virumpiṉēṉ.

ceyvataṟku oru kāriyam ēṟpaṭṭapaṭiyāl, uṭampilum cuṟucuṟuppu uṇṭāyiṟṟu.

nāṉ kutittu eḻuntu matil cuvarai nōkki viḻuntu aṭittu ōṭat toṭaṅkiyataip pārttu antak kaḻukukaḷ kūṭa miraṇṭu pōyc ciṟakukaḷai aṭittup paṟakkat toṭaṅkiṉa.

tuvāram terinta iṭattai neruṅki uṟṟup pārttēṉ. mutal pārvaikku veṟum cuvarākat terintatu. maṟupaṭiyum kūrntu kavaṉitta pōtu ōriṭattil iraṇṭu periya katavukaḷ iruppatākat tōṉṟiyatu. avaṟṟiṉ amaippum mēlē pūciyirunta varṇap pūccum cuvarōṭu cuvarākat teṉpaṭumpaṭi amaintiruntaṉa. katavu eṉṟu tōṉṟiya iṭattil aṅkumiṅkum kaiyiṉāl amukkik koṇṭē vantēṉ. ōriṭattil koñcam acaintu koṭuttatu. aṅkē palaṅkoṇṭa maṭṭum aḻuttit taḷḷiṉēṉ. periya katavukkuḷ poruttappaṭṭirunta oru ciṟiya katavu, cumār iraṇṭu aṭi caturamuḷḷa katavu, uṭpuṟamākat tiṟantu koṇṭatu. ataṟku oru palamāṉa tāḻppāḷ iruntatu. caṟṟu muṉ atait tiṟantu pārtta peṇ maṟatiyākat tāḻiṭāmal ceṉṟirukka vēṇṭum. tuvārattiṉ vaḻiyāka uḷḷē pārttapōtu, ōr aḻakiya ciṟiya paṭṭaṇam kāṭci aḷittatu. vicālamāṉa vītikaḷ, cātāraṇa ōṭṭu vīṭukaḷ naṭunaṭuvē iraṇṭoru māṭa māḷikaikaḷ, ūrukku mattiyil aḻakiya vistāramāṉa kuḷam, paṭittuṟai, oru periya aracamaram, - ūrukku appāl pacumaiyāṉa vayalkaḷ, karumput tōṭṭaṅkaḷ, - ivvaḷavaiyum antac ciṟu tuvārattiṉ vaḻiyāka naṉṟākap pārkka muṭintatu.

avvaḷavutāṉ. oru kaṇamum yōcaṉai ceyyāmal kataviṉ vaḻiyāka uḷḷē kutittēṉ. antap peṇ ceyyat tavaṟiya kāriyattai nāṉ ceytēṉ. katavaic cātti uṭpuṟattil palamākat tāḻiṭṭēṉ.

maṟupaṭiyum cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. veḷiyiliruntu pārttapōtu eṉ pārvaiyiṉ kōṇattil akappaṭṭa oṉṟaik kaṇṭēṉ. eṉakku valatu puṟattil koñca tūrattil oru ciṟiya kuṉṟu iruntatu. tirunīr malaiyiluḷḷa kuṉṟai atiluḷḷa kōyiluṭaṉ iṅkē yārō koṇṭu vantu vaittu viṭṭatupōl iruntatu. āṉāl tirunīr malaiyil uḷḷatu perumāḷ kōvil. itu murukaṉ kōvil eṉṟu terintatu. kōvilukku etirē irunta stampattil kaṭṭip paṟanta cēval koṭiyiliruntu avvitam ūkittuk koṇṭēṉ.

kuṉṟiṉ ucciyilirunta kōvilukku mūṉṟu puṟattilum mēṭum paḷḷamumākap pāṟaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟil oru puḷḷimāṉ tuḷḷi ōṭiṟṟu. iṉṉoru pāṟaiyil oru mayil tōkaiyai virippataṟkup pirayattaṉam ceytu koṇṭiruntatu.

ivaṟṟiṉ mītellām eṉ kavaṉam atikamāka niṟkavillai. ēṉeṉṟāl, iṉṉoru pāṟaiyiṉ mītu, pūṅkottukkaḷ kuluṅkik koṇṭirunta oru kuṭṭaiyāṉa marattiṉ aṭiyil, katavait tiṟantu pārtta antap peṇ uṭkārntiruntāḷ. avaḷ eṉ pakkam pārkkavillai. cūriyaṉ astamittuk koṇṭirunta ticaiyai nōkkik koṇṭiruntāḷ. aṅkē appōtu intirajāla makēntira jālaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭiruntaṉa. nīla mēkaṅkaḷiṉ varampukaḷ oru nimiṣam poṉ vaṇṇam peṟṟut tikaḻntaṉa. aṭutta nimiṣam nīlamēkaṅkaḷ centāmarai niṟamāka māṟiṉa. piṟaku mēl vāṉam muḻuvatum taṅka niṟam peṟṟu oḷirntatu. taṅka niṟam uṭaṉē rattac civappu niṟamāka māṟiyatu.

inta varṇa jālak kāṭcikaḷil cintaiyaic celutti uṭkārntirunta peṇṇai nōkki nāṉ meḷḷa meḷḷa naṭantu ceṉṟēṉ. pātai nalla pātaiyāka illai. paḷḷattiliruntu mēṭṭilēṟi mēṭṭiliruntu paḷḷattiliṟaṅki, maṟupaṭiyum mēṭṭilēṟi, cila iṭaṅkaḷil tāṇṭik kutittu, cila iṭaṅkaḷil kālālum kaiyālum tavaḻntu, - ippaṭiyellām pōka vēṇṭiyiruntatu. atu oṉṟaiyum nāṉ laṭciyam ceyyavillai. irumpaik kāntam iḻukkum eṉpārkaḷē, atu mātiri ētō oru cakti eṉṉai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu.

antap peṇṇiṉ piṉpuṟamāka avaḷukku veku camīpattil pōyviṭṭēṉ. appōtu eṉ kālkaḷ tāmāka niṉṟu viṭṭaṉa. ēṉeṉil, avaḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. pāṭṭai ētō iyaṉṟa varaiyil ñāpakappaṭuttik koṇṭu colkiṟēṉ. ciṟcila vārttaikaḷ māṟutalākavum irukkalām. ataṉāl pātakamillai. karuttu oṉṟutāṉ.

"iṉpak kaṉaviṉilē—cakiyē

iṉṉicai pāṭivantāṉ—evaṉō

iṉṉicai pāṭivantāṉ (i)



poṉ mukattil nakaipūttiṭa nōkkiṉāṉ

kaṉṉaṅkuḻittiṭak kaṇmalar cūṭṭiṉāṉ (i)



poṉṉi natikkaraiyil—veṇṇilā

poṅkip poḻikaiyilē

eṉpum urukum nalkītaṅkaḷ pāṭiṉāṉ

eṉṉakan toṭṭupiṉ eṅkēyō ceṉṟiṭṭāṉ!" (i)

ūril eṉakkuc caṅkītattil mōkamuḷḷavaṉ eṉṟu eppōtum oru peyar uṇṭu. eṉṉuṭaiya caṅkītak kiṟukku oru nāḷ eṉṉaic caṅkaṭattil māṭṭi vaikkap pōkiṟatu eṉṟu eṉ naṇparkaḷ eccarittatum uṇṭu. atu iccamayam uṇmaiyāyiṟṟu. antap peṇ iraṇṭāvatu aṭiyaip pāṭi muṭippataṟkuḷ nāṉ eṉṉai maṟantu palamākat tāḷam pōṭa ārampittu viṭṭēṉ.

antap peṇ eṉṉait tirumpip pārttāḷ. ataṟku muṉ ammātiri aticayattai eṉṟum kaṇṭaṟiyātavaḷ pōl attaṉai viyappuṭaṉ eṉṉaip pārttuk koṇṭēyiruntāḷ.

"miccap pāṭṭaiyum pāṭu! rompa naṉṟāyirukkiṟatu! eṅkaḷūrk kalāmaṇi pāṭiya pāṭal mātiriyallavō irukkiṟatu?" eṉṟēṉ.

antap peṇ taṭṭut taṭumāṟi "nīr yār, umakku enta ūr?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"eṉakku intiyatēcam. intiyā tēcattil eñciyuḷḷa matarās rājyattaic cērntavaṉ."

"appaṭiyeṉṟāl eṉṉa? atu eṅkē irukkiṟatu?"

"ōkō! uṉakkup pūkōḷa cāstiramē teriyātu pōl irukkiṟatu. piṟaku vivaramākac colkiṟēṉ. antap pāṭṭai pāṭi muṭi!"

"pāṭṭu umakku rompap piṭikkumō?"

"āmām; pāṭṭu rompap piṭikkum. ataik kāṭṭilum pāṭukiṟavarkaḷaip piṭikkum. mukkiyamāka ippōtu uṉṉaip pārttāl..."

antap peṇṇiṉ mukattil tiṭīreṉṟu payam kāṇappaṭṭatu. ataṉ poruḷai nāṉ aṟintu koḷḷavillai.

"ēṉ eṉṉai ippaṭip pārkkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

nāṉ cirittēṉ. avaḷai nōkki naṭantu koṇṭē, "nī ēṉ ivvaḷavu aḻakāy irukkiṟāy? ataṉāl tāṉ ippaṭi pārkkiṟēṉ!" eṉṟēṉ.

antap peṇ naṭuṅkiya kuralil, "umakkup paciyāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

eṉakku appōtum avaḷuṭaiya payattiṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.

tamāṣākap pēcuvatāka eṇṇik koṇṭu "āmām; rompap paciyāyirukkiṟatu. uṉṉai appaṭiyē viḻuṅki viṭalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉṟēṉ.

avvaḷavutāṉ; antap peṇ 'vīl' eṉṟu oru cattamiṭṭāḷ.

ataṟkup patil kural koṭuppatu pōl eṉṉaic cuṟṟip pala ticaikaḷiliruntum, "vēl! vēl!" eṉṟa muḻakkaṅkaḷ kēṭṭaṉa.

muḻakkaṅkaḷ vanta ticaikaḷai nōkkiṉēṉ. matil cuvar mītum malaippāṟaikaḷiṉ mītum maraṅkaḷiṉ ucciyilum kaiyil villai vaḷaittu ampu toṭuttu eṉ pēril viṭuvataṟku āyattamāka vīrar palar niṉṟārkaḷ.

4



eṉakku appōtu evvaḷavu aticayamāka iruntirukkumeṉṟu nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. pala taṭavai kaṇṇai mūṭit tiṟantu pārttēṉ. antak kāṭci atē mātiri terintatu. anta vīrarkaḷ eṉ pēril ampai viṭātataṟkuk kāraṇam, nāṉ antap peṇṇukku veku camīpattil iruntatu tāṉ eṉṟu terintu koṇṭēṉ.

eṉ mūḷai anta apāyakaramāṉa vēḷaiyil cariyāṉa vēlai ceytatu. aṭutta tīvil uḷḷa rāṭcata makkaḷiṉ uṇavu vaḻakkam niṉaivukku vantatu. nāṉ viḷaiyāṭṭākap pēciya pēccu appeṇṇiṉ uḷḷattil uṇṭākkiyirukkakkūṭiya kalakkattai aṟintu koṇṭēṉ.

ataṟkuḷ antap peṇṇukkum koñcam cantēkam tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

caṭṭeṉṟu nālu aṭi naṭantu vantu ampukaḷ eṉ mēl viḻāmal kuṟukkiṭṭut taṭuppavaḷ pōl niṉṟu koṇṭāḷ.

"eṉṉa coṉṉīrkaḷ? iṉṉoru taṭavai colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ.

"uṉṉaip pārttālē pōtum, paci tākam paṟantuviṭum eṉṟu coṉṉēṉ! nī etaṟkākak kūccal pōṭṭāy? ivarkaḷ ellōrum yār? etaṟkāka villai vaḷaittu ampu toṭukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

aṇukkuṇṭu - haiṭrajaṉ kuṇṭukaḷaip paṟṟi ulakam pīti aṭaintirukkum kālattil villum ampum vaittuk koṇṭu caṇṭaiyiṭum vīrarkaḷum ittīvil irukkiṟārkaḷē eṉṉum aticayam eṉmaṉattil poṅkik koṇṭiruntatu.

nāṉ kēṭṭataṟkup patil collāmal antap peṇ, "nīr eṉṉa cāppiṭuvatu vaḻakkam?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"iṭṭili, tōcai, cātam, muṟukku, cīṭai, iṭiyāppam, pori viḷaṅkāy uruṇṭai iṉṉum etu kiṭaittālum cāppiṭuvēṉ!" eṉṟēṉ.

antappeṇ oru perumūccu viṭṭuviṭṭuc cuṟṟilum niṉṟa villampu vīrarkaḷukku ētō caikai kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷil oruvaṉ arukil vantāṉ. avaṉiṭam, "nalaṅkiḷḷi! eṉ tantaiyai uṭaṉē aḻaittu vā!" eṉṟāḷ.

anta vīraṉai avaḷ aḻaitta peyar eṉakku mikka viyappai uṇṭākkiyatu. paḻantamiḻ nāṭṭup peyarāka allavō irukkiṟatu?

"uṉ tantaiyiṉ peyar eṉṉa?" eṉṟēṉ.

"iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātaṉ!"

itaikkēṭṭu nāṉ aṭainta aticayattaik kāṭṭilum avaḷuṭaiya peyarai aṟintu koḷḷum ārvam atikamāyiṟṟu.

"uṉ peyar eṉṉavō?"

"mayilviḻi māṉ!"

"eṉṉa eṉṉa? nī ippōtu coṉṉatu uṉ peyarā? allatu uṉṉaip paṟṟik kaviñariṉ varṇaṉaiyā?"

"eṉ peyar tāṉ! ippōtu iṅkē kaviñarkaḷ yārum illai. oru vēḷai tamiḻ nāṭṭil irukkiṟārkaḷō eṉṉamō? nīṅkaḷ ētō oru tēcattiliruntu vantatākac coṉṉīrkaḷē? aṅkē pakkattil centamiḻ nāṭu eṉṟu eṅkēyāvatu irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"mayilviḻi māṉē! kēḷ. intiyā tēcattil oru pakutitāṉ centamiḻ nāṭu. nāṉē centamiḻ nāṭṭaic cērntavaṉ tāṉ. maturaikku arukil oru kirāmattil piṟantavaṉ!" eṉṟēṉ nāṉ.

"enta maturai? tamiḻccaṅkam iruntatē anta maturaiyā?"

"atē maturaimā nakarantāṉ!"

"iṉṉum aṅkē caṅkam irukkiṟatā?"

"oru caṅkamalla; vītikku vīti caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa!"

"appaṭiyā? centamiḻ nāṭṭil ippōtu tamiḻarkaḷ vacikkiṟārkaḷā?"

"cumār iraṇṭaraik kōṭi tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ. tamiḻk kaviñarkaḷum iraṇṭoruvar irukkiṟārkaḷ!"

"appaṭiyeṉṟāl, ippōtu aṅkē rāṭcatarkaḷiṉ payamē illaiyā?"

"rāṭcatarkaḷā? enta rāṭcatarkaḷ?"

"ilaṅkaiyai āṇṭa irāvaṇaṉ kulattu rāṭcatarkaḷ!"

"ilaṅkaiyilē ippōtu rāṭcatarkaḷ illaiyē!"

"piṉṉē yār irukkiṟārkaḷ?"

"ilaṅkaiyilē ippōtu ciṅkaḷavar eṉṟa cātiyār āṭci ceykiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ palarum aṅkē vacikkiṟārkaḷ."

"antac ciṅkaḷavarkaḷ nam tamiḻarkaḷaip piṭittuc cāppiṭuvatillaiyā?"

"iṉṉum avvaḷavukku varavillai! tamiḻarkaḷait tamiḻnāṭṭukkup pōkumpaṭi viraṭṭiyaṭikkat tāṉ pārkkiṟārkaḷ! āṉāl uṅkaḷ pakkattut tīvil rāṭcatarkaḷ irukkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatē!"

"āmām; tamiḻ nāṭṭiliruntu eṅkaḷait turattik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷukkākat tāṉ ivvaḷavu periya kōṭṭai cuvar kaṭṭiyirukkiṟōm. kāvalum vaittirukkiṟōm."

"mayilviḻi māṉē! eṉṉaiyum anta rāṭcatak kūṭṭattaic cērntavaṉākak karutip payappaṭṭāy allavā?"

"illai, illai! naṭuvil uṅkaḷuṭaiya oru vārttai ammātiri cantēkattai eṉakku uṇṭākkiyatu. atu tavaṟu eṉṟu uṭaṉē teḷintēṉ. nīṅkaḷ tamiḻarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷaip pārttavuṭaṉēyē eṉakkut terintu pōyiṟṟu. atō eṉ takappaṉār varukiṟār. nīṅkaḷ colluvataiyellām kēṭṭāl mikka makiḻcci aṭaivār!" eṉṟu coṉṉatum, tirumpip pārttēṉ. cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyotta kampīra tōṟṟamuṭaiya oruvar vantu koṇṭiruntār.

"uṉ tantai iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñcēralātar eṉ mītu kōpittuk koḷvārō, eṉṉamō?"

"etaṟkākak kōpittuk koḷḷa vēṇṭum?"

"anumatiyillāmal kōṭṭaik katavait tiṟantu koṇṭu vantataṟkākattāṉ."

"uṅkaḷaip pārttuviṭṭu, vēṇṭumeṉṟē tāṉ katavait tāḻ pōṭāmal vantēṉ, centamiḻ nāṭṭaic cērnta oruvar varavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ evvaḷavu āyiram āṇṭukaḷākat tavaṅkiṭantu varukiṟōm?"

"mayilviḻi māṉē! uṉ vayatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"patiṉeṭṭu!"

"āyiram varuṣam eṉṟu coṉṉāyē?"

"eṉ pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār - avarukkup pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉārukkup pāṭṭaṉār, nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu iṅku vantār."

"etaṟkāka!"

"ataiyellām eṉ tantaiyiṭam kēḷuṅkaḷ; vivaramākac colvār. pacikkiṟatu eṉṟu coṉṉīrkaḷē? nāṉ pōy ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. iṭṭili, tōcai, iṭiyāppam, ivaṟṟil etu uṅkaḷukku atikamākap piṭikkum?"

"appaṭiyellām eṉakkup pārapaṭcam kiṭaiyātu. aṟam, poruḷ, iṉpam ivaṟṟil etu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, eṉṉa patil colkiṟatu? mūṉṟum vēṇṭiyatutāṉ!"

mayilviḻi māṉ eṉṉai viḻittup pārttuc cirittuviṭṭu avaḷuṭaiya tantaikku eṉṉaic curukkamāka aṟimukam ceytu vaittāḷ. piṟaku tuḷḷik kutittu ōṭiṉāḷ. appōtu avaḷ peyariṉ poruttam naṉku veḷiyāyiṟṟu.

"māṉiṉ viḻipeṟṟu mayil vantateṉa vantāḷ" eṉṟa kampaṉ pāṭalukku māṟāka iruntālum, mayiliṉ pārvaiyilum oru taṉi aḻaku irukkattāṉ irukkiṟatu. māṉiṉ tuḷḷalil uḷḷa kavarcciyaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai yallavā?

5



iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñ cēralātar eṉṉiṭam kēṭṭa kēḷvikaḷukkellām oruvāṟu patil collic camāḷitta piṟaku avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaiyum kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. anta varalāṟu itutāṉ.

pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakam kumari muṉaiyiliruntu vintiya parvatam varaiyil paravic cīrum ciṟappum peṟṟu mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅki vantatu. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ naṭpurimai koṇṭu avarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷai nīti tavaṟāmal āṇṭu vantārkaḷ. kuṭimakkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum ceḻippaṭaintu ōṅkiyiruntārkaḷ. itu pōlavē tamiḻilakkiyamum mēṉmaiyaṭaintu vaḷarcciyuṟṟu vantatu. centamiḻk kaviñarkaḷ palar iṉiya eḷiya centamiḻil aḻakiya kavikaḷum kāviyaṅkaḷum iyaṟṟi vantārkaḷ. maturaiyil mutalāvatu tamiḻccaṅkam ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantatu.

antac cantarppattil mēlaik kaṭal piratēcattu nāṭukaḷiliruntu kāṭṭumirāṇṭikaḷāṉa anākarika rāṭcasamakkaḷ cilar kappalēṟi vantārkaḷ. avarkaḷ nāṭṭil ēṟpaṭṭa pañcam avarkaḷai vēṟu nāṭukaḷait tēṭip pōkumpaṭi ceytatu. avarkaḷ mutalil tamiḻnāṭṭil iṟaṅki attīvait taṅkaḷ vacamākkik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya araca paramparaiyil irāvaṇaṉ eṉṉum oru rāṭcataṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ aṟivum, āṟṟalum mikkavaṉ. āṉāl mikamikap pollātavaṉ.

irāvaṇa kulattaic cērnta rāṭcatarkaḷ nara māmica paṭciṇikaḷ. avarkaḷ nāṭṭilē pañca kālattil antap payaṅkaramāṉa vaḻakkam avarkaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu. ilaṅkaikku vantu kuṭiyēṟiya piṟaku, aṭikkaṭi tamiḻakattukku avarkaḷ kumpal kumpalāka varuvatum, tiṭīreṉṟu tamiḻarkaḷait tākkik kolvatum, koṉṟavarkaḷait tiṉṟu viṭṭup pōvatum vaḻakkamāyiṟṟu. tamiḻarkaḷait tiṉṟu pārtta pōtu, avarkaḷ vēṟu entac cātiyaik kāṭṭilum tamiḻc cātiyiṉ uṭampu atikac cuvaiyuṭaṉ irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭārkaḷ. iḻumeṉum ōcaiyuṭaiya maturat tamiḻ moḻi iṉimaikkum peyar peṟṟataṉṟō? 'amutam' eṉṟa col maruvit 'tamiḻ' eṉṟu āyiṟṟu eṉṟum colkiṟārkaḷ allavā? tamiḻarkaḷiṉ uṭal tiṉpataṟku ruciyāyiruntatuṭaṉ, avarkaḷait tiṉṟāl āyuḷ vaḷarum, āyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷ cākāmal irukkalām eṉṟa nampikkaiyum irāvaṇa kulattu rāṭcasarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, oru cila varuṭaṅkaḷukkuḷ tamiḻ nāṭṭil tamiḻ makkaḷiṉ jaṉattokai mikavum kuṟaintu viṭṭatu. pōrkkaḷattil nērukku nēr niṉṟu pōr ceyvatāyiruntāl tamiḻarkaḷai anta rāṭcasarkaḷāl kūṭa veṉṟirukka muṭiyātu. āṉāl etirpārāta iravu nēraṅkaḷil makkaḷ tūṅkik koṇṭirukkum pōtu vantu tākkik koṉṟu tiṉṟu viṭum rāṭcasarkaḷai etirttup pōrāṭuvatu eppaṭi? cēra cōḻa pāṇṭiya rājyaṅkaḷil mikac ciṟanta paṭṭaṇaṅkaḷ, kirāmaṅkaḷ ellām pāḻāyp pōyk koṇṭiruntaṉa. rāṭcasarkaḷiṭamiruntu tappip piḻaitta cilar malai uccikaḷil uḷḷa kukaikaḷilum kaṭaṟ karaiyōraṅkaḷilirunta kāṭukaḷilum oḷintu vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ.

tamiḻiṉ perumaiyai uṇarntu ulakamaṟiyac ceyta māmuṉivar akastiyar, inta apāyattiliruntu tamiḻarkaḷait tappuvippataṟku ōr upāyam ceytu pārttār. tamiḻ mikka iṉimaiyāṉa moḻiyāyiruppatāl allavā ammoḻiyaip pēcum tamiḻarkaḷukku intak kati nērukiṟatu? tamiḻaic caṟṟuk kaṭiṉamāṉa moḻi ākkuvataṟkāka mikkap pirayattaṉappaṭṭut tamiḻ ilakkaṇam oṉṟu ceytu koṭuttār. mēlum avaruṭaiya cīṭarkaḷiṭam, iṉi eḷiya iṉiya naṭaiyilēyē pāṭalkaḷ eḻutāmal karaṭu muraṭāṉa koṭuntamiḻil kavitaikaḷ eḻutac coṉṉār. cīṭarkaḷ appaṭiyē ceytu pārttārkaḷ, atilum payaṉillai. tamiḻai evvaḷavu karaṭu muraṭu ākkiṉālum ataṉ cuvai eṉṉavō kuṉṟavillai. ākavē, akastiyarum tamatu tōlviyai uṇarntu potikai malaiyai viṭṭup puṟappaṭṭu vaṭakkē vittiyamalaikkut teṉpuṟattil taṇṭakāraṇyattil vacikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

intat tīvil ippōtu vacikkum makkaḷiṉ mūtātaikaḷ rāṭcasarkaḷukku iraiyāka virumpāmal koṟkaiyeṉṉum tuṟaimukattukku arukil oru periya kāṭṭil oḷintu vāḻntārkaḷ. atē camayattil avarkaḷ tāṅkaḷirukkum iṭattai eppaṭiyum arakkarkaḷ kaṇṭupiṭittu viṭalām eṉṟu eṇṇi, oru periya marakkalam kaṭṭi vantārkaḷ. ētāvatu apāyam nērntāl kappalil ēṟik kaṭal kaṭantu vēṟoru nāṭṭil kuṭiyēṟiviṭalām eṉṟu eṇṇiyiruntārkaḷ.

irāvaṇaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyākiya karaṉ eṉṉum rāṭcasaṉ taṇṭa kāraṇyattai yoṭṭi jaṉastāṉam eṉṉumiṭattil taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ vacittu vantāṉ. karaṉukku muraṉ eṉṟoru makaṉ iruntāṉ. avaṉ tamiḻakattil miccam mītit tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷā eṉṟu tēṭi vantāṉ. kaṭaiciyil koṟkait tuṟaimukattukkarukil kāṭṭil vacitta tamiḻarkaḷaik kaṇṭu piṭittāṉ. avaṉ avarkaḷait tākkuvataṟku muṉṉāl, antat tamiḻarkaḷ tayārāka vaittirunta kappalil ēṟik koṇṭu kiḻakkuk kaṭalil kiḷampiṉārkaḷ. muraṉ uṭaṉē tāṉum oru kappalai avacaram avacaramākak kaṭṭik koṇṭu kiḷampiṉāṉ. iraṇṭu kappalkaḷum vekutūram kiḻakku nōkkip pirayāṇam ceyta piṟaku oru periya caṇṭamārutattil cikkik koṇṭaṉa. kappalkaḷ uṭaintaṉa. oru kappal oru tīviṉ arukilum iṉṉoru kappal iṉṉoru tīviṉ arukilum ceṉṟu aṭaintaṉa. atāvatu oru tīvil iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ peruñ cēralātaṉum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. iṉṉoru tīvil muraṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum iṟaṅkiṉārkaḷ. kappalkaḷ iraṇṭum citaintu ciṉṉāpiṉṉamuṟṟuk kaṭalil maṟaintu mūḻki viṭṭaṉa.

tamiḻarkaḷ oru tīvilum, muraṉāti acurarkaḷ iṉṉoru tīvilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. talaimuṟai talai muṟaiyākap pallāyiram āṇṭukaḷāka aṅkēyē vacittu varukiṟārkaḷ. veḷi ulakattuc ceytikaḷ oṉṟumē avarkaḷukkut teriyavillai. iraṇṭu tīvukaḷilum periya maraṅkaḷ illātapaṭiyāl kappal kaṭṭik koṇṭu pirayāṇam kiḷampa muṭiyavillai. rāṭcasarkaḷ cila camayam paḻaiya ñāpakattai vaittuk koṇṭu tamiḻarkaḷaip piṭittuk koṇṭu pōyk koṉṟu tiṉpataṟkākac camayam pārttu varuvārkaḷ. cila camayam ciṟu paṭakukaḷilum cila camayam nīntiyum varuvārkaḷ. varuṣattil oru māta kālam cuṟā mīṉkaḷ ellām vēṟu eṅkēyō pōyviṭum. accamayam pārttutāṉ anēkamāka varuvārkaḷ. avarkaḷ tiṭīreṉṟu vantu tākka muṭiyāmaliruppataṟkākavē tamiḻarkaḷ avvaḷavu periya kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ kaṭṭik koṇṭu vacikkiṟārkaḷ. atu maṭṭumiṉṟi, eppōtumē kōṭṭaic cuvarkaḷ mītum pāṟai uccikaḷilum kāvaṟkārarkaḷai niṟutti vaippatu vaḻakkam. ivvaḷavu pātukāppukaḷaiyum cila camayam anta arakkarkaḷ tāṇṭik koṇṭu vantu tamiḻarkaḷ cilaraip piṭittup pōyviṭuvatu uṇṭu. appōtu ellām tamiḻarkaḷ vacitta amutat tīvil aḻukaic cattam kiḷampum; arakkar tīvilē kōlākalamāy irukkum.

inta vivaraṅkaḷaiyellām colliviṭṭu iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātar, "aiyā mativāṇarē! tamiḻ āṉālum mika 'apāyakara' māṉa moḻi! ataṉ iṉimaiyē ataṟku ivvaḷavu apāyattai aḷittirukkiṟatu. āṉāl, tamiḻ nāṭṭil ippōtu rāṭcasarkaḷiṉ tollai aṭiyōṭu illaiyeṉṟā colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.

"āmām; uṇmaiyākavē kiṭaiyātu. nīṅkaḷ puṟappaṭṭu vanta cila nāḷaikkellām irāmar eṉpavar vantu irāvaṇāti rāṭcasarkaḷai aṭiyōṭu oḻittu viṭṭār! āṉāl inta nāḷil cilar 'nāṅkaḷ irāvaṇaṉuṭaiya cantatikaḷ' eṉṟu collik koṇṭu kiḷampiyirukkiṟārkaḷ! avarkaḷ irāvaṇa pūjai ceykiṟārkaḷ! tamiḻait tāṅkaḷ kātalippatākavum colliyirukkiṟārkaḷ" eṉṟēṉ.

"appaṭi ōr aticayamum centamiḻ nāṭṭil irukkiṟatā! nallatu; avvāṟu collum maṉitarkaḷai inta arakkar tīvukku aṉuppi vaippatutāṉē? aṉuppi vaittāl avarkaḷuṭaiya irāvaṇa paktiyaic cōtittup pārkkalām!" eṉṟār iḷañceṉṉi neṭuñceḻiyaṉ cēralātar.

6



mūṉṟu māta kālam anta aḻakiya amutat tīvil vacittēṉ. corkka lōkattil vacittēṉ eṉṟē collalām. vāḻakkai avvaḷavu kutūkalamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. akastiyarukkup piṟkālattil tamiḻnāṭṭil iyaṟṟappaṭṭa kavitaikaḷaip paṟṟik kēṭṭārkaḷ. nāṉum tiruvaḷḷuvar, kampar, iḷaṅkōvaṭikaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, pāratiyār, kavimaṇi mutaliyavarkaḷiṉ kavitaikaḷil eṉakku niṉaivu iruntavaṟṟaiyellām collik kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ appāṭalkaḷiṉ eḷimaiyaiyum iṉimaiyaiyum kavitai aḻakaiyum cuvaittuc cuvaittu makiḻntārkaḷ.

akastiyarukku muṟkālattiya kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷai avarkaḷ pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ. avaṟṟil muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷ cila maṭṭum nām ippōtu aṟintiruppavai. maṟṟavaikaḷai nām kēṭṭatē illai. tamiḻakattil kaṭal koṇṭu pōyviṭṭa nūlkaḷil appāṭalkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.

akastiyarukkup piṉṉāl vanta pulavarkal cilar tamiḻ moḻiyaik karaṭu muraṭākka muyaṉṟataip paṟṟiyum avarkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉēṉ.

"kālpār kōttu ñālattiyakkum

kāvaṟcākā ṭukaippōṉ māṇiṉ

ūṟiṉṟāki yāṟiṉitu paṭumē

uyttaṟēṟ ṟāṉāyiṉ vaikalum

pakaik kūḻaḷḷaṟ paṭṭu

mikappata ṟinōyt talaittalaittarumē."





itu pōṉṟa pāṭalkaḷ cilavaṟṟai nāṉ collak kēṭṭu viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ.

mayilviḻi māṉukkum eṉakkum mutal cantippilēyē ēṟpaṭṭa naṭpu nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu. oruvaraiyoruvar pirintu oru nimiṭamum uyir vāḻa muṭiyātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. amutat tīvil kuḻantaikaḷ piṟantu cila nāḷaikkuḷḷēyē iṉṉārukku iṉṉār eṉṟu muṭivu ceytu viṭuvatu vaḻakkamām. mayilviḻi māṉiṉāḷukku avvitam muṭivu ceyyappaṭṭirunta yuvaṉaic ciṟu pirāyattilēyē rāṭcatat tīviṉar koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. ākaiyāl, mayilviḻi māṉiṉ tirumaṇattaip paṟṟi avaḷ peṟṟōrkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ oruvaṉ pōyc cērntatu avarkaḷukkuc caukariyamāyp pōyiṟṟu. tai piṟantatum mutal kāriyamāka murukaṉ kōvilil eṅkaḷukku maṇam muṭittu vaippatu eṉṟum tīrmāṉittiruntārkaḷ.

āṉāl kaṭavuḷiṉ viruppam vēṟu vitamāka iruntatu. nāṉ amutat tīvai aṭainta cila mātaṅkaḷukkellām attīviṉ mēlāka aṭikkaṭi ākāca vimāṉaṅkaḷ kuṟukkum neṭukkumākap pōkat toṭaṅkiṉa. ētō pūkōḷa ārāycci ceykiṟavarkaḷaip pōl tōṉṟiyatu. cila nāḷaikkellām, attīvukkuc cila mail tūrattil oru pirammāṇṭamāṉa amerikkak kappal vantu niṉṟatu. ivaṟṟaiyellām pārttatum eṉakku ūrukkup pōkum curam vantuviṭṭatu. mayilviḻi māṉiṉ mītu eṉakku evvaḷavu ācaiyiruntālum, avaḷai aḻaittuk koṇṭu ūrukkup pōvatutāṉ nallatu. tamiḻnāṭṭukkup pōṉa piṉṉarp potumakkaḷukkum potujaṉa carkkārukkum amutat tīvaiyum arakkat tīvaiyum paṟṟi eṭuttuc collavēṇṭum. paḻaiya carittira ārāycciyil īṭupaṭṭavarkaḷukku itu mikavum upayōkamāyirukkum. carkkārum yūṉivarsiṭi nirvākikaḷum kaṭṭāyam utavi ceyvārkaḷ. nālāyiram varuṣattukku muntiya tamiḻarkaḷ eppaṭi iruntārkaḷ, eppaṭi vāḻntārkaḷ, avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ evvāṟu iruntaṉa eṉpaṉavaṟṟai nērilēyē terintu koḷḷalām allavā?

itaiyellām iḷañceṉṉikkum mayilviḻi māṉukkum eṭuttuc colli avarkaḷaiyum cammatikkumpaṭi ceytēṉ.

ataṉ piṟaku kōṭṭaic cuvarukku veḷiyil uyaramāṉa oru pāṟaiyil pōy ākācattaip pārttuk koṇṭu niṟkat toṭaṅkiṉēṉ. ākācattil vimāṉattaip pārtta pōtellām kaiyil irunta taṭiyil oru tuṇiyai muṭintuviṭṭu āṭṭu āṭṭu eṉṟu āṭṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka, ōr ākāca vimāṉattil uḷḷavarkaḷ eṉṉaik kavaṉippatākat tōṉṟiyatu. anta vimāṉam koñca tūram pōyviṭṭu tirumpi vantatu. varumpōtu ataṉ aṭiyil ētō oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu. kiṭṭa vanta piṉ atu oru valai eṉṟu terintatu. anta valai eṉṉai appaṭiyē pāṟai mēliruntu tūkkik koṇṭu pōyiṟṟu. tūkkiya atircciyilēyē nāṉ niṉaivu iḻantuviṭṭēṉ. piṟaku niṉaivu vantu pārtta pōtu, amutat tīviliruntu pārtta pirammāṇṭamāṉa amerikkak kappalil iruntēṉ. eṉakkup piramātamāṉa upacāraṅkaḷ akkappalil ceyyappaṭṭaṉa. nāṉ aṅku vantu cērntatupaṟṟiyum nāṉ pārttavaṟṟaip paṟṟiyum kēṭṭārkaḷ. ellām coṉṉēṉ.

āṉāl kappal nirvākikaḷ vimāṉattiliruntu nāṉ viḻuntatai maṭṭum oppuk koṇṭārkaḷē tavira, maṟṟatu oṉṟaiyum oppukkoḷḷavillai. nāṉ pārttatellām eṉ citta piramai eṉṟārkaḷ. avarkaḷ ētāvatu collik koṇṭu pōkaṭṭum. tāy nāṭu cērntatum nēru carkkāriṭam collik kappalkaḷ aṉuppi amutat tīviluḷḷavarkaḷait tāy nāṭṭukku aḻaittu varac ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. acurat tīvil uḷḷavarkaḷaip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. pasipik camuttirattil ettaṉaiyō tīvukaḷil ammātiri kāṭṭumirāṇṭikaḷ uḷar eṉpatai nāṉ aṟintiruntēṉ aṉṟō?

eṉavē kappal puṟappaṭum nērattai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. ēṉ aṅkē kappal nīṭittu niṟkiṟatu. atiliruntu puṟappaṭṭup pōyt tirumpum vimāṉaṅkaḷ etaṟkāka appaṭip pōy varukiṉṟaṉa eṉṟu eṉakkut teriyavillai. oruvarum collavumillai. kaṭaiciyil oru nāḷ kappal aṅkiruntu puṟappaṭṭatu. cumār munnūṟu mail tūrattukku appāl ceṉṟu maṟupaṭiyum niṉṟatu. vimāṉaṅkaḷ mīṇṭum kiḷampic ceṉṟaṉa.

cila nimiṣa nērattukkellām āyiram patiṉāyiram iṭikaḷ cērntāṟ pōla iṭittatu pōṉṟa oru cattam kēṭṭatu. ammātiri kātu ceviṭupaṭumpaṭi oru kōra payaṅkarac cattattai atuvarai nāṉ kēṭṭatu kiṭaiyātu. ciṟitu nērattukkellām veṭitta iṭattiliruntu pukait tiraḷ kiḷampi vāṉai aḷāviyatuṭaṉ nālu ticaiyum paraviyatu. kappalil iruntavarkaḷaiyellām uṭampai mūṭikkoḷvataṟkākak kavacam aṇintu koḷḷac coṉṉārkaḷ.

appōtutāṉ eṉ manta matikku uṇmai pulaṉāyiṟṟu. 'haiṭrajaṉ kuṇṭu' paricōtaṉai naṭattiṉārkaḷ eṉpatai aṟintēṉ. maṉitarkaḷē illāta piratēcaṅkaḷ eṉṟu niṉaittu aṅkē haiṭrajaṉ kuṇṭaip pōṭṭārkaḷ.

caṟṟu nērattukkellām pukai kalaintatu neñcu pataipataikka, vayiṟu kalakkam aṭaiya amutattīvu irunta ticaiyai nōkkiṉēṉ. aṅkē amutattīvaiyum kāṇavillai; arukilirunta acurattīvaiyum kāṇavillai! ellām haiṭrajaṉ kuṇṭil pasmīkaramākik kaṭalil kalantu maṟaintu viṭṭaṉa.

kattu kattu eṉṟu kattiṉēṉ. aḻu aḻu eṉṟu aḻutēṉ. kappal atikārikaḷiṭam muṟaiyiṭṭēṉ. yārum kātil vāṅkik koḷḷavillai. nāṉ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil irunta tīvukaḷil jaṉaṅkaḷē illaiyeṉṟu avarkaḷ cātittu viṭṭārkaḷ.

cila nāḷaikkellām vēṟu kappalil ēṟṟi eṉṉai intiyāvukku aṉuppiṉārkaḷ. iṅkē vanta piṟaku carkkār ilākākkaḷaip pōyp pārttēṉ. oruvarum eṉ pēccai nampavum illai. eṉakkut tairiyam koṭukkavum illai. 'cittap piramai carittira ārāycciyākātu' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ.

avvaḷavutāṉ eṉ varalāṟu. tūya paḻantamiḻar nākarikattiṉ uṟaiviṭamākap pasipik camuttirattil oru tīvu iruntatu eṉpataṟku nāṉ tāṉ kaṭaicic cāṭci. nīṅkaḷ eppaṭiyum nampuvīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷiṭam coṉṉēṉ. intiya carkkāriṭam nāṉ peṟṟa irupattaintāyiram rūpāykkup pirati ceytuviṭṭatākavē karutukiṟēṉ. nāṉ etaṟkākap pōṉēṉō, anta ārāycci ceyyavillai tāṉ; ataṉāl eṉṉa? ataiviṭap paṉmaṭaṅku mukkiyamāṉa carittira ārāyccikkup payaṉpaṭakkūṭiya ceytikaḷait terintu koṇṭu vantēṉ. eṉṉuṭaiya kaṭaṉ tīrntatu eṉṟu karutukiṟīrkaḷā illaiyā? itō tāmparam vantu viṭṭatu. vaṇṭiyaic ciṟitu niṟuttac colluṅkaḷ. iṟaṅkik koḷkiṟēṉ.

muṭivurai



tāmparattil vaṇṭi niṉṟatu. mativāṇar em.ē., vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkuvataṟku muṉpu avar amerikkarkaḷait tiṭṭiyataṟku ōraḷavē kiṭaiyātu. "irāvaṇāti rāṭcasarkaḷai viṭa amerikkarkaḷ pollāta kāṭṭumirāṇṭikaḷ. avarkaḷāvatu vayiṟṟukku uṇavukkāka maṉitarkaḷaik koṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ārāycci eṉṟa peyaril, oru kāraṇamum illāmal allavā koṉṟu viṭukiṟārkaḷ? aiyāyiram varuṣattukku muntaiya paḻantamiḻ nākarikam kuṭikoṇṭirunta oru tīvaiyē aḻittu viṭṭārkaḷē! pāvikaḷ. paḻantamiḻarkaḷum avarkaḷuṭaiya nākarikamum eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum! eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa mayilviḻi māṉai iṉi nāṉ eṉṟu kāṇappōkiṟēṉ? kāṇa muṭiyāmal ceytu viṭṭārkaḷē, pāvikaḷ!...ām. corkkalōkattil kaṭṭāyam avaḷ eṉakkākak kāttiruppāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?"

ivvāṟu collik koṇṭē mativāṇar em.ē., iṟaṅkic ceṉṟār. avar kūṟiyatil evvaḷavu uṇmaiyāyirukkum? evvaḷavu avaratu kaṟpaṉaiyāyirukkum eṉpatai nēyarkaḷē ūkittuk koḷḷak kōrukiṟēṉ.





nāṭakakkāri



ceṉṟa āṇṭil cōḻa nāṭṭil kaṭum puyaluṭaṉ cērntu vanta perumaḻaiyaip paṟṟi nēyarkaḷukku niṉaivirukkalām. cilar ataik 'kaṭavuḷiṉ karuṇai maḻai' eṉṟārkaḷ. vēṟu cilar, "ippaṭip payaṅkaramāṉa puyalil ēṟik koṇṭutāṉā vara vēṇṭum? iṉiya centamiḻaiyotta melliya teṉṟal kāṟṟilē mitantu varak kūṭātā?" eṉṟārkaḷ. avaravarkaḷukku nērnta caukariya - acaukariyaṅkaḷaip poṟuttu etaiyum muṭivu ceyvatu tāṉ māṉiṭa iyaṟkai. eṉakku accamayam kaṭavuḷiṉ karuṇaiyiṉ pēril vanta kōpam ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉil, akkaruṇaiyiṉ kāraṇamāka nāṉ naḷḷiravil māyavarattukkum cīrkāḻikkum naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭu tiṇṭāṭumpaṭi nērntatu.

kataiyō, kaṭṭuraiyō, viṟuviṟuppāka ōṭa vēṇṭum eṉṟāl atai reyililē ārampikka vēṇṭum eṉṟu colvatuṇṭu. intak katai eṉṉamō reyililētāṉ ārampamākiṟatu. atilum silōṉ pōṭ meyilil ārampamākiṟatu. āṉālum eṉṉa payaṉ? ativiraivākac cella vēṇṭiya anta reyil cīrkāḻikkum vaittīcuvaraṉ kōyilukkum naṭuvil cumār mūṉṟu maṇi nēram stampittu niṉṟu viṭṭatu.

'stampittu niṉṟatu' eṉṟā coṉṉēṉ? arttamillāta vaḻakkac coṟkaḷ appaṭiyāka nammai aṭimaippaṭutti viṭukiṉṟaṉa. nāṉ ēṟiyirunta pōṭ meyil muṉṉālum pōkāmal piṉṉālum pōkāmal niṉṟatē tavira stampittu niṟkavillai. maṇikku eṉpatu mail vēkattil aṭitta puyaṟkāṟṟu atait tākkik koṇṭirukkum pōtu reyil eppaṭi stampittu niṟka muṭiyum? pūmikkuḷḷē neṭuntūram vēr viṭṭu nilai peṟṟirunta periya periya maraṅkaḷ ellām taṭāl taṭāl eṉṟu kīḻē viḻuntu koṇṭirunta pōtu reyil maṭṭum eppaṭi acaiyāmal irukka muṭiyum? reyil ippaṭiyum appaṭiyum āṭikkoṇṭutāṉ iruntatu. reyilukkuḷ iruntavarkaḷiṉ uyirkaḷum ūcalāṭik koṇṭiruntaṉa. ippaṭi mūṉṟu yukam pōlakkaḻinta mūṉṟu maṇi nērattukkup piṟaku reyil piṉṉōkkic cellat toṭaṅkiyatu. mika mika metuvāka ūrntu ceṉṟu kālai aintu maṇikku māyavaram reyil nilaiyattai aṭaintatu.

cīrkāḻikkum koḷḷiṭattukkum naṭuvil reyil pātai mikavum cētamāki viṭṭapaṭiyāl, iṉi mūṉṟu nāḷ antap pakkam reyil pōvataṟkillaiyeṉṟum, ceṉṉaikkup pōkiṟavarkaḷ tiruccikkut tirumpip pōy aṅkiruntu viruttācalam vaḻiyākap pōka vēṇṭum eṉṟum māyavarattil coṉṉārkaḷ. itaṉāl eṉakku ēṟpaṭṭa maṉac cōrvukku aḷavillai. āṇṭavaṉ karuṇai ippaṭiyā nammaic cōtikka vēṇṭum eṉṟu kilēcappaṭṭuk koṇṭu tiruccikkut tirumpippōṉa mutal reyilil ēṟiṉēṉ.

aṟpa aṟivu paṭaittavarkaḷākiya māṉiṭarkaḷ naṉmai eṉṟu kutūkalikkiṟa kāriyaṅkaḷ perun tīmaiyāka muṭikiṉṟaṉa. avarkaḷ tīmai eṉṟu niṉaittu varuntum kāriyaṅkaḷiliruntu etirpārāta naṉmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa. ēṟkaṉavē palamuṟai inta uṇmaiyai vāḻkkai anupavattil kaṇṭiruntum accamayattil maṟantu pōṉēṉ. aiyampēṭṭai rayil nilaiyattai aṭaintapōtutāṉ iruḷ nīṅki oḷi uṇṭāyiṟṟu. aiyampēṭṭai kantappap piḷḷaiyum avaruṭaiya tavul vāttiyamum eṉ vaṇṭiyil ēṟi amarntatum, avaruṭaiya tavul vāttiyattiṉ iṭi muḻakka nātattaip pōlavē, iṟaivaṉ karuṇaiyiṉ uṇmai iyalpu eṉ uḷḷattil veṭittuk koṇṭu utayamāyiṟṟu.

"varuka! varuka! akila pūmaṇṭala tavul vāttiya ēka cakrātipatiyē! varuka!" eṉṟu mukamaṉ kūṟik kantappap piḷḷaiyai varavēṟṟēṉ.

'tiruvaḻuntūrc civakkoḻuntu', 'vīṇai pavāṉi' pōṉṟa arumaiyāṉa kataikaḷaic coṉṉavarai immātiric cantarppattil pārttāl, uṟcākam pīṟik koṇṭu kiḷampuvataṟkuk kēṭpāṉēṉ!-reyilum uṟcākamāka ūtik koṇṭu kiḷampiyatu.

aiyampēṭṭai kantappaṉum ceṉṉaikkuttāṉ varukiṟār eṉṟu aṟintatum eṉ maṉac cōrvellām paṟantuviṭṭatu. nāṉ cīrkāḻi varaiyil pōyttiṇṭāṭiviṭṭut tirumpiyataip paṟṟic coṉṉēṉ. avar puyaliṉāl antap pakkattil viḷainta cētaṅkaḷaippaṟṟic coṉṉār. piṟaku,

"iṉṉal kūṭṭi iṉpam ūṭṭi

intira jāla vittai kāṭṭi"

eṉṟu muṉakum kuralil pāṭi niraval ceyyat toṭaṅkiṉār. tiṭīreṉṟu niravalai niṟutti, "āmām; āṇṭavaṉukku itellām intira jāla vittai; anupavikkiṟa namakkō collamuṭiyāta avastai!" eṉṟu coṉṉār.

ētō oru kataiyai maṉatil vaittuk koṇṭu tāṉ avar ippaṭip pēcukiṟār eṉṟu ūkittuk koṇṭēṉ. (aiyampēṭṭai kantappaṉ tam vāḻkkaiyil kaṇṭu kēṭṭa varalāṟṟaittāṉ colluvār. āṉāl anta varalāṟu kataiyaik kāṭṭilum aticayamāka iruppatu vaḻakkam. ataṉālēyē katai eṉṟu kuṟippiṭukiṟēṉ.)

avaruṭaiya maṉatil uḷḷatai eppaṭi veḷiyē koṇṭu varuvatu eṉṟu yōcittēṉ.

"piḷḷaivāḷ! nīṅkaḷ muṉṉoru taṭavai coṉṉa 'vīṇai pavāṉi' kataiyai rēṭiyōvil nāṭakamākap pōṭṭārkaḷē kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟēṉ.

"ulaka vāḻkkaiyē nāṭakam. atilē cilar araṅka mēṭaiyil ēṟi nāṭakam āṭukiṟārkaḷ. appaṭi āṭum nāṭakakkārarkaḷ - nāṭakakkārikaḷ vāḻkkaiyilum ettaṉaiyō nāṭakaṅkaḷ!" eṉṟār kantappaṉ.

"ettaṉaiyō nāṭakakkārarkaḷ nāṭakakkārikaḷai uṅkaḷukkut terintirukkum" eṉṟēṉ.

"pālāmaṇi eṉṟa piracittamāṉa nāṭakakkāriyaip paṟṟi aiyā kēḷvippaṭṭirukkumē?" eṉṟār kantappa piḷḷai.

"kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ; āṉāl pārttatillai."

"āṉāl ciṉṉa pālāmaṇi eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkamāṭṭīrkaḷ!"

"kēḷvip paṭṭatillai. appaṭi oru nāṭakakkāri iruntāḷā, eṉṉa?"

"āmām; iraṇṭu varuṣam mikap piracittiyāka iruntāḷ. piṟaku teyvattukkē poṟukkāmal pōyviṭṭatu! āṉāl teyvattaic colli eṉṉa payaṉ? maṉitarkaḷuṭaiya aṟivīṉattukkut teyvam eṉṉa ceyyum?"

"maṉitarkaḷai ēṉ ivvaḷavu mūṭarkaḷākavum tuṣṭarkaḷākavum kaṭavuḷ paṭaikkiṟār eṉṟu avar pēril kuṟṟam collalām allavā? - atu pōkaṭṭum. yārō ciṉṉa pālāmaṇi eṉkiṟīrkaḷē? atu yār? uṅkaḷukkut teriyumā?"

"ēḻu vayatu mutal eṭuttu vaḷarttavaṉ āyiṟṟē? eṉakkut teriyāmal eppaṭiyirukkum?" eṉṟār kantappap piḷḷai.

iṉṉum cila kēḷvikaḷ avaraik kēṭṭut tūṇṭiya piṟaku kantappaṉ kataiyaik kūṟalāṉār.

2



kumpakōṇattil tirumarukal nātasvarakkārariṉ kaccērikku nāṉ tavul vācittuk koṇṭirunta pōtu mutaṉ mutalil antak kuḻantaiyaip pārttēṉ. vijayatacamit tirunāḷ aṉṟu srī cuppiramaṇiya cuvāmi cūra camhārattukkāka vīti valam puṟappaṭṭup pōyk koṇṭiruntār. ovvoru kōvililiruntum aṉṟaikkuc cuvāmi puṟappāṭu naṭappatu vaḻakkam. āṉālum ciṉṉak kaṭait teru viyāpārikaḷ antak kaṭait teruvil irunta ciṟiya kōyilil naṭatti vanta uṟcavantāṉ ūrilē piramātappaṭum. navarāttiri oṉpatu nāḷum uṟcavam naṭattuvārkaḷ. ovvoru tiṉamum caṅkītak kaccērikaḷum nātasvarak kaccērikaḷum naṭaipeṟum. vijayatacamikku ovvoru varuṣamum namatu tamiḻnāṭṭilēyē mikap piracittiyaṭainta nātasvarak kōṣṭiyaip pala mātaṅkaḷukku muṉpē ēṟpāṭu ceytu viṭuvārkaḷ. ciṉṉak kaṭait teru viyāpārikaḷ aḻaittu viṭṭāl, nātasvara vitvāṉkaḷum atai oru perumaiyākak karutuvārkaḷ. vēṟu yār atikap paṇam koṭuttu kūppiṭṭālum pōkamāṭṭārkaḷ. kaṭaitteru muḻuvatum aṉṟu amōkamāka alaṅkarikkappaṭṭuk kāṭci aḷikkum pala iṭaṅkaḷil pantal pōṭṭiruppārkaḷ. ovvoru pantalilum nātasvaranātasvarak kōṣṭiyār niṉṟu vācikka vēṇṭum. annāḷil kumpakōṇattāriṉ caṅkīta rasaṉaikku iṇaiyē kiṭaiyātu pōṅkaḷ! evvaḷavō aṟputamāka muṉṉalaṅkāramum piṉṉalaṅkāramum ceytu murukaṉai eḻuntaruḷap paṇṇuvārkaḷ. āṉālum, cuvāmi taricaṉam ceyyum kūṭṭattaik kāṭṭilum nātasvara kōṣṭiyaic cūḻntu niṟkum jaṉak kūṭṭantāṉ atikamāyirukkum.

aṉṟaikku ivvāṟu ovvoru pantalilum niṉṟu niṉṟu nātasvarak kaccēri naṭantu koṇṭirunta pōtu, kaccēriyait toṭarntu vantu kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷil oru ciṟiya peṇ kuḻantaiyaip pārttēṉ. anta ciṟu kuḻantai kūṭṭattil eppaṭiyō pukuntu aṭittuk koṇṭu vantu ellārukkum muṉṉāl vantu niṉṟatu. itu eṉ kavaṉattaik kavarntatu. nātasvara icaiyaik kēṭṭuk koṇṭu, antak kuḻantai cila camayam pūrittu malarnta mukattuṭaṉē kāṇappaṭum. cila camayam tavul vāttiyattil kavaṉam celuttik kaiyiṉāl tāḷam pōṭṭuk koṇṭirukkum. iṉṉum cila camayam makuṭi vāttiyattaik kēṭṭu pāmpu paṭam eṭuttu āṭumē, ammātiri kaṇkaḷaip pāti mūṭikkoṇṭu, talaiyai ilēcāka āṭṭikkoṇṭu niṟkum. cila camayaṅkaḷil ataṉ uṭampu muḻuvatumē āṭum. tāmaraikkuḷattil ilēcākak kāṟṟaṭikkumpōtu pāti malarntum malarāmalum irukkum tāmaraip puṣpam ataṉ nīṇṭu uyarnta taṇṭuṭaṉ āṭumē, antak kāṭci eṉakku niṉaivu varum. tirumarukal nātasvarakkārar aṉṟaikku apāramākattāṉ vācittuk koṇṭiruntār. āṉāl eṉṉuṭaiya niṉaivu muḻutum antac ciṟu peṇ kuḻantaiyiṉ pērilēyē iruntatu. ovvoru pantalukkum nātasvara kōṣṭi vantu niṉṟavuṭaṉē, nāṉ antak kuḻantai vantuviṭṭatā eṉṟu pārttuk koṇṭiruppēṉ. kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, antak kuḻantai muṉṉāl vantu niṉṟa piṟakutāṉ eṉakku eṉṉuṭaiya vācippil kavaṉam cellum. appōtu antap peṇṇiṉ paravacamāṉa mukat tōṟṟattaip pārttuk koṇṭutāṉ vācippēṉ.

ūrvalam muṭintu cuppiramaṇiyacuvāmi cūracamhāram ceyyum iṭattukku vantu cērntuviṭṭa piṟaku, nāṉ eṉ tavul vāttiyattaic ciṣyap piḷḷaiyiṭam eṭuttuk koṭuttuviṭṭu, antak kuḻantaiyai arukil aḻaittu, "uṉ peyar eṉṉa, kuḻantai?" eṉṟu vicārittēṉ. "eṉ peyar nīlamaṇi" eṉṟatu antak kuḻantai. "uṉ appā, ammā yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "appā illai. ammā maṭṭuntāṉ irukkiṟāḷ. eṅkaḷ vīṭṭukku varukiṟīrkaḷā, māmā! aḻaittup pōkiṟēṉ! ammāvukku uṭampu cariyillai. nīṅkaḷ vantu pārttāl rompac cantōṣappaṭuvāḷ!" eṉṟatu antak kuḻantai.

"ākaṭṭum ammā, varukiṟēṉ" eṉṟu vākkuk koṭuttuviṭṭēṉ. appaṭippaṭṭa caṅkīta rasaṉaiyuḷḷa kuḻantaiyaip peṟṟa tāyāraip pārkka eṉakkum āval uṇṭāki iruntatu.

eṉṉuṭaiya patilaik kēṭṭuviṭṭu antak kuḻantai kutūkalamākak kutittuk koṇṭu ōṭip pōy viṭṭatu.

piṟaku, pakkattiliruntavarkaḷai vicārittatil nāṉ 'varukiṟēṉ' eṉṟu vākkuk koṭuttatu avvaḷavu ucitamāṉa kāriyam alla eṉṟu terintatu.

antak kuḻantaiyiṉ tāyārukku marakatamaṇi eṉṟu peyar. caṅkītattil koñcam payiṟci uṇṭu. cila kālam kaccērikaḷ kūṭac ceytu koṇṭiruntāḷ. taṉikar oruvar cinēkamāṉār. kaliyāṇam ceytu koṇṭa maṉaiviyaip pōlavē avaḷai vaittup parāmarippatākac coṉṉār. marakatamaṇi caṅkītak kaccēri ceyvatai viṭṭuviṭṭāḷ. cilakālam anyōnyamākattāṉ iruntārkaḷ.

inta mātiric cinēkamellām anēkamāka eppaṭi muṭiyum eṉpatu terinta viṣayamēyallavā? cila varuṣaṅkaḷukkellām ētō kāraṇattiṉāl oruvarukkoruvar piṭikkāmal pōyviṭṭatu. taṉikar marakatamaṇiyiṉ vīṭṭukku varuvatai niṟutti viṭṭār. periya āsti paṭaitta celvar antap periya āstiyiliruntu ētō koñcam marakatamaṇikku eḻuti vaittu viṭuvatākac collik koṇṭiruntār. collik koṇṭiruntārē tavira kāriyattil naṭaipeṟavillai. kaṭaiciyāka, avar immātirit tollaikaḷukku iṭamillāta maṟu ulakattukkup pōyviṭṭār.

marakatamaṇi taṉ ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyuṭaṉ vaṟumai vāḻkkai naṭatti vantāḷ. eppaṭiyō kālam pōyk koṇṭiruntatu. maṉakkavalaiyiṉāl uṭampilum nōy vantu viṭṭatu. paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. tāyum peṇṇum ippōtu nirātaravāka irukkiṟārkaḷ...

inta vētaṉai tarum varalāṟṟai aṟinta piṟaku, "ippōtu avarkaḷukku jīvaṉam eppaṭittāṉ naṭakkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"tāyāriṭam irunta nakai naṭṭukkaḷ koñcam koñcamāka karaintu pōy varukiṉṟaṉa. antak kuḻantaikku nalla kural. eṅkēyāvatu pāṭṭuk kaccēri, nātasvarak kaccēri eṉṟāl pōyviṭum. kēṭṭa pāṭṭukkaḷai pāṭam paṇṇiviṭum. reyililē ēṟip pāṭṭuppāṭi piccai eṭuttut tiṉam eṭṭaṇā pattaṇā campātittuk koṇṭu varum. antak kuḻantaiyiṉ kural iṉimaiyaiyum mukakkaḷaiyaiyum pārttu reyil atikārikaḷ cummā viṭṭuviṭuvārkaḷ. cila camayam immātiri uṟcava kālaṅkaḷil muccantikaḷil niṉṟu pāṭṭu pāṭuvatum uṇṭu. caṅkīta rasaṉaiyum tārāḷa uḷḷamum paṭaittavarkaḷ ōr aṇā - iraṇṭu aṇā kūṭak koṭuttuviṭṭup pōvārkaḷ" eṉṟu patil kiṭaittatu.

itaiyellām kēṭṭu eṉakku mikavum varuttamāyiruntatu. antak kuḻantaiyiṉ nilaimai ippaṭiyā irukka vēṇṭumeṉṟu iraṅkiṉēṉ. āṉālum, immātiri iṭaṅkaḷukku utavi ceyvatāka eṇṇip pōṉālum ētāvatu caṅkaṭattil vantu muṭiyum eṉṟu niṉaittu aṅkē pōkum eṇṇattai viṭṭuviṭṭēṉ. uḷḷūrilum cari, veḷiyūrilum cari, kaṭavuḷ aruḷāl eṉakku nalla antastu ēṟpaṭṭiruntatu. kauravam vāynta periya maṉitarkaḷiṉ cinēkamellām kiṭaittiruntatu. acaṭṭuttaṉamāka eṅkēyāvatu pōyk kālai viṭṭuk koṇṭu vīṇ tollaikku āḷākakkūṭātu eṉṟu maṉattai uṟutippaṭuttik koṇṭēṉ.

inta uṟutiyil nilaittiruntēṉāṉāl piṉṉāl evvaḷavō caṅkaṭaṅkaḷukku uḷḷākāmal tappittuk koṇṭiruppēṉ. antac ciṉṉañciṟu kuḻantai oru nimiṣattil eṉ maṉa uṟutiyaik kulaittu viṭṭatu. nāṉ taṅkiyirunta jākaikkē atu vantuviṭṭatu. "māmā! eṅkaḷ vīṭṭukku varuvatākac coṉṉīrkaḷē, eppōtu varukiṟīrkaḷ? ammā rompac cantōṣappaṭṭāḷ. kēṭṭuvarac coṉṉāḷ!" eṉṟatu.

antak kuḻantaiyiṉ uḷḷattaip puṇpaṭutta nāṉ virumpavillai. "ataṟkeṉṉa, cāyaṅkālam varukiṟēṉ, kuḻantai!" eṉṟēṉ. pakkattilē irunta iraṇṭoruvar cirittataik kēṭṭatum eṉakku muṉaippu atikamākiviṭṭatu. eṉ cupāvantāṉ aiyāvukkut teriyumē? nallatu, keṭṭatu eṉṟu eṉ pakuttaṟivukkup paṭṭapaṭitāṉ ceyvēṉē tavira, nālupēr ētāvatu colliviṭuvārkaḷē eṉṟu payantu etuvum ceyyamāṭṭēṉ. ūrukkup pāl kuṭikkiṟa vaḻakkamē eṉṉiṭam kiṭaiyātu. yārāvatu vampu pēcukiṟārkaḷ, avatūṟu collukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintāl, antak kāriyattil eṉakku iṉṉum atika ūkkam uṇṭākiviṭum.

pakkattiliruntavarkaḷiṉ cirippaiyuṅ kēṭṭu kuḻantaiyiṉ mukattil tōṉṟiya ēmāṟṟattaiyum pārttatum, "cāyaṅkālam eṉṉa? ippōtē uṉṉuṭaṉ varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu eḻuntu pōṉēṉ.

kuḻantaiyaip pārttapōtu uṇṭāṉa irakkattaik kāṭṭilum tāyaip pārttapōtu atika irakkam uṇṭāyiṟṟu. anta ammāḷiṉ pēccum kuṇamum avvaḷavu uyarvāyiruntaṉa. āṉāl tēka nilaimai mika mōcamāyiruntatu. atika kālam uyir vāḻntirukkamāṭṭāḷ eṉṟē tōṉṟiyatu. mūccu tiṇaṟik koṇṭu, uyiraik kaiyilē piṭittuk koṇṭu pēcukiṟavaḷaip pōl, melliya kuralil pēciṉāḷ. ūr vampu pēcavillai; taṉṉuṭaiya cōkak kataiyaic colla ārampikkavum illai. paḻaiya kālattu caṅkītakkārarkaḷ - nātasvarakkārarkaḷaip paṟṟiyē pēciṉāḷ. appōtu avaḷ mukam malarcci aṭaintataip pārttu eṉakkum tiruptiyāy iruntatu. inta maṭṭum, cīkkirattil iṟantu pōkap pōkiṟa ōr anātai stirīkku inta utaviyāvatu nammāl ceyya muṭintatē eṉṟu cantōṣap paṭṭēṉ. nīlamaṇi pakkattil uṭkārntu veku cuvārasyamāka eṅkaḷ pēccukkaḷai kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. viṭaipeṟṟu puṟappaṭavēṇṭiya camayam neruṅkiya pōtu, nāsukkāka vīṭṭuc celavu paṟṟik kavalaip paṭavēṇṭāmeṉṟum eṉakkut terinta ṭākṭarai aṉuppi vaittiyam pārkkac colvatākavum kūṟiṉēṉ. kaṭaiciyāka, "ammā! nī evvaḷavō naṉṟāyiruntavaḷ; ippōtu inta katikku vantu viṭṭāy. āṉālum intak kuḻantaiyaip piccai eṭukkap pōkac colvatai maṭṭum niṟutti viṭu. paḷḷikkūṭattukku aṉuppu!" eṉṟēṉ.

"nāṉā pōkac colkiṟēṉ, aiyā! vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu tāṉ muṭṭik koḷkiṟēṉ. kēṭkāmal pōyviṭukiṟāḷ!" eṉṟu marakatamaṇi kaṇṇīr tatumpak kūṟiṉāḷ.

appōtu nīlamaṇi, "māmā! nāṉ piccai eṭukkap pōvatāka yār uṅkaḷukkuc coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kaṇīr eṉṟa kuralil kēṭṭāḷ.

nāṉ ciṟitu tikaittup pōṉēṉ. kuḻantaiyaip pakkattil vaittuk koṇṭu intap pēccai eṭuttirukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

maṟupaṭiyum antak kuḻantai, "ēṉ māmā! patil colluṅkaḷ. nāṉ piccai eṭuppatāka yār coṉṉārkaḷ? nāṉ oṉṟum piccai eṭukkavillai! kaccēri ceytu paṇam campātittuk koṇṭu varukiṟēṉ. irunūṟu rūpāy munnūṟu rūpāy vāṅkik koṇṭu pāṭiṉāl atu maṭṭum kaccēriyā? iraṇṭu aṇā, mūṉṟu aṇā vāṅkik koṇṭu pāṭiṉāl atu piccaiyā?" eṉṟāḷ.

nāṉ ataṟkup patil colla muṭiyāmal tiṇaṟip pōṉēṉ. eṉṉai aṟiyāmal pūrippup poṅki vantatu. avaḷ tāyāriṉ mukattilum koñcam puṉṉakaiyaik kaṇṭēṉ. kalakalaveṉṟu cirittuk koṇṭē kuḻantaiyaik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu "nī rompak keṭṭikkārap peṇ! palē camarttu! eṉṉuṭaṉ vantuviṭu! uṉṉaip periya caṅkītakkāriyākkiviṭukiṟēṉ" eṉṟēṉ.

appōtu marakatamaṇi "appaṭiyē ceyyuṅkaḷ aiyā! ivaḷaic camāḷikka eṉṉāl muṭiyavillai! nīṅkaḷ aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ.

pēccu vākkil ētō colli vaittēṉ. avvāṟu kāriyattil naṭantēṟumpaṭi kaṭavuḷ ceytu viṭṭār. āṟu mātattukkellām marakatamaṇi iṟantu pōṉāḷ. intak kuḻantai paṭṭa tuyarattai eṉṉāl colla muṭiyātu. nalla vēḷaiyāka accamayam nāṉ kumpakōṇattil irukkumpaṭi kaṭavuḷiṉ aruḷ iruntatu. tāyiṉ īmakkaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭuk kuḻantaiyai eṉ vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu pōyc cērntēṉ.

mutalil eṉ vīṭṭaic cērntavarkaḷ koñcam aruvaruppuk kāṭṭiṉārkaḷ. yārō vītiyilē tirinta piccaikkārap peṇṇaip piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭatāka muṇumuṇuttārkaḷ. atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai. cila nāḷaikkuḷḷēyē nilaimai māṟi viṭum eṉṟu aṟintiruntēṉ. kuḻantai nīlamaṇi eṉ kuṭumpattāraic cokkuppoṭi pōṭṭu mayakkuvatu pōl mayakkiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kuṟukuṟuppāṉa kaṇkaḷum, cuṟucuṟuppāṉa naṭattaiyum, maḻalaip pēccum, iṉiya pāṭṭum ellāraiyum vacīkarittu viṭṭaṉa. "kuḻantaiyaik kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiya avaciyamillāmalē pōyviṭṭatu. ataṟkup patilāka nāṉ nīlamaṇiyai etaṟkāvatu kaṇṭikkumpaṭi nērntāl eṉ vīṭṭil ellārum eṉ pēril pāya ārampittu viṭuvārkaḷ. ciṟu kuḻantaikaḷukku aḷavukku mīṟic cellam koṭuppatu tavaṟu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. appaṭi iṭaṅkoṭuttu keṭṭup pāḻāyppōṉa periya maṉitarkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷ ettaṉaiyō pēraiyum eṉakkut teriyum. nīlamaṇiyiṉuṭaiya kuḻantai vāḻkkaiyai uttēcikkumpōtu avaḷai rompavum kaṇṭittu vaḷarkka vēṇṭiya avaciyattaiyum uṇarntiruntēṉ. āṉālum oṉṟum payaṉpaṭavillai. eṉakkē anta anātaik kuḻantaiyaik kaṇṭikkac cātāraṇamāy maṉam varuvatillai. eppōtāvatu arumaiyāka avaḷaik kōpittuk koṇṭāl eṉ vīṭṭil ellōrum eṉ pēril caṇṭaikku vantārkaḷ.

eppaṭiyō kuḻantaikku nalla vārttai collit tājā paṇṇip paḷḷikkūṭattukku aṉuppi vantēṉ. veku naṉṟākap paṭippum vantu koṇṭiruntatu. āṉāl naṭunaṭuvil paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. tiṭīreṉṟu oru nāḷ paḷḷikkūṭattiliruntu kāṇāmaṟ pōy viṭuvāḷ. ūril uṟcavam ētāvatu naṭantāl aṅkē vēṭikkaip pārkkap pōy viṭuvāḷ. pāṭṭup pāṭik kācu vāṅkavum ārampittu viṭuvāḷ. cila camayam reyilvē nilaiyattukkup pōy reyil ēṟip pāṭat toṭaṅki viṭuvāḷ. iraṇṭu mūṉṟu sṭēṣaṉ pāṭikkoṇṭu pōyviṭṭu, "kuḻantaiyaik kāṇōmē?" eṉṟu ellōrum kavalaiyuṭaṉ tēṭik koṇṭirukkum camayattil kaiyil eṭṭaṇā oru rūpāyk kācuṭaṉ tirumpi varuvāḷ.

nāṉ evvaḷavō collip pārttēṉ. "kuḻantai! nāṉ inta ūril kauravamāy vāḻkkai naṭattukiṟēṉ! eṉ māṉattai vāṅkātē!" eṉṟu aṭikkaṭi eṭuttuc coṉṉēṉ.

"nāṉ eṅkēyō kiṭantu vantavaḷ eṉṟu tāṉ ellōrukkum teriyumē, māmā! uṅkaḷukku eṉṉāl kauravak kuṟaivu eppaṭi ēṟpaṭum?" eṉṟu avaḷ oru camayam patil colvāḷ.

iṉṉoru camayam, "ēṉ, māmā! nīṅkaḷ kaccērikkup pōy nūṟu irunūṟu campātittuk koṇṭu varukiṟīrkaḷē? atil kauravak kuṟaivu oṉṟum illaiyē? atupōl nāṉum eṉakkut terinta pāṭṭaip pāṭik kaccēri ceytu eṉṉāl iyaṉṟataic campātittuk koṇṭu varukiṟēṉ. itil eṉṉa picaku?" eṉpāḷ.

iṉṉum ētāvatu nāṉ kaṭumaiyākap pēci viṭṭāl, oru nāḷ eṉ vīṭṭai viṭṭu, ūraiviṭṭē ōṭippōyviṭap pōkiṟāḷē eṉṟa payam eṉakku uṇṭāki viṭṭatu.

ataṟkup piṟaku, "naṭakkiṟatu naṭakkaṭṭum; kaṭavuḷ irukkiṟār!" eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ.

3



ēḻeṭṭu varuṣa kālam eṉ parāmarippilēyē nīlamaṇi vaḷarntu vantāḷ. antak kuḻantaikkuc caṅkītattil iyaṟkaiyāka uḷḷa ñāṉattai aṟintirunta paṭiyāl pāṭṭu vāttiyār vaittup pāṭṭuc collik koṭukkavum ēṟpāṭu ceytēṉ. caṅkītam eṉṉamō avaḷukku naṉṟākattāṉ vantatu. āṉāl pāṭṭu vāttiyārkaḷōṭu eppōtum caṇṭaitāṉ. sarali varicai, kītam, varṇam eṉṟu varicaik kiramamākap pāṭṭu ārampippār. avaikaḷaiyellām nīlamaṇi cariyākap pāṭam paṇṇamāṭṭāḷ. "antak kīrttaṉattaic collik koṭuṅkaḷ!" "intap pāṭṭaip pāṭik kāṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu ārampittu viṭuvāḷ. pāṭṭu vāttiyārkaḷukkup pōtum eṉṟu ākiviṭum. "intap peṇṇukkuc collikkoṭukka eṅkaḷāl ākātu" eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ. immātiri aintu pāṭṭu vāttiyār māṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

nāṉum cila camayam collik koṭukkap pārppēṉ. atāvatu, collik koṭukkiṟa pāvaṉaiyāka nīlamaṇiyaip pāṭaccollik kēṭpēṉ. "pāṭṭu vāttiyārkaḷ keṭṭārkaḷ! intak kuḻantaikku vantirukkiṟa caṅkītam vēṟu yārukku vantirukkiṟatu? periya periya vitvāṉkaḷ piramikkumpaṭiyāṉa pāṭṭu allavā itu? caṅkītateyvattiṉ aruḷiṉāl vanta caṅkītam allavā itu?" eṉṟu maṉattil eṇṇik koḷvēṉ. veḷippaṭaiyākac coṉṉāl kuḻantai koñcam muṟaiyākak kaṟpatum niṉṟu viṭap pōkiṟatēyeṉṟu payantu maṉattiṟkuḷḷēyē vaittuk koḷvēṉ.

nīlamaṇikkum patiṉēḻu vayatu āyiṟṟu. "intap peṇṇai iṉimēl eṉṉa ceyvatu?" eṉṟa kavalai eṉ maṉattil uṇṭākat toṭaṅkiyatu.

inta nilaimaiyil nāṉ yāḻpāṇattukku oru kaccērikkup pōkumpaṭi nēriṭṭatu. yāḻpāṇattukkārarkaḷ nalla caṅkīta rasikarkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut terintatu tāṉē? caṅkītattilēyum nātasvara caṅkītattil avarkaḷukku mōkam atikam. vēṇṭiyavarkaḷ, vēṇṭātavarkaḷ eṉṟa vēṟṟumai maṉōpāvam avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. tamiḻ nāṭṭiliruntu pirapala nātasvara vitvāṉkaḷ ellāraiyum aṭikkaṭi kōyil uṟcavaṅkaḷukku varavaḻaippārkaḷ. ellāruṭaiya vācippaiyum naṉṟāka kēṭṭu āṉantippārkaḷ. nātasvara vitvāṉ yāraik kūppiṭṭālum tavulukku maṭṭum tavaṟāmal eṉṉaik kūppiṭuvārkaḷ.

eṉ kuṭumpattār aṭikkaṭi taṅkaḷaiyum oru muṟai ilaṅkaikku aḻaittup pōkumpaṭi kēṭpatuṇṭu. nāṉum 'ākaṭṭum' 'ākaṭṭum' eṉṟu taṭṭik kaḻittu vantēṉ. intat taṭavai mūṉṟu uṟcavak kaccērikaḷ cērntāṟpōl vantapaṭiyāl cumār irupatu nāḷ varai ilaṅkaiyil nāṉ taṅka vēṇṭiyatāyiruntatu. kuṭumpattai aḻaittup pōvataṟku itai viṭa nalla cantarppam kiṭaikkātu eṉṟu eṇṇi ellōrumākap pōkat tīrmāṉittōm. cila kālamāka nīlamaṇi mikka uṟcākak kuṟaivuṭaṉ kiṟukkup piṭittavaḷ pōl iruntāḷ. "oru nāḷ nammuṭaiya māṉattai vāṅkiviṭṭu ōṭip pōyviṭuvāḷō?" eṉṟu kūṭa eṇṇiṉēṉ. uṇmaiyaic collap pōṉāl nīlamaṇiyai uttēcittē kuṭumpam muḻuvataiyum aḻaittup pōka muṭivu ceytēṉ.

ilaṅkaip pirayāṇac ceyti aṟintatum nīlamaṇi uṟcākam aṭaintāḷ. "pirayāṇam eṉṟaikku māmā?" eṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭut tuḷaittuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyākap pirayāṇa nāḷum vantatu.

inta kālattaip pōl ākāca vimāṉattil ēṟic cila maṇi nērattil ilaṅkai pōy iṟaṅkukiṟa vacati appōtu kiṭaiyātu. pirayāṇattil evvaḷavō acaukariyaṅkaḷ iruntaṉa. cila camayam naraka vētaṉaiyākavē iruntatu. eṅkaḷ kōṣṭiyil acaukariyam oṉṟaiyum poruṭpaṭuttāmal orē uṟcākattuṭaṉ iruntavaḷ nīlamaṇi oruttitāṉ.

itaṉ kāraṇam eṉakkup piṉṉāl terintatu. nīlamaṇiyiṉ tāyār marakatamaṇi ammāḷ cantōṣamāka vāḻnta nāḷil avaḷum nīlamaṇiyiṉ takappaṉārum ilaṅkaikku vantiruntārkaḷām. anta aḻakāṉa tīvil pala iṭaṅkaḷukkup pōyiruntārkaḷām. aṅkē avarkaḷ pārtta aticayaṅkaḷaiyellām paṟṟi aṭikkaṭi marakatamaṇi taṉ arumai makaḷukkuc colvatuṇṭām. "appōtellām ammāviṉ mukamē taṉiyāṉa kaḷai peṟṟu viḷaṅkum" eṉṟāḷ nīlamaṇi. ciṉṉañciṟu pirāyattil kēṭṭirunta ilaṅkait tīviṉ aticayaṅkaḷ nīlamaṇiyiṉ uḷḷattai avvaḷavukkuk kavarntu viṭṭiruntaṉa. ataṉālētāṉ ilaṅkaip pirayāṇam eṉṟatum avvaḷavu tuṭituṭittāḷ. itaiyellām koḻumpukkuc ceṉṟa piṟpāṭu tāṉ nīlamaṇi colli nāṉ terintu koṇṭēṉ.

ām; mutalilē koḻumpilētāṉ eṉakkuk kaccēri iruntatu. nālu nāḷaikkup piṟaku yāḻppāṇattil kaccēri. koḻumpuk kaccēri muṭintatum nīlamaṇiyaiyum eṉ kuṭumpattiṉaraiyum aḻaittuk koṇṭu anta aḻakiya nakaraic cuṟṟik kāṭṭap puṟappaṭṭēṉ.

itaṟkiṭaiyil koḻumpil appōtu tamiḻ nāṭṭil pirapalamāyirunta namaccivāyam kampeṉiyāriṉ navīṉa nāṭakaṅkaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.

cila kālam tamiḻakattil mikap piracitti peṟṟirunta namaccivāyam nāṭakak kampeṉiyaip paṟṟi nīṅkaḷ avaciyam aṟintiruppīrkaḷ. namaccivāyam ciṟupiḷḷai. vacīkaramāṉa nalla kuṇam vāynta piḷḷai. mutalil avaṉ "putukkōṭṭai mīṉalōcaṉi kāṉavarttiṉi orijiṉal pāla mōkaṉa paramāṉantā ṭirāmā kampeṉi"yil naṭittuk koṇṭiruntāṉ. cīkkirattil peyarum pukaḻum peṟṟāṉ. avaṉai ettaṉaiyō pōṭṭi nāṭakak kampeṉikaḷ atikap paṇam koṭuttuk kottik koṇṭu pōkat tayārāyiruntaṉa. āṉāl appōtē paiyaṉ namaccivāyam taṉ vāḻkkaiyiṉ turuva naṭcattirattait terintu koṇṭiruntāṉ. contattil nāṭakak kampeṉi vaittu naṭatti ulakattaiyē ōr āṭṭu āṭṭi vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu ilaṭciyattaik koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl maiṉar paruvam muṭintavuṭaṉēyē nāṭakak kampeṉi naṭattip peyar vāṅkiṉāṉ. 'atirūpa mōkaṉāṅki', 'kulōpjāṉ vaijayanti', 'pūlōka aṟputa arampai' mutaliya putumaiyāṉa nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟip pukaḻ peṟṟāṉ. tamiḻa nāṭṭilētāṉ ippaṭiyeṉṟāl ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷaiyellām avaṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam paittiyamāka aṭittuviṭṭāṉ!

appaṭippaṭṭa jakap piracitti peṟṟa namaccivāyam koḻumpu nakaril nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇṭiruntāṉ. eṉ kaccēri naṭanta maṟunāḷ kuṭumpattuṭaṉ nāṉ nāṭakam pārkka pōyiruntēṉ. namaccivāyattai eṉakku muṉṉālēyē naṉṟākat teriyum. paḻaiya mīṉalōcaṉi kampeṉiyil eṉ kaiyiṉāl oru taṭavai meṭal vāṅkiyirukkiṟāṉ. koṭṭakaiyil eṉṉai avaṉ pārttuviṭṭu kaṇ pārvaiyiṉālē viyappaiyum mariyātaiyaiyum terivittuk koṇṭāṉ. maṟunāḷ nāṅkaḷ taṅkiyirunta jākaiyil eṅkaḷaip pārkkavum vantuviṭṭāṉ. viti eṉṟu collukiṟārkaḷē, atu itutāṉ eṉṟu piṟpāṭu terintu koṇṭēṉ.

ēṉeṉil, nāṭakam pārttu viṭṭatiliruntu nīlamaṇi eṅkaḷ jākaiyil ataip paṟṟiyē ōyāmal pēcikkoṇṭiruntāḷ. nāṭakattil naṭittavarkaḷ pōl naṭittuk kāṭṭiṉāḷ; pāṭiyavarkaḷaip pōl pāṭik kāṭṭiṉāḷ. pēciyavarkaḷaip pōl pēcik kāṭṭiṉāḷ. ellārum viḻuntu viḻuntu cirittuk koṇṭiruntōm. mukkiyamāka, anta nāṭakattil katānāyaki vēṣam pōṭṭavaṉaip pōl nīlamaṇi pēcippāṭi naṭittuk kāṭṭiyatu eṅkaḷukkellām orē cirippai uṇṭākkik koṇṭiruntatu.

ippaṭi nāṅkaḷ cirittuk koṇṭirunta camayattilē tāṉ namaccivāyam vantu cērntāṉ. ellārum avacaramākac cirippai aṭakkik koṇṭō m. namaccivāyam, "eṉṉa, māmā! nāṉ varumpōtu orē cirippāyiruntatē!" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ellām uṉṉuṭaiya pirapāvattaip paṟṟittāṉ!" eṉṟu potuppaṭaiyākac coṉṉēṉ.

namaccivāyam itaṟku eṉṉa patil colvatu eṉṟu teriyāmal ciṟitu nēram viḻittuviṭṭu "nīṅkaḷ nāṭakam pārkka vantataṟku rompac cantōṣam, māmā! ataṟku vantaṉam celuttavē vantēṉ. nāṭakam eppaṭi iruntatu? uṅkaḷukkup piṭittatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"nāṭakam naṉṟāyiruntatu. eṉakku maṭṭumalla; eṉ kuṭumpattār ellārukkum rompa rompap piṭittiruntatu. āṉāl ētō putumaiyāṉa nāṭakam eṉṟu viḷamparam ceytiruntāyē; paḻaiya nāṭakantāṉē?" eṉṟēṉ.

"yār coṉṉatu? putu nāṭakantāṉ, māmā! eṅkaḷ kampeṉi vāttiyārē putitāka eḻutiyatallavā?" eṉṟāṉ.

"atu eṉṉamō, appā! uṅkaḷ vāttiyārē oruvēḷai 'kāppi' aṭittu uṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārō, eṉṉamō? inta nāṭakam ēṟkeṉavē nāṉ pārttirukkiṟēṉ. eṉ makaḷ kūṭap pārttirukkiṟāḷ. cantēkamiruntāl itō nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ, pār!" eṉṟu colliviṭṭu nīlamaṇiyaik kūppiṭṭu, "kuḻantai nām inta nāṭakattai muṉṉāl oru taṭavai tañcāvūril pārttirukkiṟōmallavā? cila pāttiraṅkaḷaip pōl nī naṭittuk kāṭṭu! appōtu tāṉ ivar nampuvār" eṉṟu coṉṉēṉ.

mutalil nīlamaṇi kūccappaṭṭāḷ. koñcam tājā ceyta piṟpāṭu, tiṭīreṉṟu kūccattai utaṟit taḷḷiviṭṭu, 'pūlōka aṟputa arampai'yil yār yār eppaṭip pēciṉārkaḷ, pāṭiṉārkaḷ, naṭittārkaḷ eṉṟu koñcam koñcam ceytu kāṭṭiṉāḷ. katānāyaki vēṣam pōṭṭa paiyaṉaip pōl nīlamaṇi naṭittuk kāṭṭiya pōtu eṅkaḷuṭaṉ cērntu namaccivāyamum viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.

katānāyakaṉāka naṭitta namaccivāyattaip pōla maṭṭum nīlamaṇi ceytu kāṭṭak kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāḷ.

paḻaiya nāṭakam eṉṟu nāṉ coṉṉatu intat tamāṣukkākattāṉ eṉpatai namaccivāyam ārampattilēyē terintu koṇṭāṉ.

viṭai peṟṟuc cellumpōtu, "māmā! eṅkaḷ nāṭakattil ivvaḷavu kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai iṉṟaikkuttāṉ naṉṟāka aṟintēṉ āṉāl eṉṉa ceyvatu? kiṭaikkiṟa naṭikarkaḷaik koṇṭutāṉē naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu? āṉāl jaṉaṅkaḷukku eṉṉamō piṭittirukkiṟatu!" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"atu tāṉ, tampi, vēṇṭiyatu! maṟṟatu eppaṭi iruntāl eṉṉa?" eṉṟēṉ nāṉ.

namaccivāyam pōṉa piṟaku nīlamaṇi, "itu eṉṉa māmā? ippaṭi eṉṉaic cantiyil iḻuttu viṭṭīrkaḷ? avar eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvār 'atikap piracaṅki, aṭaṅkāp piṭāri' eṉṟellām eṇṇik koṇṭu pōkamāṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"eṇṇik koṇṭu pōvatu eṉṉa? uṇmaiyum appaṭittāṉē? nī atikap piracaṅki - aṭaṅkāp piṭāritāṉē? atil eṉṉa cantēkam?" eṉṟēṉ nāṉ.

vaḻakkamāka nīlamaṇiyiṭam pēcukiṟapaṭi vēṭikkaiyākattāṉ coṉṉēṉ. āṉāl avaḷ vaḻakkam pōl cirittuviṭṭup pōkāmal, kuppuṟappaṭuttuk koṇṭu vimmi vimmi aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. "itu eṉṉaṭā vampu?" eṉṟu eṉakku vētaṉaiyākap pōyviṭṭatu. avaḷai oruvāṟu camātāṉap paṭuttiṉēṉ. aṉṟiravu nāṅkaḷ yāḻppāṇattukkup puṟappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, antac campavam atōṭu pōyviṭṭatu eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl atu pōkavillai; viṭāmal eṅkaḷait toṭarntu vantatu.

yāḻppāṇattilētāṉ nāṅkaḷ atika nāḷ taṅkiṉōm. oru kōyil uṟcavam muṭintu iṉṉum ōr uṟcavattiṟkākak kāttirunta camayattil namaccivāyam vantu cērntāṉ; mukattait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu vantāṉ. koḻumpil nāṭakam naṭattik koṇṭirunta namaccivāyam kampeṉiyai yāḻppāṇattārkaḷ oru 'speṣal' nāṭakattukkākat taruvittiruntārkaḷ. varum vaḻiyil stirī vēṣakkāraṉukku curam vantuviṭṭatu. ataippaṟṟi veḷiyil coṉṉāl vēṟuvitamāṉa iṭaiñcalkaḷ ēṟpaṭum. intiyāviliruntu vantavarkaḷil yārukkāvatu curam vantuviṭṭatākat terintāl, ilaṅkaiyil tottu viyātic ciṟaiccālaiyil koṇṭu pōyc cērttu viṭuvārkaḷ. appuṟam uyir piḻaittu veḷiyil varuvataṟku evvaḷavu nāḷ ākumō teriyātu!

inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? 'speṣal' nāṭakattai rattu ceyvatā? eṉṉa kāraṇattaic colli rattu ceyvatu? nāṭakattukku aḻaittiruntavarkaḷ ērāḷamākap paṇam celaviṭṭu viḷamparappaṭuttiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkup paṇa naṣṭam. namaccivāyattukkup peyar naṣṭam.

aḻamāṭṭāk kuṟaiyāka inta vivaraṅkaḷaiyellām namaccivāyam eṉṉiṭam coṉṉāṉ.

"nāḷaikkuttāṉē, tampi nāṭakam? ataṟkuḷ stirī vēṣakkāraṉukkuc curam cariyākiviṭukiṟatu!" eṉṟēṉ.

"appaṭit tōṉṟavillai, māmā! nūṟṟaintu ṭikiri curam. mēṭaikku vantu mayakkam pōṭṭu viḻuntu viṭṭāl eṉ kati eṉṉa ākiṟatu?" eṉṟāṉ.

"atuvum oru naṭippu eṉṟu vaittuk koḷkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu nakaittēṉ.

namaccivāyattukku nakaippu uṇṭākavillai. aḻukaiyum āttiramuntāṉ vantaṉa.

accamayattil eṉ nāvil entak kuṭṭiccāttāṉ vantu uṭkārntu koṇṭatō, eṉṉamō teriyavillai.

"nam nīlamaṇiyai vēṇṭumāṉāl naṭikkac coṉṉāl pōkiṟatu!" eṉṟēṉ.

uṭaṉē namaccivāyattiṉ mukam malarntatu; "taṅkaḷiṭam ataik kēṭkalāmeṉṟutāṉ vantēṉ; āṉāl kēṭpataṟku eṉṉavō tairiyam varavillai" eṉṟāṉ.

eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. tamāṣ pēccu cila camayam evvaḷavu ikkaṭṭukaḷil koṇṭu vantu viṭṭu viṭukiṟatu!

atikam vaḷarttuvatil payaṉillai, namaccivāyam tāṉ vanta kāriyattai niṟaivēṟṟik koṇṭu tāṉ pōṉāṉ.tamiḻnāṭṭiliruntu vantavarkaḷ kaccēri ceyvatākavō, nāṭakam pōṭuvatākavō ilaṅkaiyil viḷamparam ceytuviṭṭu, appaṭi naṭakkāmaṟ pōṉāl tamiḻnāṭṭuk kalaiñarkaḷ ellōrukkumē keṭṭa peyar uṇṭākum. immātiri cila muṟai ilaṅkaiyil naṭantu, tamiḻk kalaiñarkaḷ keṭṭap peyar vāṅkiyirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl ivvaḷavu viḷamparam ceyta piṟaku nāṭakam naṭantāl tāṉ nallatu eṉpataip paṟṟic cantēkamillai. namaccivāyattukku ētāvatu ottācaiyāyiruppatil eṉakkum tiruptitāṉ. āṉāl nīlamaṇiyai nāṭaka mēṭai ēṟi naṭikkac ceyyalām eṉkiṟa eṇṇam anta nimiṣattukku muṉṉāl eṉ kaṉavilē kūṭat tōṉṟiyatillai.

nīlamaṇiyiṭam itai nāṅkaḷ tayaṅkip pirastāpittatum, avaḷ oru nimiṣa nēraṅ kūṭa tāmatikkāmal cammatittatu eṉṉai āccariyattil muḻuka aṭittuviṭṭatu. koḻumpil vēṭikkaiyāka naṭittuk kāṭṭac coṉṉa pōtu avaḷ tayaṅkiya aḷavu kūṭa ippōtu tayaṅkavillai. pūrva jaṉma vācaṉai eṉṟu itait tāṉ collukiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu. avaḷuṭaiya uṭampilum, uṭampil ōṭiya irattattilum, uḷḷattilum, uyiriṉ ovvōr aṇuvilum nāṭakak kalaiyiṉ jīvacakti tatumpit tuṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum. illāviṭil, oru varuṣa kālattiṟkuḷḷē tamiḻ nāṭeṅkum 'ciṉṉa pālāmaṇi' eṉṟu peyar vāṅkiyirukka muṭiyumā?

uṭaṉē ottikaiyum ārampamāki viṭṭatu. pāṭṭu kūttu immātiri kāriyaṅkaḷil nīlamaṇikku apāramāṉa ñāpaka cakti uṇṭu. ippōtō avaḷukku oru putu āvēcam uṇṭākiyirukkiṟatu. oru pakal oru rāttiri ottikaiyil ellāvaṟṟaiyum pāṭam ceytuviṭṭāḷ. nūṟu taṭavai anta nāṭakattil naṭittavaḷ pōl avvaḷavu iyaṟkaiyākap pāṭavum, pēcavum ceytāḷ. naṭippō avaḷukku iyaṟkaiyāka vantatu.

ottikaiyil tiruptikarantāṉ; mēṭaiyil ēṟip periya jaṉattiraḷaip pārttavuṭaṉ payantu pōkāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu eṉakkut tikkut tikku eṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. āṉāl nāṭakattil tirai tūkkic ciṟitu nērattiṟkuḷḷēyē eṉ payam tīrntuviṭṭatu. nīlamaṇiyiṭam capaik kūccam eṉpatē teṉpaṭavillai. capaiyil kūṭiyirunta yāḻppāṇattup poṟukki eṭutta rasikarkaḷō āṇpiḷḷai peṇ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantu naṭippataṟkup patilāka oru peṇṇē katānāyakiyāka naṭikkiṟāḷ eṉṟu terintavuṭaṉēyē karakōṣattiṉ mūlam taṅkaḷ uṟcākattaik kāṭṭiviṭṭārkaḷ. appuṟam nīlamaṇi mēṭaikku varavēṇṭiyatu tāṉ. capaiyilē orē ārāvāram eḻuntatu. pōkap pōka nīlamaṇiyiṉ uṟcākam atikamāki vantatu. nāṭakam yārum etirpārāta aḷavil amōkamāṉa veṟṟiyuṭaṉ muṭintatu.

maṟu nāḷ namaccivāyam eṉṉiṭam vantu, "māmā! eṉ māṉattai kāppāṟṟiṉīrkaḷ!" eṉṟu kālait toṭṭuk kaṇṇil ottik koṇṭu āṉantak kaṇṇīr corintāṉ. paṟpalavitamākat taṉatu nāṭakat tiṟamaiyaiyellām kāṭṭi eṉakkum nīlamaṇikkum naṉṟi celuttiviṭṭuk koḻumpukkup pirayāṇamāṉāṉ. vaḻakkamāka stirī vēṣam pōṭukiṟa paiyaṉukku curam iṟaṅka ārampittu viṭṭatu eṉṟu terinta nāṉum maṉanimmati aṭaintēṉ. yāḻppāṇattil eṉṉuṭaiya kaccērikaḷ muṭintatum ūrukkut tirumpiṉēṉ.





4



nīlamaṇiyiṉ varuṅkālattaip paṟṟik kavalaip paṭṭuk koṇṭiruntēṉ allavā? antak kavalai eṉ maṉattiliruntu tīrntu pōy viṭṭatu. nīlamaṇi viraivil eṉ poṟuppiliruntu pōy viṭuvāḷ eṉṟu niccayam ceytu koṇṭēṉ. antappaṭiyē naṭaipeṟavum ceytatu. āṉāl aṉṟu eḻutiya eḻuttai aḻittu eḻuta vallavar yār? cila kālam varaikkuntāṉ nāṉ nīlamaṇiyai maṟantu avaḷaip paṟṟiya kavalai atikam illāmal irukka muṭintatu.

cīkkirattilēyē namaccivāyam aiyampēṭṭaiyil eṉṉuṭaiya vīṭu tēṭi vantu cērntāṉ. avaṉ vanta camayam nāṉ vīṭṭil illai. namaccivāyamum nīlamaṇiyum oruvāṟu pēci muṭivu ceytukoṇṭu eṉṉiṭam cammatam kēṭpataṟkākak kāttiruntārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.

namaccivāyam kampeṉiyil piratāṉa stirīvēṣam pōṭṭuvanta paiyaṉ caṇṭai piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉām! nīlamaṇiyuṭaṉ naṭitta piṟaku vēṟu yāruṭaṉum naṭippataṟku namaccivāyattukkum piṭikkavēyillaiyām. ippaṭi appaṭi eṉṟu ētētō cuṟṟi vaḷaittuc collik koṇṭu pōṉāṉ.

avaṉuṭaiya pēccellām eṉakku tēvaiyāyirukkavillai. ēṟkaṉavē naṉṟāka yōcittu oru muṭivukku vantiruntēṉ. intap peṇṇukkuk kaliyāṇam paṇṇivaippateṉpatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyam alla. ivaḷ cātāraṇak kuṭittaṉakkārap paiyaṉ oruttaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu avaṉukkuc camaiyal ceytu pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭil nimmatiyāka vāḻak kūṭiyavaḷum alla. ivaḷai ippaṭiyē vekukālam kaliyāṇam illāmal eṉ vīṭṭil vaittuk koṇṭirukkavum muṭiyātu. ākaiyāl kaṭavuḷē pārttuttāṉ eṅkaḷai accamayam ilaṅkaip pirayāṇam aṉuppi vaittirukka vēṇṭum. nīlamaṇiyai namaccivāyattiṉ kaiyil piṭittuk koṭuttu aṉuppiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. namaccivāyamum aṟivāḷiyāṉa piḷḷai. appaṭiyoṉṟum oḻukkam keṭṭavaṉ eṉṟu peyar vāṅkavillai. avaṉuṭaiya nāṭakak kampeṉiyil cērttuviṭṭāl cīkkirattil orunāḷ ivarkaḷukkut tirumaṇam naṭantutāṉ tīrum. kaliyāṇattukkup piṟakum ivaḷai nāṭaka mēṭaiyil ēṟṟi naṭikkac ceyvāṉā eṉpatu ivarkaḷ iruvaraiyum poṟutta kāriyam. avvaḷavu tūrattukku nāṉ ippōtu ataip paṟṟi yōcittuk koṇṭiruppāṉēṉ? teyva cittattiṉpaṭi ellām naṭantuviṭṭup pōkiṟatu..."

ivvāṟu maṉattil eṇṇik koṇṭu, mutalil koñca nēram āṭcēpippatu pōl āṭcēpittēṉ. piṟaku "nīlamaṇi iṣṭappaṭṭāl caritāṉ; nāṉ kuṟukkē niṟkavillai" eṉṟēṉ. kaṭaiciyil eṉṉuṭaiya cammatattaiyum koṭuttēṉ.

namaccivāyattait taṉimaiyil aḻaittu, "vilaiyillāta pokkiṣattai uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ. ataip pōṟṟip pātukāppatu uṉ kaṭamai. avacarappaṭṭu oru tīrmāṉattukkum vantu viṭātīrkaḷ. koñca nāḷ nāṭaka mēṭaiyōṭu uṅkaḷ uṟavu iruntu varaṭṭum. aintāṟu mātattukkup piṟaku iraṇṭu pērum paripūraṇamāka iṣṭappaṭṭāl kaliyāṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ. atuvaraiyil eṉ vayatāṉa tamakkaiyai nīlamaṇiyuṭaṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. avarkaḷ taṉi jākaiyil vacikka vēṇṭum. nāṉum aṭikkaṭi vantu uṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppēṉ" eṉṟēṉ.

namaccivāyattukku appōtirunta paravacattil nāṉ etu coṉṉāl tāṉ āṭcēpikkap pōkiṟāṉ? ellā nipantaṉaikaḷaiyum oppuk koṇṭāṉ.

appuṟam cila māta kālam namaccivāyam - nīlamaṇi nāṭakam tamiḻ nāṭṭaiyē allōlakallōlap paṭuttik koṇṭiruntatu. reyililē, tiruviḻāvilē, tirumaṇak kūṭṭaṅkaḷilē, nālupēr cantikkum iṭaṅkaḷilellām namaccivāyam - nīlamaṇi nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyē pēccāyiruntatu. mukkiyamāka, 'kaṉavu' eṉṉum oru nāṭakam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. intak kālattil 'camūka cittiram' eṉṟu collukiṟārkaḷē; ammātirip pāṇiyil amaintatu 'kaṉavu' eṉṉum oru nāṭakam tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. intak kālattil 'camūka cittiram' eṉṟu collukiṟārkaḷē; ammātirip pāṇiyil amaintatu 'kaṉavu' eṉṉum nāṭakam. atil oru katānāyakaṉum katānāyakiyum cantikkiṟārkaḷ; kātalikkiṟārkaḷ. cila kālam cantōṣamāka vāḻkiṟārkaḷ. piṟaku avarkaḷait tollaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa. vāḻkkait tollaikaḷiṉ kāraṇamākak kātalum kacantu pōkiṟatu. katānāyakiyiṉ pēril akāraṇamākac cantēkappaṭṭuk katānāyakaṉ avaḷait tuṉpuṟutti varukiṟāṉ. itaṟkiṭaiyil avarkaḷukku oru kuḻantaiyum piṟakkiṟatu. katānāyakaṉ pēril poy vaḻakku jōṭikkappaṭukiṟatu. avaṉ ciṟaiyil taḷḷappaṭukiṟāṉ. katānāyaki pala iṉṉalkaḷukku uḷḷāṉa piṟaku avaḷuṭaiya arumaik kuḻantaiyuṭaṉ naṭutteruvil piccaiyeṭuttu jīvikkumpaṭi nēriṭukiṟatu.

kēḷuṅkaḷ, vēṭikkaiyai! nīlamaṇi ciṟu kuḻantaiyāyiruntapōtu reyilil pāṭṭuppāṭip piccai eṭuttāḷ allavā? nāṭakattilum anta vaḻakkam avaḷai viṭavillai. nāṭaka mēṭaiyil nīlamaṇi piccai kēṭṭup pāṭikkoṇṭu vanta pōtu capaiyōrkaḷil kaṇṇīr viṭātavarkaḷ yārumillai. avarkaḷil palar kācukaḷaiyum, kāl rūpāy arai rūpāykaḷaiyum mēṭaiyiṉ mītu eṟivārkaḷ. nīlamaṇiyait toṭarntu vanta avaḷuṭaiya ciṉṉañciṟu makaṉ (nāṭakak kataiyilē varum makaṉaittāṉ colkiṟēṉ) antak kācukaḷaip poṟukkic cērppāṉ. cilar rūpāy nōṭṭukaḷai mēṭai mītu eṟivatuṇṭu. cila nāḷaikku ippaṭi mēṭaiyil eṟiyap paṭum paṇamē aimpatu aṟupatu rūpāy ākiviṭum.

piccai eṭukkum kāṭcikkup piṟaku katānāyaki taṉ makaṉuṭaṉ taṉṉantaṉiyāṉa kāṭṭup pātaiyil vaḻi naṭantu pōvāḷ. iruvarum oru marattaṭiyil uṭkāruvārkaḷ. nīlamaṇi kaḷaipput tāṅkāmal marattil cāyntapaṭi tūṅkiviṭuvāḷ.

appōtu ākāca mārkkattil kantarvaṉ oruvaṉ tēva ratattil ēṟikkoṇṭu varuvāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ caṇṭaip piṭittuk koṇṭu vantavaṉ. marattil cāyntu kiṭanta nīlamaṇiyaip pārppāṉ. ivaḷaikkoṇṭu taṉ maṉaivikku oru pāṭaṅ kaṟpikka eṇṇuvāṉ. atāvatu, avaḷaik kāṭṭilum aḻakāṉa peṇkaḷ pūlōkattilē uṇṭu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa virumpuvāṉ. uṭaṉē pūmiyil iṟaṅki nīlamaṇiyiṉ tūkkam kalaiyāmal avaḷait tūkkikkoṇṭu kantarvalōkattil avaṉuṭaiya māḷikaiyiṉ pūntōṭṭattil koṇṭupōyc cērppāṉ. aṅkē nīlamaṇikku avaṉ upacāram ceyvataik kantarvap peṇ vantu pārppāḷ. kantarvaṉaik kōpittu avaṉai appāṟ pōkac ceytuviṭṭu nīlamaṇiyiṭam avaḷuṭaiya kataiyaik kēṭpāḷ. kēṭṭa piṟaku avaḷiṭam aṉutāpappaṭṭu "nī iṅkēyē eṉṉuṭaṉ iruntuviṭu. uṉakku oru kuṟaivumiṉṟi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉpāḷ.

nīlamaṇi kantarvapuriyiṉ aṟputa aḻaku vāynta pūntōṭṭaṅkaḷil cittira vicittiramāṉa pala varṇa malarkaḷaiyum anta malarkaḷaic cuṟṟic cuṟṟip paṟanta paṭṭup pūccikaḷaiyum pārttuk koṇṭu ulāvi varuvāḷ. āṉālum avaḷuṭaiya maṉattil nimmati ēṟpaṭātu. pūttuk kuluṅkiya mantāra viruṭcattiṉ aṭiyil niṉṟu rākamālikaiyil oru viruttam pāṭuvāḷ. antap pāṭalai nīṅkaḷ avaciyam kēṭṭiruppīrkaḷ.

"peṟṟa tāytaṉai maka(vu) maṟantālum

piḷḷaiyaip peṟun tāy maṟantālum

kaṟṟa neñcakam kalai maṟantālum

kaṇkaḷ niṉṟimaippatu maṟantālum

uṟṟa tēkam uyir maṟantālum

uyirai mēviya uṭal maṟantālum

naṟṟavattavar itayattē ōṅkum

namaccivāyattai nāṉ maṟavēṉē..."





itutāṉ pāṭal, itaṉ kaṭaici aṭiyāṉa "namaccivāyattai nāṉ maṟavēṉē" eṉṟu nīlamaṇi pāṭumpōtu uṭalum uḷḷamum uyirum urukumpaṭi uṇarcciyuṭaṉ pāṭuvāḷ. ataik kēṭṭuc capaiyōr maṉaṅ kacintu kaṇṇīr perukkum nilaiyil irukkum pōtu, pūlōkattil viṭappaṭṭa katānāyakaṉaiyum kantarvaṉ aṅkē koṇṭu vantu cērppāṉ. mūṉṟāvatu muṟai nīlamaṇi, "namaccivāyattai nāṉ maṟavēṉē" eṉṟu pāṭumpōtu, namaccivāyamē avaḷ piṉṉāl vantu niṉṟu avaḷuṭaiya kaṇkaḷaip pottuvāṉ.

intak kaṭṭattil nāṭakak koṭṭakaiyil uṇṭāṉa āravārattukku iṇaiyākat tamiḻnāṭṭu nāṭakamēṭai carittirattil eppōtum ēṟpaṭṭatillai. ataṟku muṉṉumillai; piṉṉumillai.

marattaṭiyil cāyntu tūṅkik koṇṭirunta piccaikkārap peṇ kaṇṇai viḻittup pārppāḷ. avvaḷavum kaṉavu eṉṟu uṇarntu ēmāṟṟam aṭaivāḷ. arukilirunta taṉ arumai makaṉaik kāṇātu tikaippāḷ, paittiyam piṭittavaḷ pōla ōṭuvāḷ. appōtu etirē oru cippāy avaḷ makaṉai aḻaittuk koṇṭu varuvāṉ. antac cippāy aṉṟu taṉṉai viṭṭup pōṉa kaṇavaṉ tāṉ eṉpatu aṟintu katānāyaki makiḻvāḷ. ittuṭaṉ nāṭakam muṭivuṟum.

intak 'kaṉavu' eṉṉum camūkacittiram tamiḻ nāṭṭup nāṭakap piriyarkaḷai anta nāḷil paittiyamāka aṭittuk koṇṭu vantatu.

namaccivāyam - nīlamaṇiyiṉ nāṭakamēṭai veṟṟiyaip paṟṟik kēṭkak kēṭka eṉakku evvaḷavō perumaiyākavum cantōṣamākavum iruntatu. āṉāl avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkai avvaḷavu tiruptikaramāka illaiyeṉṟu aṟintu uṟcākak kuṟaivu uṇṭāyiṟṟu. ōyāmal avarkaḷ caṇṭai piṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum, entac camayattil eṉṉa nērumō eṉṟu taṉakkup payamāyirukkiṟateṉṟum eṉ tamakkai eṉakku aṭikkaṭi colli aṉuppik koṇṭiruntāḷ. mutalil cila kālam nāṉ atai alaṭciyam ceytu vantēṉ. kālappōkkil ellām cariyāyp pōyviṭum eṉṟu maṉattait tirupti ceytu koṇṭiruntēṉ. āṉāl tamakkaicolli aṉuppuvatu niṉṟapāṭillai.

kaṭaiciyāka, iṉi alaṭciyam ceyvataṟkillaiyeṉṟu tōṉṟi, oru nāḷ ceṉṉaikkup pōyc cērntēṉ. appōtu ceṉṉai oṟṟaivāṭaiyil nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. pārkṭavuṉ cantu oṉṟil nāṭakak kampeṉiyiṉ jākai pakkattilēyē nīlamaṇiyiṉ vīṭu. nāṉ aṅkē pōṉa pōtu uḷḷēyiruntu peruṅ kūkkural vantu koṇṭiruntatu. nīlamaṇi - namaccivāyam ivarkaḷuṭaiya kuralkaḷ tāṉ. vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu eṉakku neñcu tik tikkeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. eṉṉai pārttatum iruvarum caṇṭaiyai niṟutti mukamalarcciyuṭaṉ eṉṉai varavēṟṟārkaḷ. cāmāṉkaḷ uḷḷē vantu cērntu vaṇṭikkāraṉait tiruppi aṉuppiya piṟaku, "nāṉ varumpōtu orē kūkkuralāyiruntatē, eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ, māmā! uṅkaḷ arumai makaḷai nīṅkaḷē kēḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"rākamālikaiyai enta rākattil muṭittāl eṉṉa māmā! 'pēhāk' kil muṭikkāmal mattiya māvatiyil muṭittuviṭṭatākac caṇṭai piṭikkiṟār?" eṉṟāḷ nīlamaṇi.

"enta rākattil muṭintāluntāṉ oṉṟumillaiyē? mattiyamāvatiyil muṭikkāmal nāṉ coṉṉapaṭi 'pēhāk' kil muṭippatutāṉē?" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"pāṭukiṟatu nāṉ tāṉē? eṉakku iṣṭamāṉa rākattil nāṉ pāṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ nīlamaṇi.

"pāṭukiṟavarkaḷukkākap pāṭṭā? kēṭkiṟavarkaḷukkup pāṭṭā? nīṅkaḷ colluṅkaḷ, māmā!" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"kēṭkiṟavarkaḷ appaṭiyoṉṟum mattiyamāvatiyaik kēṭṭuk kātaip pottik koḷḷavillaiyē? koṭṭakai iṭintu viḻumpaṭi karakōṣa āravāram ceytu makiḻntārkaḷē!" eṉṟāḷ nīlamaṇi.

"uṉ pāṭṭaik kēṭṭā karakōṣam ceytārkaḷ? nāṉ mēṭaiyil accamayam tōṉṟiyataṟkāka allavō karakōṣam ceytārkaḷ!" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"appaṭi irukkum pōtu, nāṉ enta rākattil pāṭiṉāl eṉṉa? eppaṭip pāṭiṉāl eṉṉa?" eṉṟāḷ nīlamaṇi.

"māmā! uṅkaḷ makaḷukkuk karvam acāttiyamākat talaikkēṟiviṭṭatu. iṉi uruppaṭap pōvatēyillai. ūril uḷḷa muṭṭāḷ payalkaḷ ellam 'āhu' eṉṟu pukaḻntu ippaṭi ivaḷaik karvam piṭikkac ceytuviṭṭārkaḷ!" eṉṟu kuṟaippaṭṭāṉ namaccivāyam.

"ūril uḷḷavarkaḷ ellām muṭṭāḷkaḷ eṉṟāl avarkaḷukkuttāṉē nām nāṭakam āṭukiṟōm? nām maṭṭum eṉṉa?" eṉṟāḷ nīlamaṇi.

"kēṭṭīrkaḷā, māmā! ivaḷ eṉakku muṭṭāḷ paṭṭam cūṭṭuvatai! ivaḷai mēṭaiyil ēṟṟi nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟa nāṭakakkāriyākkiyataṟku eṉakku ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum! illaiyā?" eṉṟāṉ namaccivāyam.

ataṟkup patil nīlamaṇi eṉṉamō collat toṭaṅkic colla muṭiyāmal vimmi vimmi aḻa ārampittu viṭṭāḷ.

itaiyellām kēṭṭu eṉakku uṇmaiyilēyē cirippatā, aḻuvatā eṉṟu teriyāmal pōyviṭṭatu. antac cantēkamāṉa nilaiyil cirittuttāṉ vaippōmē eṉṟu uṭampu kuluṅkac cirittēṉ.

"aṭa acaṭṭuk kuḻantaikaḷā!" eṉṟu iraṇṭu pēraiyum māṟṟi māṟṟip pārttup pārttuc cirittēṉ.

"māmā! eṅkaḷaip pārttu nīṅkaḷ maṭṭuntāṉā cirippīrkaḷ? ūrē cirikkum" eṉṟāṉ namaccivāyam.

"āmām, tampi! nīṅkaḷ ippaṭi aṟpa viṣayattukkup periya caṇṭaiyākap pōṭukiṟīrkaḷ! itaṉ uṇmai teriyātavarkaḷ oṉṟaip pattākki ūciyai ulakkaiyākki ūrellām ṭamāram aṭittu vīṇ vatantikaḷaip parappi viṭuvārkaḷ. piṟaku ūrē uṅkaḷaip pārttuc cirikkat toṭaṅki viṭum! jākkiratai!" eṉṟēṉ.

uṭaṉē pēccai māṟṟiṉēṉ, yōka kṣēmaṅkaḷai vicārittēṉ. avarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi nāṭellām pukaḻvataiyum kūṟiṉēṉ.

iraṇṭu pēraiyum taṉittaṉiyākap pārttu nalla vārttaiyākap puttimati kūṟiṉēṉ. nāṉ kūṟiyavaṟṟai iraṇṭu pērum appaṭi appaṭiyē oppuk koṇṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya kuṟṟattai uṇarntavarkaḷ pōl pēciṉārkaḷ.

"oru nalla nāḷ pārttu ētāvatu oru kōyilukkup pōyk kaliyāṇam ceytu koṇṭu viṭuṅkaḷ. kuḻantai oṉṟu piṟantu viṭṭāl appuṟam ciṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic caṇṭaipōṭa avakācam irātu" eṉṟēṉ.

iruvarum oppukkoṇṭu eṉṉaiyē mukūrtta nāḷ pārkkumpaṭi coṉṉārkaḷ. nāṉ uṭaṉē maṟuvārattilēyē mukūrtta nāḷ kuṟippiṭṭēṉ. iraṇṭu pēraiyum poṟukkiyeṭutta cila cinēkitarkaḷaiyum maṭṭum tirunīrmalaikku aḻaittuc ceṉṟu tirumaṇattaic curukkamāka muṭittu vaittēṉ. piṟaku, nimmatiyuṭaṉ ūrukkut tirumpiṉēṉ.

5



tirumaṇattukku nāṉ kuṟippiṭṭa mukūrtta nāḷil eṉṉa kōḷāṟu iruntatō teriyavillai. nāṉ ūrukkut tirumpic cila nāḷaikkuḷḷē iṭi viḻuntāṟ pōṉṟa ceyti ceṉṉaiyiliruntu vantu viṭṭatu. nīlamaṇi kaṭittattukku mēl kaṭitamāka eḻutiyirunta nālaintu kaṭitaṅkaḷaiyum cucīntiram uṟcavak kaccērikkup pōyt tirumpi vanta piṟaku cērntāṟpōl paṭittatil tuyaramum pītiyum koḷḷumpaṭi nērntatu.

nāṉ ceṉṉaikkup pōyirunta pōtē namaccivāyattiṉ toṇṭai kammiyiruntataiyum avaṉ kamaṟik kamaṟi aṭikkaṭi irumiyataiyum kavaṉittēṉ. uṭampum ciṟitu iḷaittiruntatu. ceṉṉaiyil nāḷtōṟum iṭaiviṭāmal nāṭakam naṭantu vantatu tāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.

cila nāḷaikkellām namaccivāyattukku uṭampu rompa palavīṉamākic curamum vantu viṭṭatām. ṭākṭarai aḻaittup pārttatil avar antap payaṅkaramāṉa ceytiyaic coṉṉārām. paiyaṉukku ṭi.pi.viyāti eṉṟum, uṭaṉē nāṭakam āṭuvatai niṟutti pūraṇa ōyvu eṭukka vēṇṭum eṉṟum, takunta cikiṭcaiyum ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, illāviṭil viyāti muṟṟi uyirukkē apāyam vantu viṭum eṉṟu coṉṉārām. anta nāḷil ippōtu vantiruppatu pōṉṟa 'sṭrepṭō maisiṉ' mutaliya maruntukaḷ illai. ṭi.pi. viyāti vantu viṭṭatu eṉṟāl piḻaippatu turlapam eṉṟu tāṉ arttam.

āṉāl namaccivāyamō ṭākṭar coṉṉatai nampāmal, 'eṉakku ṭi.pi.yum illai; ki.pi.yum illai" eṉṟu colli, mēṭai ēṟiyē tīruvēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittāṉ. itaṉ palaṉāka, āḷai aṭiyōṭu kiḻē taḷḷi viṭṭatu.

"māmā uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ! tāmatittāl eṅkaḷai uyirōṭu kāṇamāṭṭīrkaḷ!" eṉṟu nīlamaṇi alaṟip puṭaittuk koṇṭu kaṭaicik kaṭitattil eḻutiyiruntāḷ.

nāṉum alaṟip puṭaittuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōṉēṉ. aṅkē ellām allōlakallōlamākattāṉ iruntatu. nāṭakattai niṟutti oruvāram āyiṟṟu. nāṭakak kampeṉiyaic cērntavarkaḷ ellōrum eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal viḻittukkoṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷukkellām mātakkaṇakkākac campaḷam koṭukkappaṭavillai. koṭṭakai mutalāḷiyum iṉṉum palarum taṅkaḷukkuc cēravēṇṭiya pākkikkāka vantu koṇṭiruntārkaḷ.

nāṭakak kampeṉikaḷukkup peyarum pukaḻum perukuvataiyoṭṭip paṇac celavum atikamākik koṇṭuvarum. āṭkaḷ atikamākac cērntu koṇṭuvaruvārkaḷ. āṭamparam perukik koṇṭu varum. kāṭci jōṭaṉaikaḷil paṇam ērāḷamākap pōyk koṇṭēyirukkum; cuṟṟi uḷḷavarkaḷ piyttup piṭuṅkik koṇṭiruppārkaḷ.

tiṭīreṉṟu oru nāḷ kampeṉiyai mūṭumpaṭi nērntāl, kampeṉic contakkārariṉ kati atōkatitāṉ.

ētō kaṭavuḷ eṉṉai accamayattil aṅkē koṇṭu pōyc cērttār. nāṉ kaṇakku vaḻakkukaḷ pārttu, koṭukka vēṇṭiyavarkaḷukkellām oṉṟukkup pāti koṭuttut tīrttēṉ. motta muṭivil, namaccivāyattukkuk kaṭaṉpattāyiram rūpāykku mēl taṅki niṉṟatu.

kumpakōṇattil eṉakkut terinta nalla ṭākṭar iruppataiyum, avariṭam vaittiyam pārttuk koḷḷalām eṉṟum colli namaccivāyattaiyum, nīlamaṇiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. kumpakōṇattil eṉakku oru vīṭu iruntatu. anta vīṭṭilēyē avarkaḷukku jākai ēṟpaṭuttik koṭuttēṉ.

ṭākṭar oru mātam vaittiyam pārttapiṉ, "nerukkaṭiyāṉa nilaimai tīrntu viṭṭatu; iṉi mēl nāṉ ceyyak kūṭiyatu oṉṟumillai. namaccivāyattai mataṉappaḷḷikku aḻaittup pōy aṅkē iraṇṭu varuṣam irukkac ceyya vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.

intak kālattil puṇṇiyavāṉkaḷ jillāvukku oru kṣayarōka vaittiyacālai ēṟpaṭutti varukiṟārkaḷ. appōtellām mataṉap paḷḷikkup pōṉāl tāṉ antak koṭiya viyātikku cikiccai eṉṟu iruntatu.

mataṉappaḷḷikkup pōy iraṇṭu varuṣam iruppataṟku aiyāyiram rūpāy paṇam vēṇṭum. itaṟku eṅkēpōvatu eṉṟu kavalaippaṭṭukkoṇṭirukkaiyil etirpārāta utavi oṉṟu kiṭṭiyatu. kumpakōṇattil appōtu vēṟoru nāṭakak kampeṉiyār nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. namaccivāyattiṉ nilaimaiyai aṟintu avaṉukku utaviceyyum muṟaiyil avarkaḷ oru yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. atāvatu, nīlamaṇi avarkaḷuṭaiya kampeṉiyil pattu 'speṣal' nāṭakaṅkaḷil naṭittāl nāṭakattiṟku ainnūṟu rūpāy vītam aiyāyiram muṉ paṇamākavē taruvataṟku muṉvantārkaḷ.

nāṭakattukku vacūlē cātāraṇamāka āyiram rūpāykkumēl ākātu. nīlamaṇikku maṭṭum ainnūru rūpāy eṉṟāl, utavi ceyyum nōkkattuṭaṉē tāṉ avarkaḷ coṉṉārkaḷ eṉpataip paṟṟic cantēkamē illai. itai namaccivāyamum uṇarntutāṉ, 'speṣal' nāṭakaṅkaḷil nīlamaṇi naṭippataṟku avaṉ cammatam koṭuttāṉ.

āṉāl nīlamaṇi piṭivātamāka maṟutaḷittāḷ. namaccivāyam irukkumpōtu iṉṉoruvaruṭaṉ mēṭaiyil ēṟi naṭikka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāḷ.

"appaṭiyāṉāl nāṉ cettut tolaintu pōy viṭavēṇṭum eṉkiṟāyā? ataṟkup piṟaku iṉṉoruvaṉuṭaṉ naṭippāyā?" eṉṟu ēṭākūṭāmākap pēciṉāṉ namaccivāyam. nīlamaṇi āttiram tāṅkāmal porumi aḻutāḷ.

maṟupaṭiyum nāṉ talaiyiṭṭut takarāṟait tīrttu vaittēṉ. nīlamaṇiyaic camātāṉappaṭutti avaḷ naṭikka oppuk koḷvatutāṉ ucitam eṉṟum namaccivāyattiṉiṭam avaḷuṭaiya uṇmai aṉpukku atu tāṉ rucuvākum eṉṟum eṭuttuk kūṟi oppuk koḷḷac ceytēṉ.

nīlamaṇiyiṉ 'speṣal' nāṭakaṅkaḷ pattum iraṇṭu mātattukkuḷ naṭaipeṟuvatāka ēṟpāṭu. oṉṟaiviṭa oṉṟu miñciya makattāṉa veṟṟiyāka, nāṭakaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. inta 'speṣal' nāṭakaṅkaḷiṉ pōtutāṉ nīlamaṇikkuc 'ciṉṉa pālāmaṇi' eṉṟu cilar peyar koṭuttārkaḷ. kaṭalūriliruntum tiruccirāppaḷḷiyiliruntum maturaiyiliruntum nākappaṭṭiṉattiliruntum nāṭakam pārkka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. inta jaṉaṅkaḷ vaḻakkamāka varum reyilkaḷukku 'nīlamaṇi speṣal' eṉṟa peyarum ēṟpaṭṭatu.

ivvaḷavu amōkamāṉa veṟṟikku mattiyil namaccivāyattiṉ maṉōnilai maṭṭum nāḷukku nāḷ keṭṭup pōy vantatu. mutalil nīlamaṇi naṭippataṟkuc cammatam koṭuttavaṉ, tāṉ illāmalē avaḷ nāṭakattil veṟṟi aṭaintu varukiṟāḷ eṉpataip pārkka pārkka ericcal aṭaintāṉ. avaṉuṭaiya ericcalai vaḷarppataṟku mukkiyamāka oru kāraṇam ēṟpaṭṭatu. "peṟṟa tāytaṉai maka(vu) maṟantālum" eṉṉum pāṭṭil taṉṉuṭaiya peyar varuvatāl atai maṭṭum nīlamaṇi pāṭakkūṭātu eṉṟu avaṉ colliyiruntāṉ. pāṭuvatillaiyeṉṟu avaḷum uṟuti koṇṭiruntāḷ. āṉāl nāṭakattukku varum makājaṉaṅkaḷiṉ iyalpu apūrvamāṉatu. avarkaḷukkut taṅkaḷ atikārattai nilai nāṭṭuvatil ārvam atikam. avarkaḷ kōrikkaiyai naṭikarkaḷ niṟaivēṟṟāviṭṭāl rakaḷaiceytu viṭuvārkaḷ. mutal nāḷ nāṭakattilēyē cilar, "peṟṟa tāytaṉai" eṉṟu kattiṉārkaḷ. atai nīlamaṇi poruṭpaṭuttāmal vēṟoru viruttam pāṭi camāḷittāḷ. maṟunāḷ capaiyōr ataṟku iṭaṅ koṭukkavillai. mūlaikku mūlai eḻuntu niṉṟu "peṟṟa tāy pāṭu!" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatuṭaṉ pāṭāviṭṭāl uṭkāramāṭṭō m eṉṟu piṭivātam piṭittārkaḷ. nāṭaka nirvākikaḷ nīlamaṇiyiṭam, "pāṭāviṭṭāl kalakam uṇṭākum" eṉṟu eccarittataṉ pēril avaḷum pāṭa nērntatu. antap pāṭṭaip pāṭum pōtu iyaṟkaiyāka avaḷuṭaiya uṇarcci mikuntiruntapaṭiyāl rākamālikai piramātamāka amaintuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷum kaiyaik koṭṭit tīrttuviṭṭārkaḷ.

ataṟkup piṟaku nīlamaṇi ovvoru nāḷum capaiyōr kēṭpataṟku iṭam vaiyāmal antap pāṭalaip pāṭiviṭṭāḷ.

"pāṭāviṭṭāl kalakam nērntu nāṭakam kuḻappattil muṭintirukkum" eṉpatai namaccivāyattukku avaḷ eṭuttuc coṉṉāḷ. atai avaṉum veḷippaṭaiyil oppukkoṇṭāṉ. iruntālum uḷḷukkuḷ pukaintu koṇṭiruntāṉ.

nīlamaṇi nāṭakak koṭṭakaikkup pōy veṟṟi mālai cūṭik koṇṭu varuvatum tāṉ vīṭṭilēyē uṭkārntirukka vēṇṭiyiruppatum avaṉuṭaiya maṉavētaṉaiyaiyum ericcalaiyum nāḷukku nāḷ atikamākkik koṇṭē vantaṉa.

iraṇṭoru muṟai avaṉai nāṉ pārkkap pōyiruntēṉ. nāsukkāka nāṭakattaip paṟṟiya pēccaiyē eṭukkāmal, mēlē avaṉukku naṭakka vēṇṭiya cikiccaiyaip paṟṟip pēciṉēṉ. ṭākṭaraik koṇṭu mataṉappaḷḷikkuk kaṭitam eḻutac colliyiruppatākak kūṟiṉēṉ.

"mataṉappaḷḷikku nāṉ eṅkē pōkap pōkiṟēṉ? maraṇap paḷḷikkuttāṉ pōkap pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ avaṉ.

"cīccī! itu eṉṉa pēccu? tampi!" eṉṟu camātāṉamāka ētō avaṉukkuc colliviṭṭu ūrukkut tirumpiṉēṉ.

eṉakkum eṉṉuṭaiya jōlikaḷ iruntaṉa. nāṉ ivarkaḷaiyē eppōtum kaṭṭik kāttuk koṇṭirukka muṭiyātu allavā? eṉṉuṭaiya campāttiyattaik koṇṭu piḻaikka vēṇṭiya jīvaṉkaḷ patiṉaintu pēr eṉ kuṭumpattil iruntārkaḷ. nāṉ kaccērikkup pōy varāviṭṭāl eṉ kuṭumpam naṭappatu eppaṭi?

'speṣal' nāṭakaṅkaḷ eṭṭu muṭinta piṟpāṭu, cikkal uṟcavattukkup pōyviṭṭu nāṉ aiyampēṭṭaikkut tirumpi vantēṉ. kumpakōṇattil nilaimai mikka nerukkaṭi eṉṟu terintatu. eṉ tamakkai, "antap paiyaṉ ovvoru camayam peṭṭiyait tūkkik koṇṭu tēcāntiram pōkiṟēṉ" eṉṟu kiḷampukiṟāṉ. oru camayam nī maruntu vaittuttāṉ eṉ uṭampu keṭṭuviṭṭatu eṉkiṟāṉ. tuppākkiyai eṭuttuk kāṭṭic cuṭṭu viṭuvēṉ eṉṟu payamuṟuttukiṟāṉ. iṉṉoru camayam kaiyil akkiṉit tirāvakattai vaittuk koṇṭu 'kuṭittuc cettup pōkiṟēṉ' eṉkiṟāṉ. vīṭu orē payaṅkaramāyirukkiṟatu. enta nimiṣam, eṉṉa viparītam nērumō teriyavillai. nī uṭaṉē pōyp pār, tampi! avarkaḷaip pirittut taṉittaṉiyē viṭṭu viṭṭāl kūṭat tēvalai pōl irukkiṟatu!" eṉṟāḷ.

eṉ iraṭṭai māṭṭup peṭṭi vaṇṭiyai uṭaṉē pūṭṭac collik kumpakōṇattukkuk kiḷampiṉēṉ. aṉṟaikkut tīpāvaḷikku mutal nāḷ. kumpakōṇattu vītikaḷ orē kōlākalamāka iruntaṉa. eṅkē pārttālum ṭap ṭup, ṭap ṭapār eṉṟu cīṉa veṭikaḷ veṭittuk koṇṭiruntaṉa. kampi mattāppūkkaḷiliruntu poḻinta varṇa oḷippoṟikaḷ kaṇkaḷukku viruntāka iruntaṉa. viṣṇu cakkara vāṇaṅkaḷ pūmiyiliruntu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vāṉai nōkkic ceṉṟu paṭāreṉṟu veṭittu maṟaintaṉa. ivaṟṟiliruntu veḷi vantu koṇṭirunta pukai mūkkil ēṟi mūccut tiṇaṟumpaṭi ceytatu. āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum putu vastiraṅkaḷum vāṇaṅkaḷum vāṅkik koṇṭu vīṭu tirumpik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaitterukkaḷ jē jē eṉṟu iruntaṉa.

āṉāl eṉ neñcu maṭṭum tik, tik keṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. antap pāvi caṇṭāḷaṉ eṉ arumaik kuḻantaiyai eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉō, eṉṉamō eṉṟu eṇṇiya pōtellām aṭi vayiṟu vimmi eḻuntu mārpai aṭaittatu. ovvoru taṭavai paṭṭācu veṭitta pōtum eṉ talaiyil ētō veṭittatu pōl tōṉṟiyatu.

kaṭait teruvil ciṟitu vaṇṭiyai niṟutti, namaccivāyattukkup putu vēṣṭiyum, nīlamaṇikkup putuc cēlaiyum vāṅkik koṇṭu pōṉēṉ. vīṭṭai neruṅka neruṅka, eṉ neñcut tuṭippu atikamākik koṇṭiruntatu.

uṭaṉēyē aiyampēṭṭaikkut tirumpa nāṉ virumpiyapaṭiyāl, vaṇṭiyaip pūṭṭu aviḻkkāmal appaṭiyē niṟutti vaikkac colliviṭṭu putu vastirap poṭṭaṇaṅkaḷuṭaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ.

uḷḷē iraiccal kēṭṭuk koṇṭiruntatu. vīṭṭu naṭaiyil ciṟitu tayaṅki niṉṟēṉ.

"viṭukiṟāyā māṭṭāyā?"

"viṭamāṭṭēṉ!"

"eṉṉait taṭukka uṉakku eṉṉa atikāram?"

"eṉṉait tāli kaṭṭi nīṅkaḷ kalyāṇam ceytu koḷḷavillaiyā? anta atikārantāṉ!"

"nī eṉakku maṉaiviyum alla; nāṉ uṉakkup puruṣaṉum alla, uṉ māmāvukkākac ceyta kāriyam. nāṉ ippōtu puṟappaṭṭuttāṉ pōvēṉ. reyilukku nēramākiviṭṭatu. vaḻiyai viṭu! ippaṭi ataikkoṭu!"

"viṭamāṭṭēṉ; koṭukka māṭṭēṉ!"

"koṭukkāviṭṭāl uṉṉai itō intak kaittuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟu viṭuvēṉ!"

"pēṣākac cuṭṭuk koṉṟuviṭṭup pōṅkaḷ!"

namaccivāyam tuppākkiyāl cuṭuvatākap payamuṟuttiyatai nāṉ avvaḷavākap poruṭpaṭuttavillai. nāṭaka mēṭaikaḷil upayōkappaṭuttum viḷaiyāṭṭut tuppākki oṉṟu avaṉ vaittiruntāṉ. atil kuṇṭu kiṭaiyātu. cuṭṭāl veḷiccamum pukaiyum tāṉ varum!...

ṭap! ṭup! ṭap! ṭapār!...

"vīl" eṉṟu oru kōramāṉa kural kātil viḻuntatu. yārō taṭāl eṉṟu viḻum cattamum kēṭṭatu.

alaṟip puṭaittuk koṇṭu uḷḷē ōṭiṉēṉ. nīlamaṇi alaṅkōlamākat taraiyil viḻuntukiṭantāḷ. avaḷ uṭampu tuṭittuk koṇṭiruntatu. avaḷ mukattaip pārttatum "aiyaiyō!" eṉṟu nāṉ alaṟiṉēṉ. uṭaṉē avaḷ arukil pāyntu ceṉṟu uṭkārntēṉ.

"eṉṉa, māmā? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē namaccivāyam arukil uṭkāra vantāṉ.

"aṭa pāvi! caṇṭāḷā! turōki! eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭāy?" eṉṟu avaṉ tōḷaip piṭittu ōr ulukku ulukkit tūrat taḷḷiṉēṉ.

namaccivāyam āvēcam vantavaṉ pōl, "aṭē nī yāraṭā eṉṉaip piṭittut taḷḷuvataṟku?" eṉṟu palamākak kūccaliṭṭuk koṇṭu tirumpi vantāṉ.

eṉṉuṭaiya kōpam ellaiyaik kaṭantu viṭṭatu. uṭaṉē kutittu eḻuntu namaccivāyattiṉ kaḻuttaip piṭittuk koṇṭu, "aṭē pātakā. avaḷuṭaiya vāḻkkaiyaittāṉ pāḻākki viṭṭāy! avaḷ uyirōṭiruppatu kūṭa uṉakkup poṟukkavillaiyā?" eṉṟu collik koṇṭē avaṉ kaḻuttaip piṭittu iṟukkat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ ceyvatu eṉṉaveṉṟu eṉakkē teriyavillai. namaccivāyattiṉ viḻikaḷ pituṅkiṉa. avaṉ toṇṭaiyiliruntu urutteriyāta pala mātiriyāṉa cattaṅkaḷ eḻuntaṉa.

kaṭavuḷ eṉṉaik kolaikāraṉ ākkāmal taṭuttāṭ koṇṭār! vicittiramāṉa, etirpārāta muṟaiyil kuṟukkiṭṭār.

aṇṭakaṭākaṅkaḷ veṭittuviṭṭaṉa eṉṟu collumpaṭiyāṉa oru cattam eḻuntatu. vīṭṭiṉ muṉ puṟattiliruntutāṉ, āyiram pēriṭikaḷ cērntāṟpōl nīṭittu iṭittatu pōṉṟa cattam. nūṟu emṭṭaṉ kuṇṭukaḷ orumikka veṭittatu pōṉṟa cattam. eṉ kātiṉ narampukaḷ teṟittu aṟupaṭṭuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. eṉ maṇṭaiyē āyiram cukkalākiviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. anta veṭic cattattiṉ atircciyiṉāl namaccivāyattiṉ kaḻuttiliruntu eṉ kaikaḷ veḷivantaṉa. iraṇṭu pērum tūra tūrap pōy viḻuntōm. oru nimiṣa mūḷaik kuḻappattukkup piṟaku nērntatu eṉṉa eṉpatu eṉ aṟivukkup pulaṉākiviṭṭatu. anta vīṭṭiṉ muṉ aṟai maṭṭum eṉ cinēkitar oruvar vacattil iruntatu. avar palacarakku viyāpāri. tīpāvaḷi camayattil avar paṭṭācukkaṭṭuk kaṭaiyum naṭattuvār. periya periya kaḷḷip peṭṭikaḷil varum paṭṭās kaṭṭukaḷ, mattāppup peṭṭikaḷai anta aṟaiyil pōṭṭup pūṭṭi vaittiruppār. koñcaṅ koñcamākat tēvaippaṭumpōtu cillaṟai viṟpaṉaik kaṭaikku eṭuttup pōvār.

anta aṟaikkuḷ eppaṭiyō neruppup poṟi paṟantu viḻuntu, paṭṭācup peṭṭikaḷil tīppiṭittu viṭṭatu eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ.

maṟunimiṣam vīṭu orē pukai mayamāki viṭṭatu. muṉ aṟaiyiṉ kūrai tīppaṟṟi erivataiyum kaṇṭēṉ. vīṭṭaippaṟṟi nāṉ appōtu kavalaip paṭavillai. veṭi vipattiṉāl viḷaiyakkūṭiya maṟṟa tollaikaḷaip paṟṟiyum cintikkavillai. uṭaṉē kutittu eḻuntu nīlamaṇiyai eṭuttut tōḷiṉ mītu pōṭṭuk koṇṭu pukai neruppiṉ vaḻiyāka vācaṟ pakkam ōṭiṉēṉ. tayārāy niṉṟa vaṇṭiyil avaḷaip pōṭṭuviṭṭu nāṉum ēṟikkoṇṭēṉ. "ōṭṭu! ōṭṭu! ṭākṭar vīṭṭukku ōṭṭu!" eṉṟu kattiṉēṉ.

pattu nimiṣattukkellām vaṇṭi ṭākṭar rāmacarmāviṉ vīṭṭuvācalil pōy niṉṟatu. anta puṇṇiyavāṉ - avaraip pōl tayāḷa kuṇamuḷḷa ṭākṭar ippōtu yār irukkiṟārkaḷ? - nīlamaṇiyai vaṇṭikkuḷḷēyē pārttuviṭṭu "nērē āspattirikku viṭuṅkaḷ!" eṉṟār. avarum mōṭṭāril iṉṉoru ṭākṭaraiyum narsaiyum kūṭṭik koṇṭu āspattirikku vantu cērntār. tīpāvaḷi rāttiriyāyiṟṟē eṉṟu pārāmal iravellām kaṇ viḻittu nīlamaṇikkuc cikiccai ceytārkaḷ.

nāṉ uṇarcciyum uyirum aṟṟavaṉāka āspattiri vācalilēyē kāttiruntēṉ.

"piḻaittāl, puṉar jaṉmantāṉ!" eṉṟār ṭākṭar. āṉālum piḻaikka vaittuviṭṭār. oru vārattukkellām uyirukku apāyamillai eṉṟu terivittār.

āyiṉum āspattiriyiliruntu nīlamaṇiyai aiyampēṭṭaikku aḻaittup pōvataṟku āṟumātam āyiṟṟu.

kumpakōṇattil eṉ vīṭṭil laiceṉs illāmal veṭikkum cāmāṉkaḷai vaittiruntataṟkāka eṉpēril oru vaḻakku vantatu. ataṟku nāṉ poṟuppāḷi illaiyeṉṟu vakkīl vaittu vātāṭit tappittuk koṇṭēṉ.

āṟumātattiṟku piṟpāṭu iṉṉoru tollai nērntatu; tiruppik kaṭṭappaṭṭa atē vīṭṭil nāṭṭu veṭi kuṇṭukaḷ iraṇṭu veṭittaṉa. 'kumpakōṇam veṭi kuṇṭu vaḻakku' eṉṟu nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. anta vaḻakkilum eṉṉaip pōlīsār campantappaṭuttiṉārkaḷ. nāṉ makātmā kāntik koḷkaiyil paktiyuḷḷavaṉ eṉṟum ahimcāvāti eṉṟum ūril nūṟu piramukarkaḷ cāṭci kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl anta vaḻakkiliruntum tappip piḻaittēṉ.

piṟpāṭu, oru tapput taṇṭāvukkum pōkāmal maṟṟavarkaḷ kāriyattil talaiyiṭāmal, 'nāṉ uṇṭu; eṉ toḻil uṇṭu' eṉṟu māṉamākak kālaṭcēpam ceytu varukiṟēṉ.

6



kantappap piḷḷaiyiṉ katai muṭintatu. eḻumpūr reyil nilaiyamum vantu cērntatu.

nāṅkaḷ pirintu pōka nērnta pōtu, "kantappap piḷḷai! ippōtu nīlamaṇi eṅkē irukkiṟāḷ? eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"cila varuṣa kālam pirammahatti piṭittavaḷ pōla iruntāḷ. piṟpāṭu caṅkītattil kavaṉam celuttiṉāḷ. nalla tiṟamai peṟṟuviṭṭāḷ. āṉāl veḷiyil vantu pāṭuvatillai. eppaṭi varuvāḷ? rēṭiyō eṉpatāka oṉṟaik kaṇṭupiṭittārkaḷē, antap puṇṇiyavāṉkaḷ naṉṟāyirukkavēṇum! cila camayam nalla caṅkītattukkum rēṭiyōvil iṭaṅ koṭukkiṟārkaḷ. mūṉṟu mātattukku oru taṭavai pōy rēṭiyōvil kaccēri ceytu viṭṭu varukiṟāḷ. caṅkītam oṉṟu tāṉ ippōtu avaḷukku jīvātāramāyiruntu varukiṟatu!" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"caṅkītattuṭaṉ taṅkaḷuṭaiya aṉpum ātaravum cērntirukkiṉṟaṉa allavā?" eṉṟēṉ nāṉ.

"aṭuttavārattil kūṭa nīlamaṇiyiṉ rēṭiyōk kaccēri irukkiṟatu; muṭintāl kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"avaciyam kēṭkiṟēṉ. āṉāl nīlamaṇikku eṉṉa tāṉ nērntatu? anta mukkiyamāṉa viṣayattai nīṅkaḷ collavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

"teriyavillaiyā, aiyā! vēṟu yāruṭaṉum avaḷ nāṭakamēṭaiyil ēṟi naṭikkak kūṭātu eṉpataṟkāka antac caṇṭāḷap pāvi akkiṉit tirāvakattai avaḷ mukattil ūṟṟik kurūpiyākac ceytu viṭṭāṉ! avaṉ eppērppaṭṭa rāṭcasaṉāyirukkavēṇṭum? ivvulakil maṉita urukkoṇṭa rāṭcasarkaḷum irukkiṟārkaḷ!" eṉṟār kantappa piḷḷai.

nāṉ ūkittatai tāṉ avar coṉṉār eṉṟālum eṉ uḷḷattil appōtu colla muṭiyāta aruvaruppum payaṅkaramum tōṉṟiṉa.

"āṉāl intac ceyti ūril oruvarukkum teriyātu. paṭṭācup peṭṭikaḷ veṭitta vipattiṉāl nīlamaṇikku ippaṭi nērntatu eṉṟē nampiṉārkaḷ. ṭākṭar rāmacarmāvukku maṭṭum teriyum. eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉ pēril avar yāriṭamum collavillai. iṉṟaikkuttāṉ mutaṉ mutalākat taṅkaḷiṭam coṉṉēṉ!" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"anta rāṭcasaṉ - namaccivāyam piṟpāṭu eṉṉa āṉāṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"yār kaṇṭārkaḷ? nāṉ tirumpip pōy iṭintu viḻuntu erintu koṇṭirunta vīṭṭil tēṭip pārtta pōtu avaṉaik kāṇavillai. avaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu vicārikkavum illai. pala mātam kaḻittu nīlamaṇi eṉṉiṭam avaṉaip paṟṟik kēṭṭataṟku 'avaṉ kṣayarōkattiṉāl cettu oḻintuviṭṭāṉ' eṉṟu colli viṭṭēṉ.

"oru vēḷai uṇmaiyilēyē cettuttāṉ pōy viṭṭāṉō, eṉṉamō?"

"avvaḷavu pollātavarkaḷukku inta ulakil cāvu varukiṟatillai. aiyā! eṅkēyō uyirōṭu tāṉ irukkiṟāṉām. vēṟu nāṭakak kampeṉiyil aṉṟāṭac campaḷattukku naṭikkappōy varukiṟāṉām, katānāyakaṉāt tōṉṟi ārppāṭṭam ceyta kālam pōyviṭṭatu. ippōtu tirai tūkkak kūppiṭṭālum pōkiṟāṉām. peyaraik kūṭa māṟṟi vaittuk koṇṭiruppatākak kēḷvi. avvaḷavu koṭūramāṉa kāriyam ceytavaṉukkut taṉ peyaraic collavē veṭkamākat tāṉē irukkum?" eṉṟār kantappap piḷḷai.

kalkattāvil tamiḻarkaḷ cērntu naṭattum viḻāvukkākak kantappap piḷḷai aṉṟiravu kalkattā meyilil pōkiṟār eṉṟu terintu koṇṭu avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ.

nālu nāḷaikkellām tirumpavum kantappap piḷḷaiyaip pārkka nēriṭumeṉṟu nāṉ etir pārkkavillai. tiṭutippeṉṟu avar eṉa vīṭu tēṭi vantu cērntār.

"itu eṉṉa? kalkattāvil iruppīrkaḷ eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"vaḻiyil vijayavāṭā amaḷiyil cikkik koṇṭēṉ. reyil mēlē pōkavillai. tirumpi vantu viṭṭēṉ" eṉṟār.

"aṭitaṭi kāyam ētāvatu uṇṭō ?"

"eṉakku oṉṟumillai. antat taṭippayal namaccivāyattukku nalla aṭi. muṉṉoru nāḷ avaṉ nīlamaṇikkuc ceyta koṭumaikku vijayavāṭā āntirarkaḷ paḻi vāṅki viṭṭārkaḷ. cemmaiyāka veḷuttuviṭṭārkaḷ!" eṉṟu ekkaḷippuṭaṉ collip piṟaku vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉār.

kantappap piḷḷaiyiṉ nātasvarak kōṣṭi pirayāṇam ceyta atē reyilil, kalkattāvil naṭanta atē viḻāvukkākat tamiḻ nāṭṭiliruntu oru nāṭakak kōṣṭiyārum ceṉṟārkaḷām.

poṭṭi srīrāmuluviṉ maraṇattaiyaṭuttu āntira nāṭṭil reyil niṟuttum paṭalamum kalavarap paṭalamum naṭantaṉavallavā? ivarkaḷ ceṉṟa reyil vijayavāṭā cērnta pōtu, aṅkē reyilvē nilaiyattil amaḷi tumaḷi cikarattai aṭaintiruntatām. reyilil ovvoru vaṇṭikkuḷḷum āntira cakōtararkaḷ ēṟi, "āntira rājyamu kāvala!" eṉṟu kattiṉārkaḷ. yārāvatu tamiḻarkaḷ vaṇṭiyiliruppataip pārttāl, "aravavāṭu cāvala" eṉṟum cērttuk koṇṭārkaḷ.

namaccivāyam muṉṉamē muraṭaṉ eṉpatu terinta viṣayam. avaṉuṭaiya muraṭṭuk kuṇam irupattaintu āṇṭukaḷukkup piṟakum māṟavillai. avaṉuṭaiya vaṇṭiyil ēṟiya āntirarkaḷ, "āntira rājyamu kāvala!" eṉṟu kattiyapōtu, "eṉṉiṭam āntira rājyamu lētu. cōtaralārā, lētavē lētu! illavē illai! vēṇṭumāṉāl eṉ peṭṭiyai nīvē cōtittup pārttukkavala!" eṉṟu namaccivāyam teluṅkum tamiḻum kalantu kēliyākac coṉṉāṉām. avaṉ tamiḻaṉ, kēli ceykiṟāṉ eṉṟu aṟintu āntirarkaḷ, "aravavāṭu cāvala!" eṉṟu kattiṉārkaḷ. uṭaṉē namaccivāyattukkum kōpam vantatu. "uṉakku āntira rājyamu kāvala eṉṟāl, ataṟku aravavāṭu etaṟkākac cāka vēṇṭum? nī cāvala! uṅkappaṉ cāvala! uṅka pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ cāvala!" eṉṟu iraintāṉām. uṭaṉē avarkaḷ vaṇṭiyil pukuntu avaṉai veḷiyil piḷāṭ pārattil iḻuttup pōṭṭu aṭi aṭi eṉṟu aṭittuviṭṭārkaḷām. mukam uṭampu ellām iratta viḷāṟākiviṭṭatām. nāṭakak kōṣṭiyaic cērnta maṟṟavarkaḷ vijayavāṭāviliruntu maṟunāḷ puṟappaṭṭa vēṟu reyilil ēṟip pōy viṭṭārkaḷ. tavul kantappap piḷḷaiyōṭu pōṉa nātasvara vittuvāṉ miraṇṭu pōy ūrukkut tirumpi viṭṭār. kantappap piḷḷaiyum, paṭukāyam paṭṭuk kiṭanta namaccivāyattai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu ceṉṉaikku vantu cērntār.

"cila pērukku uyir rompak keṭṭi, aiyā! namaccivāyam ṭi.pi. viyātiyil cākāmal piḻaittāṉ. ippōtu āntirā veṟiyilum cākāmal piḻaittu viṭṭāṉ. āspattiriyilētāṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuṇam maṭṭum iṉṉum māṟiyatākat teriyavillai. kēḷuṅkaḷ, inta vēṭikkaiyai! - nēṟṟiravu rēṭiyōvil nīlamaṇiyiṉ kaccēri kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟār kantappa piḷḷai.

"āmām; kēṭṭēṉ! mikka naṉṟāyiruntatu! uyarnta caṅkītam!" eṉṟēṉ.

"kēṭṭataṟku ētēṉum aṭaiyāḷam colluṅkaḷ, pārkkalām!" eṉṟār kantappaṉ.

"kaṭaiciyil rākamālikaiyāka antap paḻaiya pāṭalaiyē pāṭiṉāḷ. mattiyamāvatiyil muṭittāḷ. 'namaccivāyam' eṉṟa peyaraic colla eppaṭittāṉ avaḷukku maṉam vantatō eṉṟu nāṉ āccariyappaṭṭēṉ" eṉṟēṉ.

"cila pēruṭaiya talaiyeḻuttu atu! intap pōkkiri ataikkēṭṭu eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? āmām; āspattiriyil rēṭiyō irukkiṟatu. nīlamaṇiyiṉ kaccēriyiṉ pōtu tiṟantu vaittiruntārkaḷ. rākamālikai muṭintatum namaccivāyam eṉṉiṭam 'māmā! avaḷai maṉṉittuviṭṭēṉ eṉṟu colluṅkaḷ!' eṉṟāṉ. atu pōtātu eṉṟu, 'māmā! eppaṭiyāvatu avaḷai nāṉ oru taṭavai pārkka vēṇṭum, māmā! nērilēyē avaḷai nāṉ maṉṉittu viṭṭatākac collavēṇṭum' eṉṟāṉ. eppaṭiyirukkiṟatu katai? ivaṉ avaḷai maṉṉippatām! eppaṭippaṭṭa kirātaka uḷḷam paṭaittavaṉāyirukka vēṇṭum? ulakil entak keṭṭa kuṇattukkum maṉṉippu uṇṭu, aiyā! akaṅkāram eṉkiṟa pēyk kuṇattukku maṭṭum maṉṉippē kiṭaiyātu!" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"uṇmaitāṉ; nīṅkaḷ ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"nāṉ etaṟkākak kuṟukkē niṟpatu eṉṟu yōcikkiṟēṉ. nīlamaṇiyiṭam pōyc colli viṭukiṟēṉ! appuṟam avaḷ iṣṭam! iṉṉum avaḷ ciṟu kuḻantaiyā eṉṉa? yōcittu viruppam pōl muṭivu ceyyaṭṭum! mēlum, inta tuṣṭaṉ piḻaippatē turlapam eṉkiṟārkaḷ. cākap pōkiṟavaṉiṭam namakku eṉṉattiṟkāka vaṉmam?" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"atutāṉ cari! uṅkaḷ muṭivai meccukiṟēṉ. nīlamaṇiyiṭam pēcumpōtu, aṉṟaikku eṉṉa naṭantatu eṉpatai maṟupaṭiyum vivaramāyk kēṭṭu viṭuṅkaḷ!" eṉṟēṉ.

"eṉṟaikku naṭantataik kuṟippiṭukiṟīrkaḷ?"

"tīpāvaḷikku mutal nāḷ, kumpakōṇattil uḷḷa uṅkaḷ vīṭṭil veṭi veṭitta aṉṟu, nīṅkaḷ nīlamaṇiyai vaṇṭiyil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu ṭākṭariṭam ōṭiya aṉṟutāṉ."

★⁠★⁠★



cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl srī kantappappiḷḷaiyaik kaṭaiciyākac cantittēṉ. avar ciṟitu muka malarcciyuṭaṉē kāṇappaṭṭār.

"aiyā colliyaṉuppiyatu mikavum nallatāyp pōyiṟṟu!" eṉṟu cantōṣamākak kūṟiṉār.

"etaip paṟṟic collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"nīlamaṇiyiṭam naṉṟāy vicārikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉīrkaḷē, ataippaṟṟittāṉ! vicārittut terintukoṇṭatu nāṉ muṉṉam eṇṇiyataṟkuk koñcam māṟāka iruntatu. koñcam eṉṉa? rompavum māṟutalāka iruntatu. aṉṟaikku namaccivāyam nīlamaṇiyaiviṭṭu viṭṭu eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta tēcattukku ōṭip pōyviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉāṉām. coṉṉatōṭallāmal, vīṭṭu vēlaikkārap paiyaṉai vaṇṭi koṇṭuvarac colli atil peṭṭi - paṭukkai mutaliya cāmāṉkaḷaiyum ēṟṟi aṉuppi viṭṭāṉām. avaṉuṭaiya kaippeṭṭiyai maṭṭum nīlamaṇi piṭuṅki vaittuk koṇṭu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟum, pōkak kūṭātu eṉṟum piṭivātam piṭittāḷām. avaṉ mīṟip pōvatāyiruntāl, avaṉ kaṇ muṉṉālēyē uyirai viṭṭuviṭuvatākak kūṟiṉāḷām. anta muṭṭāḷ etaṟkāka akkiṉit tirāvakam vāṅki vaittiruntāṉō, kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. taṉ uyirait tāṉ vāṅkik koḷvataṟkō, allatu nīlamaṇiyaic cummā payamuṟuttuvataṟkō teriyātu. atai nīlamaṇi kaiyil eṭuttuk koṇṭu namaccivāyam ōr aṭi eṭuttu vaittālum akkiṉi tirāvakattaic cāppiṭṭu uyirai viṭṭu viṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷām. namaccivāyam atai avaḷ kaiyiliruntu vāṅkuvataṟkāka eṉṉavellāmō cāmarttiyamellām ceytu pārttāṉ. viḷaiyāṭṭut tuppākkiyai eṭuttu avaḷaic cuṭṭuviṭuvatākap payamuṟuttiṉāṉ. "nallatāyp pōyiṟṟu; uṅkaḷ kaiyālēyē koṉṟu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ avaḷ. 'uṉṉaik koṉṟu eṉṉa payaṉ? uṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭa eṉṉaic cuṭṭuk koḷkiṟēṉ' eṉṟu collit taṉ pērilēyē tuppākkiyait tiruppi cuṭṭuk koṇṭāṉ. antappētaip peṇ atai uṇmai eṉṟu nampi akkiṉit tirāvakap puṭṭiyai vāyaṇṭai koṇṭupōy viṭṭāḷ. namaccivāyam caṭṭeṉṟu avaḷ kaiyilirunta tirāvakap puṭṭiyait taṭṭiviṭṭāṉ. puṭṭi tūra viḻuntatu eṉṟālum atiliruntu cila tuḷikaḷ avaḷ mukattil cinti viṭṭaṉa. avaḷ niṉaiviḻantu viḻuntu viṭṭāḷ. piṟaku naṭantatu oṉṟum avaḷukkut teriyātu. ivaiyuṅ kūṭa veku nāḷaikkup piṟaku tāṉ ovvoṉṟāka avaḷ niṉaivukku vantaṉa. namaccivāyam cettu viṭṭāṉ eṉṟu coṉṉatai avaḷ nampi viṭṭāḷ. paṭṭācukkaṭṭup peṭṭikaḷ veṭittu vīṭu erintatil avaṉ iṟantatāka nāṉ coṉṉatu koñcam avaḷukku āṟutalāy iruntatu. illāviṭil avaṉai ivaḷē koṉṟuviṭṭatāka eṇṇi maṟupaṭiyum pirāṇattiyākam ceyya muyaṉṟiruppāḷ. ippōtu namaccivāyam uyirōṭiruppataip paṟṟi nāṉ coṉṉatum uṭaṉē puṟappaṭṭu eṉṉōṭu vantu viṭṭāḷ. irupattaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku iruvaraiyum cērttu vaittuviṭṭu vantēṉ. 'pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?' eṉṟu kampar coṉṉa pirakāram avarkaḷ iruvarum āṉantak kaṭalil mūḻkit tiḷaittiruppataip pārttuviṭṭu vantēṉ!" eṉṟu coṉṉār kantappap piḷḷai.

"appaṭiyāṉāl, namaccivāyam intak kaṇṭattukkum piḻaittuk koḷvāṉ eṉṟu colluṅkaḷ!" eṉṟēṉ.

"cilaruṭaiya uyirtāṉ rompak keṭṭi eṉṟu coṉṉēṉē, aiyā! namaccivāyamum nīlamaṇiyum iṉṉum pallāṇṭu āṉanta vāḻkkai naṭattap pōkiṟārkaḷ."

"tatāstu! rompa rompac cantōṣam! kantappap piḷḷai! iṉṉum oru viṣayam tāṅkaḷ collāmal pākki vaittirukkiṟīrkaḷ. anta veṭikuṇṭu vaḻakkaip paṟṟic collukiṟēṉ. ataṉ uṇmai eṉṉa?"

"appaṭi ippaṭi eṉṟu aṭi maṭiyil kaiyaip pōṭap pārkkiṟīrkaḷē?" eṉṟār kantappap piḷḷai.

"collalām eṉṟāl, colluṅkaḷ. illāviṭṭāl oṉṟum colla vēṇṭām!" eṉṟēṉ.

"iṉimēl colvataṟkeṉṉa? tārāḷamākac collalām. nāṉ veṭikuṇṭu tayārippatil īṭupaṭṭatu uṇmaitāṉ. veḷḷaikkāraṉ mēl pōṭuvataṟkākavum alla; piriṭṭiṣ kavarṉmeṇṭait turattuvataṟkākavum alla. araciyalil nāṉ kānti makāṉuṭaiya kaṭciyaic cērntavaṉ. eṉ makaḷ mītu akkiṉit tirāvakattai ūṟṟiya pañcamāpātakaṉ mēl veṭikuṇṭaip pōṭṭu avaṉaik koṉṟu viṭuvateṉṟu muṭivu kaṭṭik koṇṭēṉ. itaṟkākavē, vēṟu araciyal nōkkattuṭaṉ veṭikuṇṭu tayārikka muṉ vanta piḷḷaikaḷukku iṭavacati mutaliyavai tantu utaviṉēṉ. teyvātīṉattaip pāruṅkaḷ! tayārāṉa veṭikuṇṭukaḷ tāmē veṭittuk koṇṭu irakaciyattai veḷippaṭutti viṭṭaṉa. eṉṉaiyum perumpāvam ceyyāmal kāppāṟṟiṉa. nāṉ uttēcittiruntapaṭi ceytiruntu, piṟaku nīlamaṇiyiṭam uṇmaiyai aṟintu koṇṭiruntāl eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum? kaṭavuḷ taṭuttāṭ koṇṭār! murukaṉiṉ karuṇaiyē karuṇai!" eṉṟu kūṟiya kantappap piḷḷai, kaṇkaḷaip pāti mūṭiya vaṇṇam mēlnōkkip pārttukkoṇṭu piṉvarum pāṭalaip pāṭiṉār:

varuvāy mayilmī tiṉilē!

vaṭivē luṭaṉē varuvāy!

taruvāy nalamum takavum pukaḻum

tavamum tiṟamum taṉamum kaṉamum

murukā! murukā! murukā!





“tappili kap”



kiṇṭi kutiraip pantaya maitāṉattiṟkuḷ nīṅkaḷ eppōtāvatu piravēcittatuṇṭā? illaiyeṉṟāl ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, antap pūlōka corkkattukkuḷ nāṉum nuḻaintatu kiṭaiyātu. intak kataiyaip poṟutta varaiyil anta maitāṉattiṟkuḷ nīṅkaḷ piravēcittirukka vēṇṭumeṉṉum avaciyamum illai.

āṉāl kutiraip pantayam naṭakkum caṉi allatu putaṉ kiḻamaikaḷil nīṅkaḷ kiṇṭi sṭēṣaṉ vaḻiyāka mālai nērattil reyil pirayāṇam ceyya nērntāl ciṟitu talaiyai nīṭṭi veḷiyil pārkkumāṟu colvēṉ. ataṉāl nīṅkaḷ aṭaiyum palaṉ eṉṉaveṉṟāl, ceṉṉai nakaril cumārāka ettaṉai mōṭṭār vaṇṭikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu oruvāṟu terintu koḷḷalām. puḷḷi vivaraṅkaḷil nīṅkaḷ paṟṟu uṭaiyavarkaḷāyiṉ piṉvarum kaṇakkukaḷ pōṭṭu aṟiyalām.

(1) ceṉṉaiyil uḷḷa mōṭṭār vaṇṭikaḷ evvaḷavu?

(2) carācari ovvoṉṟiṉ vilai eṉṉa irukkum?

(3) mottam vilai eṉṉa?

(4) ovvoṉṟiṟkum carācari peṭrōl celavu evvaḷavu irukkum?

(5) mottap peṭrōl celavu eṉṉa?

(6) keṭṭup pōkum karuvikaḷaip putuppikkum celavu eṉṉa?

(7) kirāmāntaraṅkaḷiṉ ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷiṭamiruntu nakaravācikaḷ peṟum paṇattil mōṭṭār mūlamāka maṭṭum evvaḷavu rūpāy varuṣantōṟum ayalnāṭṭukku aṉuppukiṟārkaḷ? allatu nīṅkaḷ camūka nilaimaiyaip paṟṟiya ārāycciyil cirattai uṭaiyavarkaḷāṉāl aṅku niṟkum mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ ilakkaṅkaḷai yellām kuṟittuk koṇṭu piṉvarum vivaraṅkaḷai ārāycci ceytu kaṇṭupiṭikkalām:—

kiṇṭi kutiraip pantayattiṟkup pōkum ceṉṉaip periya maṉitarkaḷil,

(1) carkkār uttiyōkastarkaḷ ettaṉai pēr?

(2) aṭvokēṭṭukaḷ ettaṉai pēr?

(3) niyāyātipatikaḷ evvaḷavu pēr?

(4) pattirātipatikaḷ ettaṉai pēr?

(5) caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷ evvaḷavu pēr?

(6) pāṅki mutalāḷikaḷ ettaṉai pēr?

(7) viyāpārikaḷ ettaṉai pēr?

(8) kalācālai āciriyarkaḷ evvaḷavu pēr?

pantayam muṭintu jaṉaṅkaḷ maitāṉattiliruntu veḷiyē varumpoḻutu caṟṟē kavaṉittup pārttīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ ciṟitum etirpārāta maṉitarkaḷ palar aṅkiruntu veḷippuṟappaṭuvataik kāṇpīrkaḷ. mūṉṟām vakuppil uṅkaḷukkup pāṭañcollik koṭutta upāttiyāyar, uṅkaḷ takappaṉāriṉ cirārttattil nimantiraṇattukku vanta cāstirikaḷ, aṉṟaiya tiṉam cāyaṅkālam, tiruvoṟṟiyūril tēr pārkkap pōvatāka viṭumuṟai peṟṟuc ceṉṟa uṅkaḷ vīṭu kūṭṭum vēlaikkāri mutaliyōraip pārttut tiṭukkiṭukiṟīrkaḷ.

uṅkaḷ viṣayam eppaṭi āṉālum cari, ṭi.kē. rājakōpālaṉ ippoḻutu mēṟpaṭi maitāṉattukkuk kuḷḷiruntu veḷivaruvatai avaṉuṭaiya tāyār pārttāḷāyiṉ mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭuvāḷeṉpatil cantēkamillai. rājakōpālaṉ tiruvallikkēṇiyil vacippavaṉ. avaṉukkut tapālāpīsil rūpāy nāṟpatu campaḷam. tāyārait tavira maṉaiviyum taṅkaiyum vīṭṭiliruntārkaḷ. jīvaṉattukku nāṟpatu rūpāy pōtavillai. ātalāl avaṉ 'nāval' eḻutip puttakap piracurak kampeṉikaḷukkuk koṭuttuk koñcam paṇam campātittu vantāṉ. aṉṟu irupatām tēti. campaḷam vara iṉṉum pattu nāḷākum. maṟu nāḷ camaiyal paṇṇuvataṟku vīṭṭil arici, cāmāṉ oṉṟum illaiyeṉṟu avaṉ tāyār coṉṉāḷ. iraṇṭu māta vāṭakai pākki eṉṟu vīṭṭukkāraṉ piṭuṅki eṭuttāṉ.

"ammā! pōṉa mātam eḻutik koṭutta nāvalukkāka mūr mārkkeṭ kōvintacāmi nāyuṭu iṉṟu muppatu rūpāy tarukiṟēṉ eṉṟu colliyirukkiṟār. atai vāṅkikkoṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu aṉṟu kālai pattu maṇikku rājakōpālaṉ vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiṉāṉ. avaṉ ippoḻutu kutiraip pantaya maitāṉattiliruntu veḷivaruvateṉṟāl? atilum, avaṉuṭaiya tōṟṟamō makākōramāka iruntatu. mukattilē pirētak kaḷai; mēlellām orē puḻutiyum viyarvaiyum. kālaiyil aḻakāka vakiṭu piḷantu paṭiya vāriviṭṭirunta talaimayir ippoḻutu ceṅkuttāka niṉṟukoṇṭiruntatu. antat talaimayir kāṟṟiṉāl kalaikkappaṭṭiruntatu. antat talaimayir kāṟṟiṉāl kalaikkappaṭṭatōṭallāmal avaṉuṭaiya kaikaḷiṉālum veku vētaṉaiyai, aṭaintirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.

avaṉuṭaiya intak kōra svarūpattaip pārkka namakkē cakikkavillaiyeṉṟāl, avaṉuṭaiya tāyārāvatu maṉaiviyāvatu pārkkum paṭcattil mūrccai aṭaintu viṭuvārkaḷeṉṟu kūṟuvatu mikaiyākumā?

rājakōpālaṉ veḷiyē vantatum aṅkē varicaiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṉṟukoṇṭirunta paskaḷai oru muṟai ūṭuruvip pārttāṉ. piṉṉar avvaricaiyiṉ mutalil jaṉaṅkaḷ ēṟik koṇṭirunta passai nōkki ativēkamāka viraintu ceṉṟāṉ. anta passukku oruvar tāṉ pākkiyiruntatu. "ēṟuṅkō, cār sṭārṭ!" eṉṟāṉ kaṇṭakṭar. āṉāl rājakōpalaṉ ēṟavillai. vaṇṭiyiṉ muṉ pakkattil iraṇṭu taṭitta mārvāri cēṭṭukaḷukku mattiyil uṭkārntu tiṇaṟik koṇṭirunta oruvaṉaip pārttu, "aṭē cīṉu oru camācāram iṟaṅku kīḻē!" eṉṟāṉ. nalla vēlai eṉṟu eṇṇik koṇṭu kīḻiṟaṅkiṉāṉ cīṉu.

"eṉṉa camācāram?" eṉṟāṉ.

"oṉṟumillai...."

"oṉṟumillaiyā? piṉ etaṟkāka eṉṉai iṟakkiṉāy?"

"aṭē appā! kōpittuk koḷḷātē! iṅkē vā colkiṟēṉ" eṉṟu rāju cīṉuvaic ciṟitu otukkup puṟamāy aḻaittuk koṇṭu pōy, "caṭṭaip paiyaip pār. evvaḷavu cillaṟai irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

cīṉu eṇṇip pārttāṉ. aintarai aṇā iruntatu. "nalla vēḷai! nī vantu irukkiṟāy. illāviṭṭāl avamāṉam" eṉṟāṉ. passukku eṭṭaṇā kūli. "iraṇṭu pērukkum reyilukkāvatu irukkiṟatē" eṉṟāṉ rājakōpālaṉ. iruvarum kai kōrttuk koṇṭu pōy ṭikkeṭ vāṅki reyil ēṟiṉārkaḷ.

★⁠★⁠★



reyil nakara ārampittatu. cīṉuviṉ etiril tukkamāy oruvar uṭkārntiruntār. maṉaivi allatu kuḻantai cettup pōṉāl kūṭa avvaḷavu tukkappaṭuvārkaḷā eṉpatu cantēkam. reyil ōṭat toṭaṅkiyatum avar arukilirunta mutaliyār pakkam tirumpiṉār. "nālu nāḷāyp 'pavāṉi pirasāt' tāṉ jayikkkap pōkiṟatu eṉṟu ūrellām collik koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil uṉ pēccaik kēṭṭuk kuṭṭiccuvarāyp pōṉēṉ. eṉ puttiyaic ceruppāl aṭittuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟiṉār. ippaṭic collik koṇṭē avar tamatu kālilirunta ceruppaik kaḻaṟṟiṉār. pakkattiliruntavarkaḷ avar eṅkē puttiyaic ceruppāl aṭittuk koḷḷap pōkiṟārō eṉṟu payantu viṭṭaṉar. appaṭi oṉṟum avar ceyyavillai. pakalellām niṉṟu kāl valittatu pōlum! kālait tūkkic cappaṇaṅ kūṭṭi uṭkārntār. "evaṉāvatu kaṇ terintu 'ṭāpā'mēl paṇaṅ kaṭṭuvāṉā?" eṉṟār oruvar. "anta rēsil atu tāṉ kelikkap pōkiṟatu eṉṟu speṣal tanti pōccē!" eṉṟār mutaliyār. "uṉ tantiyaik koṇṭu uṭaippil pōṭu. kutiraiyā atu? kaḻutai! kaṭaiciyil allavā vantatu!" eṉṟār nāyuṭu. "āmām aiyā, ellāvaṟṟiṟkum kaṭaiciyāka atu eppaṭittāṉ vantatō teriyātu. eṉakku vanta kōpattil ataṉ mēl kallai viṭṭu eṟintēṉ" eṉṟār oru cāyapu.

"tantippaṭi kutirai vantāl appoḻutu maṭṭum eṉṉa ceyvāy?" eṉṟu mutaliyār kēṭṭār.

"āmām! uṉ kutiraittāṉ vantatē, teriyātā, vālai uyarak kiḷappikkoṇṭu!" eṉṟu colli nāyuṭu kaiyait tūkkiṉār. kutirai vālai appaṭit tūkkik koṇṭu pōṉateṉṟu kāṇpippatāka avar eṇṇam.

"yārāvatu tantiyaip pārttu nūṟṟuk kaṇakkāka paṇattait tolaippārkaḷā? koñcamāvatu kutiraikaḷ viṣayam teriyāmal paṇattaik kaṭṭalāmā?" eṉṟu iṭam illāmal reyil kampiyaip piṭittu niṉṟu koṇṭirunta ōr aiyaṅkār kuṟukkiṭṭār.

"oru kutirai evvaḷavu tūram ōṭum? ataṉ vēkam eṉṉa? ataṟku veyiṭ evvaḷavu? ataṉ mēl enta jākki ēṟukiṟāṉ?" eṉṟu inta viṣayamellām kavaṉikkāmal paṇam kaṭṭavē kūṭātu eṉṟu collik koṇṭē aiyaṅkār, nāyuṭuvukkum mutaliyārukkum iṭaiyē uṭkārap pōṉār. nāyuṭu iṭam viṭṭār. "āmām, nīr tāṉ kaṇakkup pōṭṭup paṇam kaṭṭukiṟīrē? itu varaiyil ettaṉai māṭi vīṭu kaṭṭiyirukkiṟīr? pōṉa vāram 'civāji varavē varātu, aṉvar pāṣātāṉ kelikkap pōkiṟatu' eṉṟu coṉṉīrē! antap pāṣā ellāk kutiraiyaiyum, turattiyaṭittuk koṇṭu vantatu ñāpakamillaiyākkum!"

"viṣayam teriyāmal pēcātēyum. atu maṭṭum cariyāka ōṭiṉāl atai aṭikkiṟa kutirai ētu? aṉṟaikku orē 'pēvariṭ' (Favourite) ākap pōy viṭṭatu. jākki 'pul' paṇṇi viṭṭāṉ. ataṟku yār mēl muṭṭik koḷkiṟatu?"

"kutirai tiṉṉukiṟataṟkup 'pul' paṇṇiṉāṉākkum! 'pōmaiyā pōm' camayattiṟkut takuntāṟpōl pēcukiṟīrē!" eṉṟu mutaliyār parikacittār.

"oru camayam ippaṭi oru camayam appaṭittāṉ irukkum. kaṇakkup pārkka vēṇṭiyatutāṉ. kutirai 'ṭraiyā' 'ṭrai' illaiyā eṉṟum pārkka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu atuvaraiyil mauṉamāy uṭkārntirunta ōr aiyar coṉṉār.

ivarkaḷ pēcuvataik kātil vāṅkātatu pōl uṭkārntirunta oru kiḻavar, "pāruṅkaḷ, nāṉum irupatu varuṣamāy rēcukkup pōy varukiṟēṉ. nāṉ paṇaṅkaṭṭiyataip pōl oruvarum kaṭṭiyirukka māṭṭārkaḷ. iḻavai viṭṭut tolaikkalāmeṉṟālō muṭiyavillai. lāpam varukiṟatō illaiyō nam paṇam pōkiṟatu niccayam. nūṟṟukku eṭṭu vītam kiḷappukkāraṉ eṭuttuk koṇṭu viṭukiṟāṉ. pōtātataṟku uḷḷē vara ṭikkeṭ, reyil celavu, kavalai, kāla virayam ellām" eṉṟu piracaṅkam ceyyat toṭaṅkiṉār.

rājakōpālaṉukkup pakkattil periya maṉitar pōṉṟirunta oruvar uṭkārntiruntār.

"ivarkaḷ eṉṉamō collukiṟārkaḷ? kutiraip pantayam eṉṟāl, nālāyiram, aiyāyiram oru varavu celavākavē eṇṇakkūṭātu. atai oru spōrṭsākattāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum. oṉṟu pōṉāl iṉṉoṉṟil vaittut tākka vēṇṭum. oru kutiraiyil āyiram kaṭṭip pōṉāl iṉṉoṉṟil iraṇṭāyiram kaṭṭukiṟatu. atuvum pōṉāl nālāyiram kaṭṭukiṟatu. kutirai varāmalā pōyviṭum? appaṭi irupatāyiram muppatāyiram kaṭṭuvataṟkukkūṭap payappaṭak kūṭātu" eṉṟār avar.

intac camayattil iraṇṭu mūṉṟu pēr, "aṭaṭā! ekmōr sṭēṣaṉ tāṇṭiviṭṭatē" eṉṟu tavittaṉar. avarkaḷ eḻumpūril iṟaṅka vēṇṭiyatu. pēccu mummurattil maṟantu pōṉārkaḷ. nācamāyp pōkiṟa 'elekṭrik' vaṇṭikaḷ oru nimiṣattiṟku mēl niṟpatillai.

★⁠★⁠★



rājuvum cīṉuvum oru mūlaiyil pēcāmal uṭkārntiruntārkaḷ. vāy tiṟakkakkūṭa illai; maṟṟavarkaḷukkellām, "ētō aṭutta caṉikkiḻamai atirṣṭam tirumpātā? pārkkalām" eṉṟa nampikkai iruntatu. āṉāl ivarkaḷukkō ellā nampikkaiyum pōyviṭṭatu.

maṟṟoru pakkattil paṭṭuc caṭṭaiyum taṅkac caṅkiliyum vaira mōtiramum aṇintu uṭkārntirunta oruvar, tam arukilirunta cinēkitarukku rājuvaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. "atō anta iraṇṭu ācāmikaḷaiyum pārttīrkaḷā, cār? mukattilē īyāṭavillai, pāruṅkaḷ. inta mātiri āṭkaḷ tāṉ tūkkup pōṭṭuk koṇṭum, viṣattait tiṉṟum cāvatu! ivarkaḷ ellām ēṉ sār varukiṟārkaḷ?" eṉṟār.

"āmām; oṉṟu nammaip pōl nūṟu, āyiram laṭciyamillāmalāvatu irukkavēṇṭum; allatu cariyāyk kaṇakkup pārttu nitāṉamāy āṭavēṇṭum. iraṇṭuṅ keṭṭāṉ pērvaḻikaḷ ellām varak kūṭātu" eṉṟār avar naṇpar.

vaṇṭi pārk sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. "eṉṉuṭaiya aṟaikku varukiṟāyā?" eṉṟu cīṉu kēṭṭāṉ.

"āmām varukiṟēṉ. iṉṟiravu ammāviṉ mukattil viḻikka eṉṉāl muṭiyātu" eṉṟāṉ rāju.

iruvarum iṟaṅkic cintātirippēṭṭaiyil irunta cīṉuviṉ aṟaikkuc ceṉṟārkaḷ.

neruppup peṭṭiyait tēṭi eṭuttu viḷakkēṟṟi vaittuviṭṭu, "uṉṉai ēṉ kūppiṭṭēṉ teriyumā?" eṉṟu cīṉu kēṭṭāṉ.

"ēṉ?"

"iṉṟiravu nāṉ taṉiyāyiruntāl ētāvatu vipattu nēruvatu niccayam. tūkkup pōṭṭuk koḷvēṉ."

"nī kūṭavā appaṭi? avvaḷavu naṣṭam āki viṭṭatā?"

"uṉakku ñāpakamirukkumē? pākavatar pāys kampeṉiyiliruntu nāṉ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu vilakiya pōtu eṉṉiṭam 20,000 rūpāy paṇam iruntatu. ellām pōyviṭṭatu. nāḷaikkuk kāppi cāppiṭap paṇam kiṭaiyātu."

"uṉakkeṉṉa appā! eṉṉa pōṉāl tāṉ eṉṉa? peṇṭāṭṭi piḷḷaiyā, tāy takappaṉārā, oruvarum illai. uṉ oruvaṉukku eppaṭiyum campātittuk koḷvāy. nī koṭuttu vaittavaṉ."

"rompak koṭutta vaittavaṉ nāṉ. irukkaṭṭum, uṉ caṅkati eṉṉa? tāyār mukattil viḻikka muṭiyāteṉṟu coṉṉāyē; ēṉ?"

"āmām, vīṭṭu vāṭakai iraṇṭumātam pākki. nāḷaikku arici illai. 250 rūpāy kaṭaṉ irukkiṟatu; kaṭaṉkāraṉ 'pirātu ceyvēṉ' eṉkiṟāṉ."

"ūrilē nilam iruntatē?"

"atellām muṉṉamē kaṭaṉkāraṉ koṇṭu pōyviṭṭāṉ."

"aṭappāvi! appaṭiyāṉāl eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?"

"peṇṭāṭṭi kaḻuttil caṅkilitāṉ pākkiyirukkiṟatu. ataikkēṭṭu vāṅkuvataiviṭa nākkai piṭuṅkik koṇṭu cākalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu."

ippaṭic collumpoḻutu rājuviṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. caṟṟu nēram vimmi vimmi aḻutāṉ. cīṉu avaṉait taṉ tōḷil cārttik koṇṭu camātāṉappaṭuttiṉāṉ. iruvarum pālya naṇparkaḷ.

★⁠★⁠★



cīṉu caṭṭeṉṟu eḻuntu nimirntu uṭkārntāṉ. rājuviṉ tōḷaip piṭittu oru kulukkuk kulukkiṉāṉ. "itō pār, rāju oru yukti! mutal taramāṉa yōcaṉai. nimirntu uṭkārntu kēḷ" eṉṟāṉ.

"iṉimēl eṉṉa yōcaṉai ceytu eṉṉa kāriyam naṭakkap pōkiṟatu?" eṉṟāṉ rāju.

"cīccī! ivvaḷavutāṉā? eḻuntiru, collukiṟēṉ. evaṉoruvaṉ taṉakku varum vipattukkaḷaiyum lāpakaram ākkik koḷkiṟāṉō avaṉallavā maṉitaṉ?"

"cari; cari! uṉṉuṭaiya nāṭakap pēccil ārampittu viṭṭāyākkum. eṉṉa tāṉ anta aṟputa yōcaṉai? col" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē rāju eḻuntu uṭkārntāṉ.

"itō pār! nīyō āciriyaṉ. nāṉ peyar peṟṟa naṭikaṉ. nām iruvarum cērntu veṟṟi peṟāviṭṭāl appuṟam eṉṉa irukkiṟatu? ittaṉai nāḷum nī ciramappaṭṭu nāval eḻutip piṟariṭam koṭuttup pārattukku (16 pakkattiṟku) 4 rūpāyum, 5 rūpāyum peṟṟu vantirukkiṟāy; pōtum intat toḻil. ippoḻutu oru nāṭakam eḻutu. kutiraip pantayattaippaṟṟi eḻutu. uṉṉuṭaiya anupavattaiyē mukkiya campavamāyk koṇṭu koñcam kātu mūkku vaittu eḻutiṉāl pōtum. nāṉ 'stirī pārṭ' pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. nāṭaka ulakattai nāṉ viṭṭu mūṉṟu varuṣantāṉ āyiṟṟu. ippōtum eṉ peyaraik kēṭṭē nāṭakattukku varakkūṭiyavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. nī katānāyakaṉāka naṭikkalām. ataṟku uṉṉait tayār ceytu viṭukiṟēṉ. uṉakkuc conta anupavam irukkiṟapaṭiyāl uṉ aḷavu cōkaracattuṭaṉ yārum naṭikka muṭiyātu. pākki ellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nī nāṭakam maṭṭum eḻutu" eṉṟāṉ.

"yōcaṉai naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl nāṭakam naṭattuvatu avvaḷavu culapamā? mutalil tayār ceyvataṟkellām paṇam vēṇṭāmā?"

"uṉakkēṉ intak kavalai? eṉakku vanta meṭalkaḷai maṭṭum iṉṉum pattiramāy vaittirukkiṟēṉ. avaikaḷai viṟṟāvatu nāṉ vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceykiṟēṉ. atikam vēṇṭām; aṭuttaṭuttu mūṉṟē nāṭakam pōṭuvōm. ataṟkumēl pōṭṭāl puḷittup pōyviṭum. nāṭakattukku rū.1000 vītam kuṟaintatu rū.3000 mītamākum. talaikkup pātiyāka eṭuttuk koḷvōm."

"eṉakku iṉṉoṉṟu kūṭat tōṉṟukiṟatu. puttakattaiyum mutaliyēyē accup pōṭṭuviṭṭāl, nāṭakak koṭṭakaiyilēyē viṟkalām. mūṉṟu nāḷukkuḷ mutal patippu viṟṟuviṭum, atil kuṟaintatu 500 rūpāyāvatu varum" eṉṟāṉ rāju.

"ataṟkeṉṉa! appaṭiyē ceyyalām. puttaka lāpam eṉakku vēṇṭām. nīyē eṭuttukkoḷ. ataṟkup piṟaku maṟṟa nāṭakak kampeṉiyārum anta nāṭakattai naṭanta anumati kēṭpārkaḷ. avarkaḷiṭam nāṭakattukku 50 rūpāykkuk kuṟaiyāmal vāṅkalām."

"cari, cīṉu! itu maṭṭum niṟaivēṟiṉāl nāṉ piḻaippēṉ; eṉ kuṭumpattaiyē kāppāṟṟiyavaṉāvāy. iṉṟiravē nāṭakam eḻuti ārampikkiṟēṉ. kāppi cāppiṭṭuviṭṭu varuvōm, vā."

eṉavē, iravu oṉpatu maṇikku iruvarum pōyk kāppi cāppiṭṭuviṭṭu vantārkaḷ. rāju kākitamum pēṉāvum eṭuttuk koṇṭu eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.

"nāṭakattukku eṉṉa peyar koṭukkiṟāy?"

"tappili kap"

"pēṣ! nalla peyar. cattiyamē jayam. eḻutu" eṉṟāṉ cīṉu.

★⁠★⁠★



ulakattu makkaḷai iṭṭār eṉṟum, iṭātār eṉṟum pirittu, "cātiyiraṇṭoḻiya vēṟillai" eṉṟāḷ auvai. antak kiḻavikkup piṉṉāl iṉṉum anēkar jaṉaṅkaḷai iru pirivākka muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. veḷḷaikkārar - kaṟuppu maṉitar, mutalāḷikaḷ - toḻilāḷikaḷ, kaṭaṉ koṭuppavar - kaṭaṉ vāṅkupavar, pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār eṉṟa pirivukaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟirukkiṟōm. āṉāl ceṉṉai nakara māntaraip poṟutta varaiyil intap pirivukaḷaiyellām viṭa, "kutiraip pantayattiṟkup pōkiṟavar - pōkātavar" eṉṟa piriviṉai atikap poruttamāyirukkum. cīṉu inta nilaimaiyai aṟintavaṉ. jaṉaṅkaḷiṉ maṉōpāvattai avaṉ naṉku kaṇṭiruntāṉ. ātaliṉ, avaṉuṭaiya yukti āccariyakaramāṉa palaṉai aḷittatu. ★⁠★⁠★



rāyal tiyēṭṭaril "tappili kap" nāṭakam pōṭappaṭṭa aṉṟu antap periya koṭṭakai muḻuvatum ēṟakkuṟaiya niṟaintiruntatu. kutiraip pantayattukkup pōvōr iyalpāka anta nāṭakattiṉ peyariṉālēyē kavarappaṭṭu vantu cērntaṉar.

kutiraip pantayattiṟkup pōkātavarkaḷō taṅkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ kutiraip pantayattiṟkup pōyk keṭṭup pōvatait taṭuppataṟku inta nāṭakam payaṉ paṭalāmeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vantu cērntārkaḷ. ākavē, koṭṭakai nirampiṟṟu.

nāṭakattiṉ katai eṉṉamō cāmāṉiyamāṉatu tāṉ. katānāyakaṉ ceṉṉaiyil ōr aṭvokēṭ. toḻil ārampittu iraṇṭu varuṣantāṉ āyiṟṟu. "pirākṭis" atikamillai. avaṉuṭaiya māmaṉār (katānāyakiyiṉ tantai) ōr em.el.ci. periya iṭaṅkaḷukku atikam vēṇṭiyavar. jillā muṉcīp vēlaikkuk kūṭiya cīkkiram ēṟpāṭu ceyvatākac colliyiruntār.

mutal kāṭciyil katānāyaki "inta varuṣam kōṭaikku ūṭṭikkup pōkalāmā?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. taṉ arumai maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal, pāṅkik kaṇakkil mūṉṟu kalamum pūjyamāyiruppatai eṇṇik katānāyakaṉ kalaṅkukiṟāṉ. āyiṉum, atai avaḷiṭam collāmal ūṭṭikkup pōkātataṟku vēṟu ētō poyk kāraṇam kaṟpittuk kūṟukiṟāṉ.

ivvāṟu nāṭakamāṉatu ārampattilēyē toṭaṅki jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu viṭukiṟatu.

ūṭṭikkup pōkavēṇṭum eṉṉum taṉ maṉaiviyiṉ viruppattai eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu eṉṟu katānāyakaṉ allum pakalum atē kavalaiyāka irukkaiyil, avaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ kutiraip pantayattaip paṟṟi avaṉukkuc colkiṟāṉ. atil pattāyiram, laṭcam eṉṟu paṇam campātittavarkaḷaip paṟṟi avaṉ eṭuttuc collac colla, katānāyakaṉukkup pantayap paittiyam palamākap piṭittu viṭukiṟatu. atu mutal avaṉ kutiraip pantayattiṟkup pōka ārampikkiṟāṉ. āṉāl maṉaiviyiṭam itai maṟaittu viṭukiṟāṉ. tiṭīreṉṟu oru nāḷ "nāḷai nām ūṭṭikkup pōkiṟōm" eṉṟu collit tiṭukkiṭac ceyya vēṇṭum eṉṟu maṉō rājyam ceykiṟāṉ.

mēlum mēlum naṣṭamāki varukiṟatu. avvaḷavukkup pantayattil mōkamum vaḷarntu viṭukiṟatu. kaṭaṉ vāṅkukiṟāṉ. ivviṭattil mārvāri vaṭṭik kaṭaiyiṉ kāṭci naṭattappaṭukiṟatu. ēḻaik kūlip peṇkaḷ cempu mutaliya pāttiraṅkaḷai aṭaku vaittuviṭṭuk kāl rūpāy kaṭaṉ vāṅki aṭutta arai vārattil arai rūpāy koṭuttup pāttirattai mīṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷ. ivvitamākavē viyāpārikaḷ, coṟpac campaḷak kumāstākkaḷ, peṇkaḷaip peṟṟa takappaṉmār, tāci vīṭu cellum maiṉarkaḷ mutaliyōr vantu kaṭaṉ vāṅkum kāṭci hāsyaracattuṭaṉ naṭattik kāṭṭap peṟṟatu. capaiyōr cirittu vayiṟu puṇṇākap peṟṟaṉar. mārvāṭik kaṭaiyil nam katānāyakaṉum kaṭaṉ vāṅkukiṟāṉ.

oru nāḷ kutiraip pantaya maitāṉattil katānāyakaṉukku avaṉuṭaiya cinēkitaṉ oru tāciyai aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ. piṟaku oru tiṉam avaḷuṭaiya vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu cinēkitaṉ aḻaikkiṟāṉ. katānāyakaṉukkuc ciṟitum, iṣṭamillai. āṉāl patmāpāykku jākkikaḷ, ṭreyiṉarkaḷ anēkam pērait teriyum eṉṟum, avaḷ "ṭips" koṭuttāl tavaṟuvatu kiṭaiyāteṉṟum cinēkitaṉ coṉṉapōtu, katānāyakaṉ vēṇṭā veṟuppāy avaḷ vīṭṭukkuc celkiṟāṉ. ituvum oru hāsyak kāṭci. tāci viṭṭukkup putitāka varuvōraip paṟṟiyum, avarkaḷ aṅkē eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal viḻippataip paṟṟiyum, avarkaḷait tācikaḷ ēmāṟṟip paṇam paṟippataip paṟṟiyum mikka hāsya racattuṭaṉ naṭittuk kāṇpittārkaḷ.

āṉāl aṭuttāṟpōl, katānāyakaṉ paccātāpap paṭum kāṭciyāṉatu cirippai ellām maṟakkumpaṭi ceytu viṭṭatu. kutiraip pantayattukkup pōvatait taṉ arumai maṉaiviyiṭam maṟaittu vaippatu pōtāteṉṟu, tāci vīṭu ceṉṟa turōkamum cērntu viṭṭatē eṉṟu avaṉ urukukiṟāṉ. antac camayam, "paṭamuṭiyātiṉit tuyaram" eṉṟu avaṉ pāṭiyapōtu capaiyōrellām kalakalaveṉṟu kaṇṇīr vaṭittārkaḷ.

kaṭaṉ mūṇṭu viṭṭatu. nāṉku pakkamum kaṭaṉ kārarkaḷ piṭuṅkit tiṉṉa ārampittārkaḷ. katānāyakaṉ ceyvateṉṉaveṉṟu teriyāmal tiṇaṟukiṟāṉ. inta nilaimaiyil nāḷai caṉikkiḻamai "tappili kap" eṉṉum pantayattil jayikkap pōkiṟa kutiraikku avaṉukku "ṭip" kiṭaittatu. antak kutiraiyai iraṇṭu nāḷākap pala pēr vāṅka muyaṟci ceyvatākavum avaṉukku niccayamākat takaval terintatu. nāḷai maṭṭum atil 2,000 rūpāy kaṭṭiṉāl kaṭṭāyam 20,000 rūpāy kiṭaikkum. kavalaiyellām tīrntuviṭum. āṉāl, 2,000 rūpāykku eṅkē pōvatu? intac camayattil avaṉuṭaiya kaṭcikkāraṉ oruvaṉ vantu, kōrṭṭil kaṭṭuvataṟkāka rū 2,000 koṭukkiṟāṉ. tāṉ paṭum kaṣṭattaip pārttuk kaṭavuḷētāṉ inta rūpāyai aṉuppi irukkiṟār eṉṟu katānāyakaṉ tīrmāṉikkiṟāṉ.

maṟunāḷ, caṉikkiḻamai. kiṇṭikkup pōyt "tappili kap" pantayattil kuṟippiṭṭa kutiraiyiṉ mēl rūpāy 2,000mum kaṭṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya kutirai puṟappaṭumpoḻutu mutalil puṟappaṭukiṟatu. varumpoḻutu kaṭaiciyil varukiṉṟatu. iṭaiyil, jākki ataip 'pul' paṇṇiviṭṭāṉ eṉpatu katānāyakaṉiṉ koḷkai.

iṉimēl evvitak kavalaiyum kiṭaiyātu. ceyyat takkatu oṉṟē oṉṟutāṉ pākki iruntatu. katānāyakaṉ taṉiyākat taṉatu aṟaiyil uṭkārntu taṉ maṉaivikku oru kaṭitam eḻutukiṟāṉ. atil ātiyōṭantamāka ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟukiṟāṉ. kaṭcikkāraṉ paṇattai nāḷait tiṅkaṭkiḻamai kōrṭṭil kaṭṭāviṭṭāl, turviniyōkam ceytatāy ēṟpaṭum eṉṟum, aṭvokēṭ toḻiliruntu taḷḷappaṭṭu aḻiyāta avamāṉattukkum uḷḷāka vēṇṭumeṉṟum, avaḷuṭaiya nakaikaḷai viṟṟuk koṭuppatu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟum, ataiviṭat tāṉ tūkku pōṭṭuk koṇṭu iṟappatē mēl eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭatākavum terivikkiṟāṉ. avaḷiṭam tāṉ koṇṭa aḻiyāta aṉpaip paṟṟip piṟaku virivāka eḻuti, avaḷukkum kuḻantaikkum taṉatu laṭcōpa laṭcam muttaṅkaḷai aḷittuk kaṭitattai muṭikkiṟāṉ.

katānāyaki ñāyiṟṟuk kiḻamai mattiyāṉam kuḻantaiyuṭaṉ oru cinēkitiyiṉ vīṭṭukkup pōkiṟāḷ. avaḷ pōṉa piṟaku katānāyakaṉ mēṟpaṭi kaṭitattai avaḷuṭaiya aṟaiyilirunta mējaiyiṉ mēl vaittuviṭṭut tūkkup pōṭṭuk koḷvataṟkākat taṉ aṟaikku varukiṟāṉ. mēlē uttirattil curukkup pōṭṭuk kayiṟu kaṭṭiviṭṭuk kaṭavuḷai nōkkit tōttiram ceykiṟāṉ. ñāpaka maṟatiyāl vīṭṭuk katavu etaiyum tāḻppāḷiṭa maṟantu viṭukiṟāṉ. itaṟkuḷ cinēkiti vīṭṭukkuc ceṉṟa katānāyaki taṉ maṉam ētō paraparappu aṭaintiruppataik kāṇkiṟāḷ. uṭampu oru mātiriyāy irukkiṟateṉṟu colliviṭṭu uṭaṉē vīṭu tirumpukiṟāḷ. vīṭṭukku vantu mējai mītirunta kaṭitattaip pārkkiṟāḷ. uṭaṉē pataipataittu ōṭukiṟāḷ. katānāyakaṉ curukkai māṭṭik koḷḷum camayattil, avaṉaip pōyk kaṭṭik koṇṭu kōveṉṟu kataṟukiṟāḷ.

antac camayattil pātip pāṭṭum pātip pēccumākak katānāyakaṉukkum katānāyakikkum naṭanta campāṣaṇaiyiṉ pōtu capaiyil kaṇṇīr viṭṭuk kataṟātavarkaḷ yārum illaiyeṉṟu collalām. "uṅkaḷai viṭa eṉakku inta nakai peritā?" eṉṟu collik katānāyaki ovvoru nakaiyākak kaḻaṟṟik koṭukkiṟāḷ. ovvoru nakaikkum avaḷ oru pāṭṭum, patilukkuk katānāyakaṉ oru pāṭṭum pāṭukiṟārkaḷ. intak kaṭṭattil capaiyil mukkiyamākap peṇmaṇikaḷ pakutiyil uṇṭāṉa allōlakallōlattaic colla cāttiyam illai. vimmi vimmi aḻutapaṭiyāl toṇṭai kāyntupōy, cōṭā vāṅkik kuṭittut tākacānti ceytu koṇṭu, maṟupaṭiyum avarkaḷ aḻalāṉārkaḷ. katānāyaki taṉ vairak kammalaik kaḻaṟṟik koṭutta pōtu oru peṇmaṇi urukka mikutiyāl mūrccai aṭaintē viḻuntu viṭṭāḷ eṉṟāl, vēṟu collavum vēṇṭumō?

ellā nakaikaḷaiyum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭuk katānāyaki, "ivaikaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nām iruvarum kūli vēlai ceytu piḻaippōm. ataip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. āṉāl oru varaṅ koṭuṅkaḷ" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. "eṉ uyiraik kēṭṭālum tarukiṟēṉ!" eṉkiṟāṉ katānāyakaṉ. "iṉimēl kutiraip pantayattiṟkup pōvatillai eṉṟu capatañceyyuṅkaḷ" eṉkiṟāḷ. "āṇṭavaṉ āṇai! uṉ mēl āṇai! nam arumaik kuḻantaiyiṉ mēl āṇai! nāṉ iṉik kutiraip pantayattiṟkup pōvatillai. ataip paṟṟi niṉaippatumillai" eṉṟu katānāyakaṉ capatañ ceykiṟāṉ. accamayam capaiyil vīṟṟiruntavarkaḷil anēkarum ivvāṟē taṅkaḷukkuḷ capatam ceytu koṇṭārkaḷ.

nāṭakam cantōṣamāka muṭikiṉṟatu. katānāyakaṉ nakaikaḷai viṟpataṟkākak kiḷampum taṟuvāyil oru tantiyum oru kaṭitamum varukiṉṟaṉa. tantiyil avaṉukku jillā muṉcīp uttiyōkamāṉa ceyti irukkiṟatu. kaṭitattil katānāyakiyiṉ pāṭṭi iṟantu pōṉatākavum avaḷ taṉatu uyilil katānāyakikku rū.30,000 eḻuti vaittiruppatākavum terivikkappaṭṭirukkiṟatu. maṅkaḷam pāṭit tirai viḻuntu nāṭakam muṭivuṟukiṟatu.

★⁠★⁠★



etirpārtta aḷavukku mēl veṟṟiyuṭaṉ nāṭakam naṭantēṟiya teṉpatil cantēkamillai. piṉṉum iraṇṭu iravukaḷ toṭarntu naṭattappaṭṭatu. muṉṉai viṭa atika jaṉaṅkaḷ kūṭiṉārkaḷ. atikak kaṇṇīr vaṭikkappaṭṭatu. atikam pēr kutiraip pantayattiṟkup pōvatillai eṉṟu capatañ ceytārkaḷ. kaṭaiciyākap potu jaṉaṅkaḷiṉ piṭivātamāṉa vēṇṭukōḷiṉ pēril aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai mālai 'māṭiṉi' nāṭakam naṭattiṉārkaḷ. atuvum ciṟappāka naṭantēṟiyatu.

tiṅkaṭkiḻamai rājuvum cīṉuvum uṭkārntu kaṇakkup pārttārkaḷ. ellāc celavukaḷum pōy 5,000 rūpāy mītam iruntatu. talaikku rūpāy 2,500 eṉṟu pirittuk koṇṭārkaḷ. pōṭṭa tiṭṭattil oṉṟē oṉṟu tāṉ tavaṟiṟṟu. puttakam acciṭṭārkaḷ allavā? nālu nāḷum nāṭakak koṭṭakaiyil viṟṟatil 3 puttakaṅkaḷē viṟpaṉaiyāyiṉa. pākki muḻuvatum miñci viṭṭatu. āyiṉum itaip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭavillai.

nāḷaṭaivil viṟṟuviṭalām. allatu pattirikaikaḷukku matippuraikku aṉuppic celavu paṇṇi viṭalām eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.

"iṉṉum 13 nāḷ uṉakku līvu irukkiṟatē? eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟu cīṉu kēṭṭāṉ.

"ūrukkup pōy rompa nāḷāyiṟṟu. ellāraiyum aḻaittukkoṇṭu pōkalām eṉṟirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ rāju.

"cari pōy vā! veku nāḷāka eṉakkuk koṭaikkāṉalukkup pōkavēṇṭumeṉṟa ācai. aṅkē pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ cīṉu.

★⁠★⁠★



aṭutta caṉikkiḻamai utakamaṇṭalattil kutiraip pantaya maitāṉattil iraṇṭu maṉitarkaḷ taṟceyalākac cantittārkaḷ. avviṭattil 'ivvāṟu oruvarai oruvar cantippōm' eṉṟu avarkaḷ kaṉavilum etirpārkkavillaiyātalāl, piramittup pōy aintu nimiṣam appaṭiyē stampittu niṉṟārkaḷ.

"nī ūrukkup pōkavillai" eṉṟāṉ cīṉu.

"nī koṭaikkāṉalukkup pōkavillai?" eṉṟāṉ rāju.

appoḻutu anta maitāṉattil 'tappili kap' pantayattiṟkākak kutiraikaḷ ativēkamāka ōṭi vantu koṇṭiruntaṉa.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

karikālaṉ

TVA ARUN

Balajijagadesh





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





