mūvarai veṉṟāṉ


					nā. pārttacārati





1994





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām. ‘patippurimai aṟṟatu’

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode

‘No Copyright'

The person who associated a work with this deed has ‘dedicated’ the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿muvarai veṉṟāṉ





nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam

11, civappirakācam teru

(pāṇṭi pajār mārkkeṭ arukē)

pāṇṭi pajār : : ti. nakar, ceṉṉai-600 017





﻿mūvarai veṉṟāṉ (ciṟukatait tokuppu) mutaṟ patippu : jaṉavari, 1959 iraṇṭām patippu : jūlai, 1977 mūṉṟām patippu : ēpral, 1994 vilai : ru. 18-00



MOOVARAI VENRAN novelletes by NAA. PARTHASARATHY (c) Sundaravai!i Parthasarathi 128 pages 10 pt. letters 10.5 kg. white printing box board binding 18x 12.5 cms TAMIl. PUTHAKALAYAM 11, Sivaprakasam Street Pondy Bazaar : T. Nagar Madras–600 017 Price Rs : 13-00

acciṭṭōr : ciṉṉa nilā accakam - mayilāppūr. ceṉṉai-600 004





﻿muṉṉurai



paḻaiya cōṟum ūṟukāyum cāppiṭṭu vāḻnta antak kālattil tamiḻ nāṭṭuc ciṟṟuārkaḷil vīram viḷaitta tira āṭavarkaḷ palar vāḻntaṉar. uṭal vaṉmaiyum, aṟivu vaṉmaiyum mikka attakaiya tīrarkaḷaip pāttiraṅkaḷākak koṇṭu viṟu viṟuppāṉa campavaṅkaḷōṭu piṉṉappaṭṭa aintu neṭuṅkataikaḷaik koṇṭa tākum in nūl.

itiluḷḷa kataikaḷ ēṟkaṉavē tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟanta itaḻkaḷil veḷiyāṉavai. ivaṟṟiṉai veḷiyiṭṭukkoḷḷa icainta āciriyarkaḷukku eṉ naṉṟi.

nā. pārttacārati





﻿uḷḷē...

1. mūvarai veṉṟāṉ





5

2. periya māyaṉ poṭṭal





21

3. veḷḷaittēvaṉ pāṟai





51

4. talaiveṭṭikkāṭu





90

5. ūcikkoṇṭai māyāṇṭittēvaṉ





115





﻿mūvarai veṉṟāṉ

maturaiyiliruntu teṉkāki cellukiṟa maṅkammāḷ cālaiyil kalluppaṭṭi eṉṟa ūrukkum srīvilliputtuārukkum iṭaiyil oru kirāmam irukkiṟatu. cālai teṟku vaṭakkākac celkiṟatu. cālaiyiṉmēl mēṟku nōkki niṟuttappaṭṭirukkum oru kaikāṭṭi marattil ‘mūvarai veṉṟāṉ-1 mail 4 parlāṅku-’ eṉṟu kaṟupput tār pūciya maraccaṭṭattil veḷḷai vārṉiṣāl paḷicceṉṟu eḻutappaṭṭirukkum.

nāṉ aṭikkaṭi intac cālai vaḻiyē passil pirayāṇam ceykiṟavaṉ. ētō oru kirāmam mēṟkē oṉṟarai mailil iruppatākavum, antak kirāmattiṉ peyartāṉ atu eṉṟum mutal mutalāka nāṉ vicārittapōtu anta ūraippaṟṟi oru aṉpariṭam aṟintu koṇṭēṉ.

peyaraip paṭittāl antap peyar appaṭippaṭṭa oru kukkirāmattiṟku ēṟpaṭṭiruppatil ētāvatoru kāraṇamō, kataiyō aṭaṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟu nampiṉēṉ. nāṉ. ‘mūvarai veṉṟāṉ-’ eṉṟa antap peyar amaintirukkiṟa vitattiliruntu, pūrva carittira nikaḻcciyāl ēṟpaṭṭatākavum irukkalām eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu. mēṟpaṭi cālaiyil pirayāṇam ceyyum ovvoru muṟaiyum eṉ maṉataik kavarntu kaṟpaṉaiyai yum cintaṉaiyaiyum kiḷaṟac ceykiṟa aḷavukku ‘mūvarai veṉṟāṉ’ mukkiyattuvam peṟṟuviṭṭāṉ.

‘atirṣṭam’ eppaṭi vantu vāykkiṟatu. pāruṅkaḷ! orunāḷ, nāṉ pirayāṇam ceytu koṇṭirunta pas eṉ maṉōpīṣṭattai niṟaivēṟṟa virumpiyō eṉṉavō teriyavillai, intak kaikāṭṭi marattarukilēyē niran taramāka niṉṟuviṭṭatu.

pas kiḷampātu eṉpatu uṟutiyākiviṭṭatu. appōtu mālai nāṉku maṇi. atē kampeṉiyaic cērnta maṟṟoru pas maturaiyiliruntu puṟappaṭṭu anta ‘rūṭ’ṭil anta iṭattiṟku varuvataṟku iravu eṭṭarai maṇi ākumeṉṟum, atu varai nāṅkaḷ kāttiruntutāṉ ākavēṇṭum eṉṟum kaṇṭakṭar kūṟiṉār.

“anta ūril hōṭṭal irukkiṟatā?” eṉṟu vicārittukkoṇṭu nāṅkaḷ ēḻeṭṭup pēr kāppi cāppiṭuvataṟkāka oṉṟarai mail tūram naṭakkat tīrmāṉittuviṭṭōm. kāppiyaiyum cāppiṭṭuviṭṭu anta ūriṉ peyar vicēṣattaiyum aṟintukoḷḷāmal pascukkut tirumpuvatillai eṉṟu nāṉ maṭṭum eṉakkuḷ taṉippaṭat tīrmāṉam oṉṟum ceytukoṇṭēṉ.

vāykkāl, varappukaḷiṉ mēl kuṟukkiṭṭuc ceṉṟa, mēṭupaḷḷam mikunta vaṇṭip pātaiyil naṭantōm.

antac ciṉṉañciṟu kirāmattil ‘hōṭṭal’ eṉṟa peyarukkuriya pōrṭu māṭṭāta kūraik kuṭicaiyaik kaṇṭupiṭippatutāṉ kaṣṭamāka iruntatu. atu maṭṭumā? aṅkē kāppi eṉṟa peyaril kiṭaitta tiravattaic cāppiṭuvatum kaṣṭamākattāṉ iruntatu.

kāppi eṉṟa peyaril etaiyō kuṭittuviṭṭa tiruptiyil maṟṟavarkaḷ ellōrum kār niṉṟa iṭattiṟkuk kiḷampiviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ pōṅkaḷ. nāṉ koñcam iruntu varukiṟēṉ’ eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟip piṉtaṅki viṭṭēṉ nāṉ.

hōṭṭal vācalil irunta veṟṟilaip pākkuk kaṭaiyil uṭkārntu koṇṭirunta vayatāṉa periyavar oruvarai aṇukiṉēṉ. mellap pēccaik kiḷappiṉēṉ. eṉṉuṭaiya veḷutta uṭaikkum kaikkaṭiyārattiṟkum nakarattup pāṇiyil veḷivanta pēccukkum mariyātai - koṭukka eṇṇiṉār pōlum antap periyavar. eṉakku vēṇṭiya viṣayamō avaruṭaiya patilil iruntatu.

“cāmi atu oru paḻaiya kataiṅka... poḻutiruntā iṅkaṉē kuntik kēḷuṅka, colṟēṉ.”

cantōṣam periyavarē. atait terintukoḷḷ vēṇṭum eṉṟutāṉē nāṉ iṅkē vantēṉ. colluṅkaḷ kēṭkiṟēṉ.”

āvalōṭu kaṭai vācalil pōṭṭirunta nīḷamāṉa peñcai mēl tuṇṭāl taṭṭiviṭṭu uṭkārntēṉ nāṉ.

“atukkeṉṉaṅka? tārāḷamāyc colṟēṉ... vettilai, pākku, povaiyilai, cōṭā ētāccum vēṇumuṅkaḷā?”

periyavar kataiyai iṉāmākac colla virumpavillai eṉṟu kuṟippākat terintukoṇṭēṉ. eṉakkirunta āttirattil eppaṭiyāvatu katai vantāl pōtumeṉṟiruntatu.

“ellām koṭuṅkaḷ! periyavarē!” eṉṟu oru muḻu eṭṭaṉāvai eṭuttu nīṭṭiṉēṉ. periyavar eṉṉai oru tiṉucāka viyapput tōṉṟap pārttār. veṟṟiṉl, pākku, pukaiyilai, sōṭā ellām peñciyil eṭuttu vaittār. nāṉ sōṭāvai maṭṭum kuṭittēṉ.

katai kēṭkat tayārākiṟa pāvaṉaiyākap peñciyil cappaṇaṅkūṭṭi nimirntu uṭkārntukoṇṭēṉ. “cakōtara cakōtarikaḷē!” eṉṟu kūṟip pēccu ārampippataṟku muṉṉāl mēṭaip pēccāḷar kaṉaittuk koḷḷuvār pāruṅkaḷ, anta mātiri oru kaṉaippuk kaṉaittuviṭṭup periyavar kūṟat toṭaṅkiṉār.

avaruṭaiya tamiḻ mikavum kirāmiyamāka iruppatāl ilakkaṇa cuttamāṉa naṭaiyil māṟṟi uṅkaḷukku atai nāṉ colliviṭukiṟēṉ. antak kiḻavar kūṟiyatu eṭṭaṉā vilaikkut tayār ceyta kaṟpaṉaic carakkō, allatu uṇmaiyētāṉō, eṉakkut teriyātu. ataṟku nāṉ uttiravātamum aḷikka muṭiyātu. ivvaḷavu kaṟpaṉait tiṟaṉ irukkumāṉāl avar ēṉ veṟṟilaikkaṭai vaikka vēṇṭum, pāvam!

*⁠*⁠*



irāṇi maṅkammāḷ kālattil vīramāṉiyamākak kiṭaitta kirāmam itu.‘vīramallut tēvaṉ’ eṉṟa maṟavar kula vīraṉē itai mutaṉ mutalil vīramāṉiyamākap peṟṟavaṉ. ippōtu inta ūril kuṭiyiruppavarkaḷil perumpālōr avaṉuṭaiya vamcāvaḷiyaic cērnta, maṟavarkaḷtām.

maturaic cīmaiyilē maṅkammāḷ āṭci cīrum ciṟappumāka naṭantavarai taṉatkuk kiṭaitta iṉām kirāmattai, vīramallaṉum cutantiramāka aṉupavikka muṭintatu. maṅkammāḷ āṭci oṭuṅkip pōṉapōtutāṉ, iṉām cottākap peṟṟa vīramāṉiyattaic cutantiramāka aṉupava pāttiyatai koṇṭāṭuvataṟkut taṭaikaḷum virōtaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. taṭaikaḷaiyum virōtaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttiyavarkaḷō āḷ palam uḷḷa jamīṉtārkaḷ. vīra mallaṉō, kēvalam oru ciṟu kirāmattiṉ talaikkaṭṭu nāṭṭāṇmaitāṉ.

iṅkē mēṟkut ticaiyiluḷḷa malaitterṭaril uṟpattiyāki varum kaṉṉimālai āṟu eṉṟu ōr nati pāykiṟatu. mūvarai veṉṟāṉ kirāmattaiyum itaṉ teṟkē iraṇṭarai mail tolaivil irukkum nattampaṭṭi eṉṟa jamīṉaiyum naṭuvē pirittuk kāṭṭum ellaiyāka ōṭiyatu. intak kaṉṉimālaiyāṟu. āṟṟiṉ vaṭakaraiyiliruntu. vīramallaṉukkuriya iṉām nilam toṭaṅkukiṟatu; teṉ ellaiyiliruntu nattampaṭṭi jamīṉ nilam. mūvarai veṉṟāṉ kirāmam vīramallaṉukku māṉiyamākak kiṭaitta nāḷiliruntē, nattampaṭṭi jamīṉukkum avaṉukkum ettaṉaiyō cillaṟait takarāṟukaḷ āṟṟut taṇṇir viṣayamāka ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl maturaic cīmaiyilirukkum maṅkammāḷ āṭciyiṉ attukkup payantu nattampaṭṭi jamīṉ avaṉiṭam atikamāka vampu vaittuk koḷḷa añciyatu. vīramallaṉuṭaiya iṉām nilaṅkaḷukkāka ūriṉ mēṟkē oru periya kaṇmāy amaintiruntatu. atēmātiri nattampaṭṭi jamīṉ nilaṅkaḷukkāka anta ūrukku mēṟkē mūṉṟu periya kaṇmāykaḷ amaintiruntaṉa. atu periya jamīṉ. ataṉāl mūṉṟu kaṇmāykaḷ taṇṇīr vacatikkup pōtātu. maḻaikālattil kaṉṉimālai āṟṟil varukiṉṟa aḷavaṟṟa taṇṇīrp piravākattaik koṇṭutāṉ vīramallaṉiṉ oru kaṇmāyum, nattampaṭṭi jamīṉiṉ mūṉṟu kaṇmāykaḷum nirampiyāka vēṇṭum.

iṉām kirāmamāka viṭappaṭuvataṟkumuṉ ‘mūvarai veṉṟāṉ’ pakuti taricu nilamākak kiṭantataṉāl, āṟṟu nīr muḻuvataiyum nattampaṭṭi jamīṉ pūraṇamāka urimai koṇṭāṭi vaḷamuṟṟuk koḻuttuk koṇṭiruntatu. jamīṉ nilaṅkaḷil iraṇṭu pōkam mūṉṟu pōkam viḷaivukkut taṇṇir kaṇṭatu. inta ēkapōka urimai nilaikka villai.

turatirṣṭavacamākavō allatu atirṣṭavacamākavō teriyavillai - viramallaṉ kaṇmāy veṭṭiyapōtu āṟṟu maṭṭattaiviṭap paḷḷamāka amaintu viṭṭatu, avaṉ kaṇmāy.

itaṉ viḷaivu? āṟṟut taṇṇīril perum pakuti ‘mūvarai veṉṟāṉ’ kaṇmāyil pāyntu atai nirappi viṭṭu vaṭikāl vaḻiyē kaliṅkal maṭṭattaik kaṭantu kiḻakkēyuḷḷa vēṟu ūrkaḷaic cērnta kaṇmāykaḷukkuc cella ārampittuviṭṭatu. kāṭṭāṟutāṉē? mēṟkē malaiyil maḻai peytāl taṇṇīr karai koḷḷāmal poṅki varum. illaiyeṉṟāl vaṟaṇṭu pōkum. vīramallaṉiṉ iṉām kirāmattil cākupaṭi nilaṅkaḷ mikavum kuṟaivutāṉ, oru muṟai kaṇmāy pūraṇamāka nirampiṉālē iraṇṭu makacūlukkuk kuṟaiyāmal varum.

nattampaṭṭi jamīṉ nilap parappō mikap periyatu. kaṉṉimālaiyāṟṟiṉ taṇṇirāl jamīṉiṉ mūṉṟu kaṇmāykaḷum iraṇṭu muṟai nirampiṉālum jamīṉ nilaṅkaḷukkup pōtātu. ippōtō, vīramallaṉ kaṇmāy veṭṭiyataṉ viḷaivāka jamīṉ kaṇmāykaḷ orumuṟai nirampuvatē kaṣṭamāyiṟṟu.

appōtu antat talaimuṟaiyil nattmpaṭaṭi jamīṉtārāka iruntavar vīramarutut tēvar eṉpavar. muṉkōpamum, āttiramum, etaiyum yōcikkāmal pēcuvatum ceyvatumāka amainta cupāvamuṭaiyavar. vīramallaṉai nēril kūppiṭṭaṉuppi avar tam tēvaiyaik kūṟiyiruntāl avaṉē oppukkoṇṭiruppāṉ. appaṭic ceyyāmal vīmpu piṭitta jamīṉtār nēraṭi naṭavaṭikkaikaḷil iṟaṅkiṉār.

āṟṟil mēṟkē vekutūrattil aṇaikaṭṭi, vīramallaṉiṉ kaṇmāykkut taṇṇirē pōkātapaṭi ceytār. kūlikkuk koḷḷaikkārarkaḷaip piṭittu ‘mūvarai veṉṟāṉ’ kirāmattu iṉām nilaṅkaḷil viḷaintu kiṭanta payirkaḷai iravōṭiravāka aṟuttuvarac ceytār. ‘mūvarai veṉṟāṉ’ kaṇmāyil maṭaivāykaḷaiyum; vaṭikālkaḷaiyum, vāykkālkaḷaiyum citaittu aḻittār. vīramallaṉ cila nāḷaikkup poṟuttiruntāṉ.

*⁠*⁠*



ivaikaḷ ellām naṭakkumpōtu maturaic cīmaiyil maṅkammāḷ āṭci oya irunta camayam. cātu muraṇṭiṉāl kāṭu koḷḷātu eṉpārkaḷ. poṟumaiyāka irunta ﻿vīramallṉukkum oru nāḷ āttiram vantatu. maturaic cīmaiyil vēṟu vakaiyāṉa tollaikaḷukku ilakkākiyirunta maṅkammāḷ āṭciyiṉ tuṇaiyai appōtu etirpārkka virumpavillai avaṉ.

vīramallaṉ oru nāḷ tuṇintu taṉi āḷāka nattampaṭṭi jamīṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ; jamīṉtāraic cantikka vantiruppatākac colli aṉuppiṉāṉ. ‘vīramallaṉ taṉṉaip pārkka vantirukkiṟāṉ’ eṉpataik kēḷvip paṭṭa uṭaṉē kuṭal naṭuṅkiyatu marutut tēvarukku. “jamīṉtār kaiyālākāta veṟum payalkaḷai ellām pārkkiṟa vaḻakkam illai” eṉṟu payattai maṟaittuk koṇṭu patil colli aṉuppiṉār.-

intap patil vīramallaṉiṭam kūṟappaṭṭatu.

“ōhō paṭṭappakalil vācal vaḻiyē aṉumati kōri vantāl uṅkaḷ jamīṉtār cantikkiṟa vaḻakkam kiṭaiyātā? cari..varavēṇṭiya nērattil, varavēṇṭiya vaḻiyāka, avar virumpāviṭṭālum viru avarai vantu cantikkiṟēṉ eṉṟu col.”

vāyiṟkāvalaṉiṭam vīramallaṉ āttiramākak kūṟi viṭṭuc ceṉṟa inta vārttaikaḷai avaṉē purintu koḷḷavillai. ‘ētō āttirattil uḷaṟiviṭṭup pōkiṟāṉ, itaip pōy jamīṉtāriṭam colluvāṉēṉ?’ eṉṟu pēcāmal iruntuviṭṭāṉ. vīramallaṉai avamāṉappaṭutti aṉuppiviṭṭōm eṉṟu iṟumāntirun tār jamīṉtār.

*⁠*⁠*



atē nāḷ iravu, oṉpatu nāḻikai, oṉpatarai nāḻikai cumārukku, jamīṉtār marutut tēvar nimmati yāṉa uṟakkattai nāṭi māḷikaiyiṉ mēl māṭiyil irunta cayaṉa aṟaikkuc ceṉṟār.

kaṭṭivil pōyp paṭuttup pōrvaiyai iḻuttu viṭṭuk koṇṭiruntavar yārō aṟaik katavai mūṭit tāḻiṭukiṉṟa ōcai kēṭṭut tuḷḷi eḻuntār. avar kaṇkaḷ avarai ēmāṟṟukiṉṟaṉavā? illaiyāṉāl veṟum piramaiyā? kaṉavā?

katavut tāḻppāḷaip pōṭṭup pūṭṭiviṭṭu vīramallaṉ avar etirē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ itaḻkaḷil kuṟumputtaṉamum alaṭciya pāvamum niṟainta puṉṉakai tavaḻntukoṇṭiruntatu. jamīṉtārukkuk kai kālkaḷ veṭaveṭattaṉa. puliyaik kaṇṭa pūṉaiyāṉār avar.

“jamīṉtārvāḷ! nāṉtāṉ vīramallaṉ! uṅkaḷaic cantippataṟku inta nēramtāṉ eṉakku vāyttatu. uṅkaḷuṭaiya uṟakka nērattil kuṟukkiṭṭataṟku aṭiyēṉai maṉṉippīrkaḷō?” eṉṟu vīramallaṉ alaṭciyamākac cirittāṉ. kampīramāṉa tōṟṟattōṭu piṉṉāl kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu avaṉ niṉṟa vitamē jamīṉtārai malaittup pōkumpaṭic ceytatu.

“nī vīramuḷḷa maṟavaṉāka iruntāl māṟṟāṉ māḷikaiyil tiruṭaṉaippōl nuḻaintiruppataṟkāka veṭkappaṭa vēṇṭum” eṉṟu tairiyattaik kaṣṭappaṭṭu varavaḻaittuk koṇṭu kūṟiṉār jamīṉtār.

“vīraṉaippōl nuḻaiya muyaṉṟēṉ. ‘jamīṉtār vāḷ’ maṟuttuviṭṭār. eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. iṉiyum, koḷḷai koṭuppataṟkum viḷainta payiraip paṟikoṭuppataṟkum eṉṉuṭaiya iṉām kirāmamum nāṉum tayārāka illai. iraṇṭiloṉṟu tīrttuk kaṭṭik koṇṭu pōvataṟkuttāṉ ippōtu ippaṭit tiruṭaṉaip pōla vantirukkiṟēṉ.”

“uṉṉuṭaiya iṉām kirāmattil tiruṭarkaḷ payirai. aṟuttukkoṇṭu pōvataṟkum koḷḷaiyaṭippataṟkum nāṉā poṟuppu? eṉṉait tēṭivara vēṇṭiya kāraṇam?”

“okō! appaṭiyā? jamīṉtār vīramarutut tēvarē! niṉṟu nitāṉittup pēcum. vīramallaṉai nīr avvaḷavu culapamāka ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. kaṉṉimālaiyāṟṟil aṇai pōṭṭut taṇṇīrai aṭaittu vaittiruppatum koḷḷait toḻilukkuk kūlippaṭai tayār ceytu eṉ kirāmattiṉ mēl ēvi viṭuvatum ummuṭaiya tiruviḷaiyāṭaltāṉ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.”

“nī maṭṭum periya yōkkiyaṉō? putitākak kiṭaitta iṉām kirāmattukkuk kaṇmāy veṭṭukiṟēṉ pēr vaḻiyē eṉṟu orē paḷḷamāka veṭṭi ēṟkeṉavē irukkum eṉ kaṇmāykaḷukkut taṇṇīr varaviṭāmal pāḻ ceyvatu uṉ tiruviḷaiyāṭaltāṉē?”

“vīramarutut tēvarē! nīr kūṟukiṟa kuṟṟattai vēṇṭumeṉṟē nāṉ ceyyavillai eṉpatai nīr mutalil terintukoḷḷa vēṇṭum. ētō kaṇmāy veṭṭiṉēṉ. atu āṟṟu maṭṭattaiviṭap paḷḷamāka amaintu viṭṭatu. nīṅkaḷ oru vārttai kaṇṇiyamāṉa muṟaiyil eṉṉiṭam kūṟiyiruntāl nāṉākavē paḷḷattait tuārpputaṟku ēṟpāṭu ceytiruppēṉ. atai viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ eṉṉiṭamē āḻam pārkkat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ. nīrum maṟavar; nāṉum maṟavaṉtāṉ.”

“intap payamuṟuttal ellām eṉṉiṭam palikkātu tampī! eṉ jamīṉukku muṉṉāl uṉṉuṭaiya kirāmm kaṭukukkuc camam. nī eṉṉiṭam vālāṭṭiṉāl uṉakkut tāṉ āpattu”.

vīrmallaṉ itaik kēṭṭuk kalakalaveṉṟu vāy viṭṭuc cirittāṉ.

“ummuṭaiya nattampaṭṭi jamīṉ eṉṉuṭaiya iṉām kirāmattaiviṭap periyatāka vēṇṭumāṉāl irukkalām; āṉāl oṉṟu maṭṭum niṉaivil vaittukkoḷḷuṅkaḷ. vīramallaṉum avaṉuṭaiya iṉām kirāmum maṉam vaittāl ummai irunta iṭam teriyāmal ākkiviṭa muṭiyum. jākkiratai ñāpakamirukkaṭṭum!”

“yāriṭam kāṭṭukiṟāy intap pūccāṇṭi? tēva tāṉam jamīṉ mēṟkēyum, cāpṭūr jamīṉ vaṭakkēyum eṉakku utavi ceyya enta nēramum tayārāka iruk kiṉṟaṉa. nī maṭṭum eṅkaḷ mūṉṟu pēraiyum veṉṟu kāṭṭu, uṉṉāl muṭintāl inta nattampaṭṭi jamīṉaiyē uṉakku jāri ceytuviṭṭuc canniyāki viṭukiṟēṉ nāṉ.”

“nīṅkaḷ vaṇaṅkum kulateyvattiṉmēl āṇaiyāka, uṅkaḷaip peṟṟa tāyiṉ pattiṉittaṉmaimēl āṇaiyāka nīṅkaḷ itaic ceyvīrkaḷā?”

“eṅkaḷ mūṉṟu pēraiyum nī veṉṟuviṭṭāl kaṇṭippāka itai nāṉ ceykiṟēṉ. nāṅkaḷ veṉṟu viṭṭālō nī uṉṉuṭaiya iṉām kirāmattai eṉakku. jāri ceytuviṭṭuc canniyāciyākap pōkavēṇṭum: cammatantāṉā?”

“ākā! kaṇṭippāka.”

“vīramallā! yōcittup pēcu. nāṅkaḷ mūṉṟu. periya jamīṉtārkaḷ. nīyō oru ciṟu kirāmattiṉ iṉāmtār. eṟumpu. yāṉaiyōṭu pantayam pōṭalāmā?”

‘vīṇ pēccu etaṟku marutut tēvarē! nāḷai maṟu nāḷ irāttiri ēḻarai nāḻikaiyiliruntu pattarai nāḻikai varai uṅkaḷukku nēram tarukiṟēṉ. anta mūṉṟu nāḻikai nērattil teṟkēyiruntu nīṅkaḷum, vaṭakkēyiruntu cāpṭūr jamīṉtārum, mēṟkēyiruntu tēvatāṉam jamīṉ tārum, avaravar āṭkaḷōṭu eṉ iṉām kirāmattu. ellaikkuḷ nuḻaiya muyaṟci ceyyavēṇṭiyatu. muṭintāl uṅkaḷukku veṟṟi; muṭiyāviṭṭāl eṉakku veṟṟi.”

“atu caritāṉ! āṉāl mūṉṟu nāḻikaikkuḷ eṉṟu nī nipantaṉai pōṭuvataṉ cūkṣamam eṉṉa?”

“cūcumam oṉṟumillai! nīṅkaḷ mūṉṟu periya jamīṉ tārkaḷ mūṉṟu ticaiyiliruntu tākka muyalukiṟīrkaḷ nāṉ oruttaṉākac camāḷikka vēṇṭumē! ataṉāltāṉ inta nipantaṉai.”

“cari, appaṭiyē vaittukkoḷḷēṉ. mūṉṟu vināṭiyil uṉ ellaikkuḷ nuḻaintuviṭa muṭiyumē! mūṉṟu nāḻikaikkuḷ munnūṟu taṭavai nuḻaiyalāmē? eppaṭi nipantaṉai pōṭṭāl eṉṉa? tōṟṟuc cantiyāciyākap pōvateṉṉavō nītāṉ...”

“muṭivu eppaṭiyō? canniyāciyāka yār pōkiṟōmō atai ippoḻutē pēcuvāṉēṉ? nipantaṉaikaḷaip parasparam nām eḻuttu mūlam eḻutik koḷḷa vēṇṭum.”

“ataṟkeṉṉa? eṉ pantayattaiyum nipantaṉaiyaiyum nāḷaikkē nāṉ ceppup paṭṭayattil eḻutik koṭukkiṟēṉ. nī?...”

“nāṉum nāḷaikkē ceppup paṭṭayattilē eḻutik koṭukkiṟēṉ.”

“itu cattiyamtāṉā, vīramallā!”

“nāḷaik kālaiyil ceppup paṭṭayattōṭu varukiṟēṉ.”

kūṟiviṭṭu iruḷil katavait tiṟantukoṇṭu, tāṉ tiruṭṭuttaṉamāka enta vaḻiyē vantāṉō atē vaḻiyāka iṟaṅkic ceṉṟāṉ vīrmallaṉ.

*⁠*⁠*



maṟunāḷ nattampaṭṭi jamīntār jamīṉ muttiraiyum. kaiyoppamum amainta ceppup paṭṭayamoṉṟait tayār ceytār. atu vīramallaṉiṭam koṭukkappaṭṭatu. atēpōl vīramallaṉiṉ kaiyoppamiṭṭa ceppup paṭṭayam oṉṟu jamīntār vīramarutut tēvariṉ kaikaḷil oppaṭaikkappaṭṭatu. iraṇṭu paṭṭayaṅkaḷum muṟaiyē: piṉvarumāṟu amaintiruntaṉa.

jamīntār vīramallaṉukku

aḷitta paṭṭayam

inta jamīṉukku arukiluḷḷa vīramallaṉiṉ iṉām kirāmattiṉ ellaikkuḷ nāḷai iravu ēḻarai nāḻikaiyi viruntu pattarai nāḻikaikkuḷ nāṉum eṉṉuṭaiya caka jamīṉtārkaḷum ticaikkoruvarāka nuḻaintu viṭ ṭāl, vīramallaṉ taṉ kirāmattai eṉakku jāri ceytu viṭṭuc canniyāciyākap pōkavēṇṭiyatu. mēlē kuṟippiṭṭa nāḷil, kuṟippiṭṭa mūṉṟu nāḻikai nērattiṟkuḷ, nāṅkaḷ mūvarum vīramallaṉiṉ kirāma ellaikkuḷ nuḻaiyāmaṟpōṉāl, nāṉ eṉṉuṭaiya nattampaṭṭi jamīṉai vīramallaṉukkuk koṭuttuviṭṭuc canniyāciyākap pōvēṉākuka.

ippaṭikku, vīramarutut tēvar,

nattampaṭṭi, jamīṉtār.





jamīntārukku vīramallaṉ

aḷitta paṭṭayam

eṉṉuṭaiya iṉām kirāmattukku arukiluḷḷa nattampaṭṭi jamīntārum avarukku vēṇṭiya caka jamīṉtārkaḷum nāḷai iravu ēḻarai nāḻikaiyiliruntu pattarai nāḻikaikkuḷ eṉatu kirāma ellaikkuḷ nuḻaintu viṭṭāl, eṉ kirāmattai nattampaṭṭi jamīntār vīramuttut tēvarukku jāri ceytuviṭṭu nāṉ canniyāciyākap pōvēṉākuka. jamīṉtārkaḷ eṉ kirāma ellaikkuḷ kuṟippiṭṭa mūṉṟu nāḻikaikkuḷ nuḻaiyāviṭṭāl, nattampaṭṭi jamīṉai eṉakku jāri ceytuviṭṭu vīramarututtēvar canniyāciyākap pōka vēṇṭum.

ippaṭikku, vīramallaṉ.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



paṭṭayam taṉ kaikku vanta uṭaṉēyē tēvatāṉam, cāpṭur, ākiya iru jamīṉtārkaḷukkum taṉ pakkam utaviṉāl vīramallaṉuṭaiya iṉām kirāmattaik kaippaṟṟip paṅku taruvatākac ceyti aṉuppiṉār nattampaṭṭi jamīṉ tār vīramarututtēvar. jamīṉtārkaḷ iruvarumē utavac cammatittaṉar.

kuṟippiṭṭa mūṉṟu nāḻikai nērattil tāṉ vaṭapuṟamiruntu ellaikkuḷ nuḻaiya muyaluvatākac cāpṭūr jamīṉ tārum, mēṟkup puṟamiruntu nuḻaivatāka tēvatāṉam jamīṉtārum, nattampaṭṭi jamīṉtārukku uṭaṉpaṭṭiruntaṉar.

‘eppaṭiyum vīramallaṉ iṉām kirāmattaip paṟi koṭuttuviṭṭut tōṟṟuc canniyāciyākap pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillai’ eṉṟeṇṇi iṟumāntu kiṭantār jamīṉtār vīramarutut tēvar. ‘mūṉṟu pēril yārāvatu oruvar ellaikkuḷ nuḻaintālum veṟṟi namakkut tāṉē? eṉpatē avaruṭaiya iṟumāppukkuk kāraṇamāka iruntatu. āṉāl vīramallaṉ tammaiviṭac cāmarttiyamāka niṉaittuc cāmarttiyamākac ceyalāṟṟat terintavaṉ eṉpatai avar maṟantuviṭṭār.

appōtu maḻaikkālamākaiyiṉāl vīramallaṉiṉ kaṇmāy niṟaintiruntatu.

muḻumaiyāka illāviṭṭālum, mēṟkē aṭukkaṭukkāka irunta nattampaṭṭi jamīṉ kaṇmāykaḷum mukkāl pakuti niṟaintiruntaṉa. kaṉṉimālai āṟṟilum cumārākat taṇṇir oṭikkoṇṭiruntatu.

kaṉṉimālaiyāṟṟaik kaṭantu vīramallaṉiṉ iṉām. kirāmattai aṭaiya oru pālam iruntatu. āṟṟil piravākam atikamākiviṭṭāl mēṟkēyiruntum teṟkēyiruntum pōkkuvarattut tūṇṭikkappaṭṭuviṭum. vīra mallaṉiṉ kaṇmāykku vaṭikāl vaṭapakkam iruntatu. vaṭikālai uṭaittu viṭṭuviṭṭāl vaṭakkēyum pōkkuvarattut tuṇṭikkappaṭṭuviṭum. mūṉṟu ticaiyaiyum viṭṭāl, kiḻakkē kūṭi orē oru vaḻiyākattāṉ varamuṭiyum.

eṉṉa nōkkattōṭu ceytāṉō teriyavillai? kiḻakkē kirāmattu ellaiyai vaḷaittu iraṇṭaṭi uyarattiṟkuk kāynta viṟakukaḷ, cuḷḷikaḷ, ilai taḻaikaḷ, vaikkōl ivaikaḷaik kuvittu vaittiruntāṉ vīra mallaṉ. atu oru kuṭṭic cuvarpōlak kiḻakkē kirāmattaic cuṟṟi amaintiruntatu.

pantaya nāḷil pōṭṭikkuriya iravu nēram vantatu. viramallaṉiṉ ēṟpāṭukaḷ ellām kamukkamākavum irakaciyamākavum tantiramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. aṅkaṅkē kāriyaṅkaḷ naṭakkavēṇṭiya iṭaṅkaḷilellām avaṉuṭaiya āṭkaḷ maṟaintu patuṅkiyiruntaṉar. iravu ēḻu nāḻikaiyāyiṟṟu.

teṟkē āṟṟiṉ akkaraiyil vīramarututtēvar jamīṉ āṭkaḷai āyuta pāṇikaḷāka vaittukkoṇṭu kāttiruntār. mēṟkē, tēvatāṉam jamīṉtārum, vaṭakkē cāṭṭur āṉtarum cariyāka ātē nērattiṟkut tayārāka iruntārkaḷ. vīramallaṉiṉ iṉām kirāmattiṉ ellaikkuḷ pāya mūṉṟu ticaikaḷilum jamīṉ pulikaḷ tayārāka niṉṟukoṇṭiruntaṉa! ēḻarai nāḻikai ākavēṇṭiyatutāṉ! ataṟkākavē avarkaḷ kāttiruntaṉar.

cariyāka ēḻēkāl nāḻikai āyiṟṟu. mūṉṟu ticaikaḷilum yārum etirpārāta tiṭīr māṟutal nikaḻntaṉa. jamīṉ pulikaḷait tiṭukkiṭac ceyta māṟulkaḷ avai.

itaṟkē nantampaṭṭiyaiyum viramallaṉiṉ kirāmattaiyum iṇaitta pālam naṭuvē uṭaikkappaṭṭatu. atē camayam mēṟkē jamīṉukkuc contamāṉa mūṉṟu kaṇmāykaḷaiyum yārō uṭaittuviṭṭārkaḷ. āṟṟil āḷ iṟaṅka muṭiyātapaṭi piravākam cuḻittōṭat talaippaṭṭatu. vaṭakkē vīramallaṉiṉ kaṇmāy vaṭikāl uṭaittuk koṇṭu veḷḷakkāṭāyiṟṟu mūṉṟu ticaiyilum niṉṟa mūṉṟu jamīṉtārkaḷum aṇṭamuṭiyātapaṭi, kirāmattait tīvāka ākkiviṭṭuc cuṟṟi orē piravākamākap peruki ōṭiyatu uṭaippu veḷḷam. mēṟkē niṉṟa tēvatāṉam jamīṉ āṭkaḷ oru vakaiyilum mīḷa vaḻiyiṉṟi veḷḷak kāṭṭiṉ iṭaiyē tikaittu niṉṟaṉar.

vaṭakkē irunta cāpṭur jamīṉ āṭkaḷum, teṟkē irunta nattampaṭṭi jamīṉ āṭkaḷum kiḻakkut ticaiyil kirāma ellaikkuḷ nuḻaivataṟkāk ōṭiṉārkaḷ.

‘eṉṉa āccariyam! kiḻakkē kirāma ellaiyaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu, neruppu erintukoṇṭiruntatu, uḷḷē nuḻaiya immiyaḷavum iṭam kiṭaiyātu.

mūṉṟu ticaiyilum veḷḷap piravākam maṟunāḷ kālaivarai oyavē illai, neruppu, mutal nāḷ iravu paṉṉiraṇṭu nāḻikaikkuttāṉ aṇaintatu. talaikīḻāka niṉṟu pārttum jamīṉtārkaḷāl kuṟitta mūṉṟu nāḻi kaikkuḷ vīramallaṉiṉ kirāma ellaiyil nuḻaiya muṭiya villai. utavikku vanta jamīṉtārkaḷ varuttattōṭu tirumpip pōṉārkaḷ. vīramarututtēvar canniyāciyākip pōṉār.

ceppup paṭṭaya nipantaṉaippaṭi nattampaṭṭi jamīṉ viramallaṉukkuk contamāyviṭṭatu. vīramallaṉ aṉṟu cāmarttiyamāka taṉiyāka iruntu mūṉṟu jamīṉtār kai cūṭiyatāl, avaṉ paramparaiyiṉar vāḻum intak kirāmamum piṟkālattil ‘mūvarai veṉṟāṉ’ eṉṟē vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu. iṉṟukūṭa ivvūriṉ mēṟku ellaiyil vīramallaṉukku oru kōvil irukkiṟatu. ivvūrārukku avaṉ tāṉ kulateyvam. avaṉ kōvilil antap paḻaiya ceppup paṭṭayaṅkaḷum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itutāṉ aiyā inta ūrukkup pērvanta katai!

veṟṟilai pākkuk kaṭaik kiḻavar kataiyai muṭittār. passukku nēramākiviṭṭatu. iṉṉum oṉṟarai mail naṭantākavēṇṭumē? nāṉ avariṭam pākkic cillaṟai yaikkūṭa vāṅkikkoḷḷāmal viṭaipeṟṟuk koṇṭu naṭantēṉ. kaṟpaṉaiyō, nijamō, allatu poyyō, eṉakkup piṭittamāṉa anta ūriṉ peyarukku antak kiḻavar kāraṇam colli viṭṭār. avvaḷavu pōtum. eṉakku!

★





﻿periya māyaṉ poṭṭal



maṅkalakkuṟiñci ūraic cuṟṟi aḻakiya malaittoṭarkaḷum paccaippacēreṉat tōṉṟiya vayal veḷikaḷum cōlaikaḷum paḻat tōṭṭaṅkaḷum niṟaiya iruntaṉa. āṉāl, ivaṟṟaiyellāmviṭa ūrukkuk kiḻakkēmalaiyaṭi vārattil veṭṭa veḷiyāyt tōṉṟiya antac ciṉṉañ ciṟu poṭṭaltāṉ eṉ maṉattai atikamākak kavarntatu.

itaṉāl eṉṉuṭaiya rasikattaṉmaiyaip paṟṟi nēyarkaḷ cantēkikka vēṇṭām. iyaṟkai aḻakiṉ naṭuvē tiruṣṭi kaḻittatu pōlac cūṉiyamāy niṉṟa antap poṭṭaliṉ peyarum ataippaṟṟik kēḷvippaṭṭa kataiyumtāṉ eṉ maṉattaik kavarvataṟkuk kāraṇamāka iruntaṉa.

veḷḷai niṟattil uvarmaṇ parappākap parantu kiṭanta antap poṭṭalil pul, pūṇṭu kūṭa muḷaippatillai. mutaṉ mutalāka nāṉ maṅkalakkuṟiñcikkup pōṉapōtu antap poṭṭalaippaṟṟi avvūrvāci oruvariṭam vicārittut terintu koṇṭēṉ.

avar, ataṟkup peyar ‘periya māyaṉ poṭṭal’ eṉṟu eṉakkuk kūṟiṉār. antap peyar eṉ maṉattil oru kiḷarcciyai uṇṭākkiṟṟu.

“ivvaḷavu aḻakāṉa ūril malaic cikaraṅkaḷukkum, marakatap pacum pāykaḷai virittāṟ pōṉṟa vayal veḷikaḷukkum iṭaiyē intap poṭṭal vikāramāka irukkiṉṟatē? itil ētāvatu maram, ceṭi, koṭikaḷai, naṭṭu vaḷarttāl eṉṉa? oru pārk amaittālum naṉṟāka irukkumē? uṅkaḷ ūrp pañcāyattup pōrṭār itaik kavaṉittuc ceyyak kūṭātā?’ eṉṟu avvūr vāciyiṭam kēṭṭēṉ nāṉ.

avar cirittukkoṇṭē eṉakkup patil kūṟiṉār. atu periyamāyaṉ cetta iṭam. tappit tavaṟik kaḷḷic ceṭikūṭa aṅkē muḷaikkātē! iṉṟaikku nēṟṟā atu ippaṭi irukkiṟatu? niṉaivu terinta nāḷiliruntu eṅkaḷ talaimuṟaiyilē atu ippaṭik kiṭakkiṟatu. pāvam; pañcāyattup pōrṭār eṉṉa ceyya muṭiyum? antap poṭṭalaip paṟṟiya kataiyum inta ūr aitīkamum uṅkaḷukkut terintiruntāl nīṅkaḷ eṉṉaik kēṭṭirukkavē māṭṭīrkaḷ.

“vāstavamtāṉ eṉakku anta vivaram teriyātākai yāl uṅkaḷiṭam kēṭṭēṉ. terivikka vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai!” - nāṉ anta maṉitariṉ vāyaik kiḷaṟiṉēṉ. appōtu anta maṅkalak kuṟiñci vāciyiṭam nāṉ kēḷvip paṭṭataittāṉ ippōtu iṅkē vivarittu eḻutukiṟēṉ. itu oru rasamāṉa katai.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



maṅkalakkuṟiñci oru paḷḷattākkup piratēcam. ūriṉ kīḻppuṟam pirammāṇṭamāṉa kōṭṭaic cuvarpōla irunta malaittoṭar nīrppācaṉa vacatikkum iyaṟkai vaḷattukkum iruppiṭamāka iruntatupōl koḷḷaik kārarkaḷ patuṅki vāḻvataṟkum iṭamāka iruntatu.

maṅkalak kuṟiñciyaippōlavē antap paḷḷattākkil iṉṉum nāṉkaintu vaḷamāṉa ciṟṟurarkaḷ iruntaṉa. malai mēl eṅkō maṟaintu vacittu vanta oru koḷḷaik kūṭṭam inta ūrkaḷil aṭikkaṭi taṉ kai varicaiyaik kāṭṭi vantatu. appōtu-atāvatu intak katai naṭanta talaimuṟaiyil maṅkalakkuṟiñciyum ataic cērnta ūrkaḷum jamīṉ āṭciyil iruntaṉa.

iruṇṭa amāvācai iravukaḷil malaimēliruntu tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ iṟaṅkuvatum niṉaittapaṭi uyirkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum cūraiyāṭiviṭṭup pōvatum vaḻakkamāka iruntatu. kiṅkararkaḷāyirunta īvirakkamillāk koḷḷaikkārarkaḷiṭam makkaḷ paṭṭapāṭu koñca nañcamillai.

appōtu jamīṉtārāka irunta vijayālaya marutappat tēvar kuṭiyum kūttumāka jamīṉ māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟāmal kālattaik kaḻittuk koṇṭiruntataṉāl koḷḷaikkārarkaḷai etirkkavō, aṭakkavō, valuvāṉa etirppu illāmal pōyiṟṟu.

cūriyaṉ maṟaintu iruḷ cūḻat toṭaṅkiviṭṭāl uyirum, poruḷum, niccayamillai eṉṟu collumpaṭiyāka iruntatu. yār yārukku,uyir pōkumō? yār yāruṭaiya vīṭu neruppukku iraiyākumō? - oṉṟum uṟutiyāka eṇṇuvataṟkum illai; colluvataṟkum illai. koḷḷaikkārarkaḷ eṅkiruntu entat ticai nōkki varuvārkaḷ? eppōtu varuvārkaḷ? ettaṉaipēr varuvārkaḷ? eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷaic ceytuviṭṭup pōvārkaḷ?-ivaikaḷil etuvumē aṉumāṉattukkō, cintaṉaikkō, eṭṭāta viṣayamākattāṉ iruntatu.

tiṭīreṉṟu ūrukku mēṟkilō, kiḻakkilō, iruḷiṉ naṭuvē puttu irupatu tīvaṭṭikaḷ teriyum. atait toṭarntu kutiraikaḷ taṭataṭaveṉṟu ōṭi varukiṟa ōcai kēṭkum. uṭaṉē ūril attaṉai vīṭukaḷilum katavaṭaikkum ocaiyum ataiyaṭuttuc cuṭukāṭṭu amaitiyum nilavum. piṉ anta iruḷ ceṟinta iravil yār yārukkup paṟipōka vēṇṭumeṉṟirukkiṟatō, avarkaḷukkellām paṟipōkum.

uyir, uṭaimai, kaṟpu, etu kiṭaittālum paṟittuk koḷḷat tavaṟuvatillai, antak koḷḷaikkārarkaḷ kūṭṭattukkum ataṉ akkiramaṅkaḷukkum talaimai vakittu naṭattum ayōkkiyaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu ellōrukkum teriyum. avaṉ yāreṉṟutāṉ teriyātu!

āṉāl ayōkkiyaṉ taṉ kūṭṭattōṭu varuvatum koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōvatum oru periya māyap putirāka iruntatē oḻiya iṉam viḷaṅkavillai. avaṉaip pārkkāmalēyē, avaṉ iṉṉāreṉṟu terintukoḷḷāmalē ‘avaṉ periya māyaṉ’, ‘avaṉ periya māyaṉ’ eṉṟu ūril avaṉaic collip paḻaki viṭṭārkaḷ. itaṉ viḷaivāka mukam teriyāta antat tivaṭṭik koḷḷait talaivaṉukkum periya māyaṉ eṉṟa peyarē ūril nilaittuviṭṭatu. avaṉuṭaiya peyar poruttamākat tāṉ iruntatu.

jamīṉtār kavaṉikkavillai eṉṟāl makkaḷumā cummā iruntu viṭuvārkaḷ? cilaraip pala nāḷ ēmāṟṟalām: palaraic cila nāḷ ēmāṟṟalām ellōraiyumē eppōtumē, ēmāṟṟi viṭa muṭiyumā? vīṭu vācal, māṭu, maṉai, cottu, cukam ivaikaḷellām toṭarntu paṟipōyk koṇṭē iruntāl yārukkuttāṉ āvēcam varātu?

jamīṉtāriṭam muṟaiyiṭṭup pārttārkaḷ. avar anta muṟaiyīṭṭai akkaṟaiyuṭaṉ kēṭṭatākavē teriya villai. mēlukku ētētō cākkup pōkkukaḷaik kūṟiṉār. pārāmukamāka naṭantu koṇṭār.

“antak koḷḷaik kūṭṭam kolaikku añcātatu. nām vīṇāka avarkaḷai etirttu muraṇṭiṉōmāṉāl namakkuttāṉ kaṣṭaṅkaḷ atikamākum. pēcāmal inta, acaṭṭu eṇṇattai ippōtē viṭṭu viṭuṅkaḷ. ellām. tāṉākavē koñca nāḷil oyntuviṭum” eṉṟu patil kūṟiṉār jamīṉtār vijayālaya marutappat tēvar.

avaruṭaiya patil ellōrukkum atiruptiyai uṇṭākkiyatōṭallāmal āttirattaiyum uṇṭākiṟṟu. jamīṉtārukkeṉṉa! ituvarai avaruṭaiya jamīṉ cottukkaḷilō, jamīṉ māḷikaikkuḷḷiruntō, oru ciṟu turumpu kūṭat tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷāl kaḷavāṭap paṭṭatillai. ceḷakkiyamāka ūraip paṟṟiya kavalaiyē illāmal vāḻkiṟār! ‘ūrār ekkēṭu keṭṭāl ataip paṟṟi avarukkeṉṉa kavalai?’ eṉṟu aṅkaṅkē jaṉaṅkaḷiṭam ‘kacamucal’ kiḷampi viṭṭatu. tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷiṭam irunta āttirattai viṭa jamīṉtār mēl tāṉ ippōtu ūārariṉ āttiram perukiyiruntatu.

ūril vāyp pēccilum kāriyat tiṟamaiyilum puttik kūrmaiyilum ciṟanta talaikkaṭṭu oruvar iruntār. maṅkalak kuṟiñciyil avarukku nalla celvākku iruntatu. palarukku avariṭam matippum vicuvācamum iruntataṉāl avar coṉṉapaṭi ceyyat tayārāyiruntārkaḷ. avar tāṉ teyvac cilait tēvar. ūril tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷiṉ naṭamāṭṭamum, tollaiyum perukap peruka atai uṭaṉaṭiyāka oḻittukkaṭṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟa perumai avarukku uṇṭu.

teyvac cilait tēvarukku vayatu ēṟakkuṟaiya aimpatukku mēlētāṉ irukkum. āḷ eṉṉavō irupattaintu vayatuk kaṭṭiḷaṅ kāḷai mātiritāṉ oṭiyāṭit tirivār. kaṭṭumastāṉa tēkamum, vairam pāynta neñcum uṭaiyavar avar. tīmaiyai añcāmal taṉittu niṉṟu etirkkum tuṇivu avarukku uṇṭu. teyvac cilaiyār oru kāriyattil talaiyiṭukiṟār eṉṟāl antak kāriyattaip paṟṟi niṉaikka jamīṉtārukkē kulai naṭukkamtāṉ. kaiyil piccuvāk kattiyuṭaṉ avar nimirntu niṉṟāl maturai vīracāmiyiṉ pirammāṇṭamāṉa cilaiyaik kaṇṇetiril nērē uyirōṭu pārppatu pōlirukkum. nalla uyaramāṉa ākiruti, āṇ ciṅkam oṉṟu piṭariyaic cilirttuk koṇṭu nimirntu muḻakki niṟpatu pōṉṟa uṭal amaippu. nīṇṭa vaḷrnta talai muṭiyaik kopparait tēṅkāyp parumaṉukkuk kōṇal koṇṭaiyāka vāri muṭintiruppār. aṭarntu vaḷarnta nīṇṭa puruvaṅkaḷiṉ kīḻē kūriya viḻikaḷ ūṭuruvip pārkkum cakti vāyntavai. nīṇṭu akaṉṟu paranta neṟṟiyil puruvaṅkaḷ cantikkum kūṭuvāykku mēlum muṉ neṟṟikkuk kīḻum vaṭṭa vaṭivamāka oru cantaṉap poṭṭu viḷaṅkum. veṭṭarivāḷ nuṉikaḷaippōṉṟa mīcai avaruṭaiya mukattiṉ kampīrattiṟkum āṇmaikkum. taṉiccōpai aḷittatu.

maṉitaraip pārttuviṭṭāl ivarukkā aimpatu vayatukku mēl irukkum? eṉṟu viyappṭaiya nēriṭumē oḻiya nampa muṭiyātu vijayālaya marutappat tēvariṉ takappaṉār kālattil jamīṉ kāriyastarāka iruntār. teyvaccilaiyār. vijayālaya marutappat tēvar paṭṭattukku vanta piṉpum cila kālam avarē kāriyastarāka iruntār. nāḷaṭaivil iḷaiya jamīṉtāriṉ pōkku viṭalaittaṉamāka oḻuṅkaṟṟiruppataiyaṟintu kaṇṭikka muyaṉṟār. āṉāl, iḷaiya jamīṉtār teyvaccilaiyāruṭaiya kaṇṭippaiyō, aṟivuraikaḷaiyō, ciṟitum poruṭpaṭuttavillai. poruṭpaṭuttāmal iruntiruntāl kūṭap paravāyillai. avamāṉamum alaṭciyamum ceyyat talaippaṭṭār.

teyvaccilaiyār uyiraiviṭa māṉattaiyum nērmai oḻukkaṅkaḷaiyum peritāka matippavar. iḷaiya jamīṉtāriṉ pōkkukkum tamakkum ottukkoḷḷātu eṉṟu uṇarntu kāriyastar pataviyiliruntu tāmākavē vilakikkoṇṭu viṭṭār.

attakaiya paḻamperum vīrapuruṣar ippōtu jaṉaṅkaḷiṉ paripūraṇamāṉa ātaravōṭu tammāl muṭiyātatataic ceyyap pōkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭapōtu jamīṉtārukku acūyai kumuṟiyatu. nallatu ceyyap poṟukkāta maṉam avarukku. piṟar ceytālum ataip poṟukka māṭṭār. maṅkalakkuṟiñciyil maṭṭumaṉṟic cuṟṟuppuṟaṅkaḷil irunta piṟa jamīṉ kirāmaṅkaḷilum iḷaiya jamīṉtāraippaṟṟi irunta nampikkai muṟṟilum aḻintu viṭṭatu.

“tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ eṅkaḷ viṭuvācal, maṉaivi makkaḷaic cūraiyāṭukiṟārkaḷ. iruṭṭiviṭṭāl jamīṉ kirāmaṅkaḷil koḷḷaittollai cakikka muṭiya villai. itaṟku ētāvatu oru vaḻi ceyyuṅkaḷ!” eṉṟu puritāpattōṭu muṟaiyiṭupavarkaḷiṭam, “caritāṉ uṅkaḷukku vēṟu vēlai illai. itellām cakajam. itaṟkut tāṉ ivvaḷavu piramātamāka muṟaiyiṭa ōṭivantuviṭṭīrkaḷō? koḷḷaikkārarkaḷ vantāl ataṟku mījaṉum jamīṉtārum eṉṉa ceyya muṭiyumām? ellāk kaṣṭaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭutāṉ kālatṉtak kaṭatta vēṇṭum?” eṉṟu nirātaravāṉa kalmaṉattōṭu patil collukiṟa jamīṉtāriṭam yārtāṉ nampikkai vaikka muṭiyum?

nampikkai iḻanta jaṉaṅkaḷukku nampikkaiyai vaippataṟku orupukaliṭam tēvaiyāka iruntatu. teyvaccilaiyār antap pukaliṭattai aḷittār. teyvaccilaiyār jaṉaṅkaḷiṉ ātaravōṭu koḷḷaikkārarkaḷai oḻikkum muyaṟciyil iṟaṅkiyirukkiṟār eṉṟa ceyti iḷaiya jamīṉtārukku eṭṭiyatu.

jamīṉtār vijayālaya marutappat tēvariṭamiruntu tām uṭaṉē teyvaccilaiyāraic cantittup pēca virumpuvatāka atikārat tōraṇaiyil uttaravu vantatu. anta uttaravaik kēṭṭatum teyvaccilaiyārukku ēṟpaṭṭa kōpattil ‘varamuṭiyātu’ eṉṟu maṟuttiruppār. koñcam nitāṉamāka yōcittup pārttatil pōy eṉṉa viṣayam eṉṟutāṉ kēṭṭuviṭṭu varuvōmē eṉṟu tōṉṟiyatu. teyvaccilaiyār jamīṉ māḷikaikkup pōṉār, iḷaiya jamīṉtāraic cantippataṟkāka.

jamīṉtāriṭamiruntu aḻaippu vantatum teyvac cilaiyār ataṉai ēṟṟukkoṇṭu cantikkac ceṉṟatum paramarakaciyamāy naṭantaṉa. cantikka uttara viṭṭavaraiyum cantikkac ceṉṟavaraiyum tavira vēṟu evarukkum teriyātu.

“camūkattil kūppiṭṭu aṉuppiṉīrkaḷāmē? itō vantirukkiṟēṉ”-teyvac cilaiyār jamīṉtārukku muṉ ceṉṟu avarai vaṇaṅkiviṭṭu aṭakka oṭukkamāka ippaṭik kēṭṭār. jamīṉtār patil vaṇakkam ceyyavillai. tamakku muṉ aṭakka oṭukkamāka vaṇaṅki niṉṟa anta mutu perum vīrarai alaṭciyamum kaṭukaṭuppum tōṉṟa ēṟiṭṭup pārttār.

“nīṅkaḷtāṉ tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷai aṭakkak kiḷampiyirukkum cūrap puliyō! jaṉaṅkaḷaik kūṭat tayār ceykiṟīrkaḷāmē?”

“tāṅkaḷum taṅkaḷ jamīṉ atikāramum ceyya muṭiyāta allatu ceyya virumpāta kāriyattai eṉ pōṉṟa toṇṭaṉum jaṉaṅkaḷumāvatu ceyya muyalkiṟōm. itaṟkāka eṅkaḷai vāḻttip pārāṭṭavēṇṭiya tirukkat tāṅkaḷ āttirappaṭuvatiṉ arttam viḷaṅkavillai” -teyvac cilaiyar caṟṟu amuttalākavē patil kūṟiṉār.

“eṉ takappaṉār kālattiliruntu inta araṇmaṉai uppait tiṉṟu vaḷarntirukkiṟīrkaḷ. itaṟkuc celutta vēṇṭiya naṉṟiyaik kēṭkiṟēṉ. intak koḷḷaik kārarkaḷaip piṭikkum muyaṟciyil nīṅkaḷ talaiyiṭuvatai ippērtē niṟuttiviṭa vēṇṭum...”

“araṇmaṉaikku nāṉ celutta vēṇṭiya naṉṟikkum. koḷḷaikkārarkaḷaip piṭippataṟkum eṉṉa campantam? pārkkappōṉāl nīṅkaḷ paṭṭattukku vantatiliruntu “jamīṉ kirāmaṅkaḷukku iṭaiviṭāmal tollai koṭuk kum intak koḷḷaikkārarkaḷai nāṉ piṭikka muyalkiṟēṉē! atuvē uṅkaḷukku nāṉ celuttum periya naṉṟi, allavā?”

“teyvaccilait tēvarē! eṉakku ummōṭu atikam pēcikkoṇṭirukka nēram illai. nāṉ paṭṭattukku vantatiliruntu nīṅkaḷ palavitattil eṉṉōṭu ottuḻaikka maṟukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku vayatu aimpatukku mēl āki viṭṭatu. vayatukku mīṟiya kāriyattil īṭupaṭṭu uyirukku āpattait tēṭikkoḷḷa vēṇṭām. avvaḷavu tāṉ ippōtu eṉṉāl eccarikka muṭiyum.”

“eṉ uyiraiviṭa maṅkalakkuṟiñci. makkaḷiṉ vāḻvu peritu. kāḷāṉ muḷaittatu pōl muḷaittu jamīṉ kirāmaṅkaḷaic cūṟaiyāṭikkoṇṭirukkum periya māyaṉ koḷḷaik kūṭṭattaip piṭikkāmal pōṉāl eṉ. peyar teyvaccilait tēvar illai. eṉakkuttāṉ vayacāki viṭṭatu eṉ tairiyattukku iṉṉum vayacākavillai.”

“nāṉ colkiṟēṉ: nīr itaic ceyyakkūṭātu. nāṉ jamīṉtār; nīr eṉatu pirajai; eṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi viṭukiṟa aḷavukku umakkut tuṇivu vantuviṭṭatā?”

“nēṟṟu varai avvaḷavu tuṇivu illai! iṉṟu iṅkē, ippōtu iḷaiya jamīṉtāriṉ pēccaik kēṭṭatumtāṉ antat tuṇivum vantuviṭṭatu...”

“eṉṉa? umakku avvaḷavu timirā?” “atu eṉṉiṭamillai jamīṉtārvāḷiṭamtāṉ ippōtu uṟpatti ākikkoṇṭirukkiṟāṟ pōlat tōṉṟukiṟatu -”

teyvac cilaiyār payattaiyum paktiyaiyum aṟavē viṭṭu viṭṭār. kālmēl kālpōṭṭu uṭkārntu koṇṭirunta jamīṉtāraip pārttu ēḷaṉamākac cirittār.

“cari! iḷaiya jamīṉtārukku eṉ vaṇakkam varukiṟēṉ”-teyvac cilaiyār tirumpiṉār. tirumpiṉavar appaṭiyē tikaittup pōy niṉṟār. avar tirumpic cellavēṇṭiya vaḻiyai maṟittuk koṇṭu kaḻiyum kaiyumāka aintāṟupēr niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

avaruṭaiya tikaippaip pārttu jamīṉtār kalakala. veṉṟu cirittār. “pārttīrkaḷā teyvac cilait tēvarē! eṉṉōṭu pakaittuk koṇṭu niṟpavarkaḷai nāṉ eppōtumē veḷiyil tappic cellaviṭuvatillai.”

kaḻiyum kaiyumāka niṉṟa aintāṟu muraṭarkaḷum teyvaccilait tēvaraic cuṟṟic cakkaraviyūkamāka vaḷaittu veḷiyēṟa muṭiyāmal taṭukkum pāvaṉaiyil niṉṟaṉar. jamīṉtār taṉṉai irakaciyamākak kūppiṭṭaṉuppiyatu etaṟkāka eṉṟu ippōtutāṉ tēvarukku mella viḷaṅkiyatu. āṉālum avar ivvaḷavu periya āpattai, etirpārkkavillai. taṉiyē vantavaṉai āḷviṭṭu maṟittukkoḷḷum aḷavukku vañcakarākavō, kirātakarākavō, iruppāreṉṟu jamīṉtāraip paṟṟi avar eṇṇavillai.

teyvaccilait tēvariṉ kaṇkaḷ civantaṉ. mīcai kiḷarntu tuṭittatu. “nīṅkaḷ ellōrum āṇ piḷḷaikaḷ tāṉā? maṟakkuṭiyil piṟantavarkaḷtāṉā? cēlaikaṭṭiya peṇkaḷ kūṭacceyya veṭkappaṭum kāriyattaic ceykiṟīrkaḷē!”

“niṟuttum tēvarē! niṟuttum.ippōtu ummuṭaiya kōpamō, āttiramō, etuvum iṅkē palikkātu! nāṉ etaic ceyyakkūṭātu eṉkiṟēṉō ataic ‘ceytē tīruvēṉ’ eṉkiṟīr nīr! iṉṉoru muṟai kēṭkiṟēṉ. nīr inta muyaṟciyai inta nimiṣattōṭu viṭṭuviṭṭāl ummuṭaiya vaḻi umakkākat tiṟantirukkiṟatu. illaiyāṉāl..?”

“illaiyāṉāl. eṉṉa ceytuviṭukiṟīrkaḷ?” - jamīṉ kaṭṭiṭamē kiṭukiṭuttup pōkumpaṭiyāṉa irainta kuralil kēṭṭār tēvar.

“ceyvateṉṉa? intat taṭiyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kaiyil taṭikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷukku naṭuvil nīṅkaḷum irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa nāṉum iruk kiṟēṉ. ittaṉaikkum mēlāka vācaṟkatavu aṭaittirukkiṟatu...” jamīṉtār viṣamattaṉamākap pēciṉār. viṣamattaṉamākac cirittār.

“eṉ kaiyil tempum irukkiṟatu. ataiyum maṟantuviṭa vēṇṭām!” - tēvar cīṟiṉār.

“tēvarē! vīṇākat tuḷḷa vēṇṭām. ippoḻutu nīr oru cetta pāmpu; muṭiyumāṉāl ummuṭaiya tempaik kāṭṭip pārkkalāmē?”

“eṉ tempaik kāṭṭuvataṟku jamīṉtārvāḷiṉ uttaravu eṉakkut tēvai illai” - ippaṭic collik koṇṭē jamīṉtārmēl pāyntār teyvaccilaiyār.

antap pāyccal miṉṉal veṭṭum vēkattil naṭantu viṭṭatu. maṟukaṇam tēvar kaip piccuvāviṉ nuṉi jamīṉ tāriṉ kaḻuttukkarukē varuṭikkoṇṭiruntatu. taṭiyum kaiyumāka niṉṟu koṇṭirunta muraṭarkaḷ. “ā! eṉṉa tuṇiccal” eṉṟu. alaṟikkoṇṭē tēvarmēl pāyntaṉar. tēvar kūccal kēṭṭār :

“appaṭiyē nilluṅkaḷ! uṅkaḷil yārāvatu koñcam acaintālum pōtum. intak kattiyai ippaṭiyē jamīṉtāriṉ neñcuk kuḻiyil corukiviṭuvēṉ. jamīṉtār. piḻaikkavēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ acaiyātīrkaḷ...”

jamīṉtāriṉ mukam veḷiṟiyatu. kaṇ viḻikaḷ miraṇṭu pituṅkiṉa. uṭal veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṟṟu. taṭiyuṭaṉ niṉṟavarkaḷ āṭāmal acaiyāmal aṭittu vaitta cilai kaḷāy niṉṟa iṭattilēyē niṉṟaṉar. tikaippiṉālum payattiṉālum etirpārāta nikaḻcciyālum eṉṉa ceyva teṉṟē avarkaḷukkup puriyavillai.

“itutāṉ eṉṉuṭaiya tempu! - atāvatu aimpatu. vayatukkiḻavaṉiṉ tempu! iḷaiya jamīṉtāravarkaḷ viruppap paṭi itai iṅkē kāṭṭiviṭṭēṉ...”

“tempillai! itu vañcakam.” - payattiṉāl aṭit toṇṭaiyiliruntu veḷivantu jamīṉtāriṉ kural.

“appaṭittāṉ vaittukkoṇṭālum uṅkaḷ vañcakattai viṭavā peritu itu?” - teyvaccilaiyāriṉ katti jamīṉtāriṉ kaḻuttai tuṇiyāl taṭavikkoṭuttatu, paḷapaḷaveṉṟu tīṭṭappaṭṭirunta antak kattiyiṉ oḷi jamīṉtāriṉ civanta carumattil veḷḷai niḻalāka ‘ṭāla’ ṭittuk koṇṭiruntatu.

“mmm! jamīṉtārē! ummuṭaiya āṭkaḷaik kampu kaḷaik kīḻē pōṭac collum. kīḻē pōṭṭuviṭṭut tirumpip pārāmal pōy vācaṟ katavait tiṟakkac collum...”

“collāviṭṭāl...”

“intappiccuvā umatu kaḻuttai āḻam pārkkum!” collikkoṇṭē kattiyaik kaḻuttil ilēcāka aḻuttik kāṭṭiṉār tēvar. jamīṉtārukku mūccut tiṇaṟiyatu. uṇmaiyilēyē avar payantu pōyviṭṭār. tēvar coṉṉapaṭiyē kaḻikaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu vācaṟ katavukaḷait tiṟantuviṭumāṟu tam āṭkaḷukkuc caikai ceytār. avarkaḷ kaḻikaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭup pōyk katavait tiṟantaṉar. veḷiyēṟic celvataṟkuḷ mīṇṭum tammai anta āṭkaḷ maṟikkak kūṭātu eṉpataṟkākat teyvac cilaiyār kaḻuttarukil vaitta kattiyai eṭukkāmalē jamīṉtāraiyum vāyilvarai naṭatti iḻuttukkoṇṭu pōṉār. jamīṉ māḷikaiyiliruntu vītiyil iṟaṅkum piratāṉavāyil vantatō, illaiyō, “jamīṉtārvāḷ!” nāṉ nallatu ceykiṉṟavaṉ. iṉi immātiri apāyakaramāṉa muṟaiyil eṉṉōṭu viḷaiyāṭiṉarkaḷō, uṅkaḷ uyir uṅkaḷukkuc contamillai” - eṉṟu kūṟi avarait taṉ piṭiyiliruntu utaṟiviṭṭut teruvil pāyntār.

jaṉa naṭamāṭṭamuḷḷa vītiyil iṟaṅkiya piṉ veḷippaṭaiyāka jamīṉtārāl eṉṉa ceyya muṭiyum? avar maṉattiṟkuḷ, kiḻaṭṭup piṉamē! iṉṟaikku eṅkaḷai ēmāṟṟi viṭṭut tappiviṭṭāy! eṉṟāvatu orunāḷ uṉṉait. tīrttuk kaṭṭāmal viṭap pōvatillai eṉṟu kaṟuvik koṇṭār. atait tavira avar appōtu vēṟu eṉṉa tāṉ ceyyamuṭiyum?

araṇmaṉaiyiliruntu tappi vanta teyvac cilaipār. pala viṣayaṅkaḷaic cintittu oṉṟum teḷivākap puriyāmal orē kuḻappattil āḻntiruntār.

tīvaṭṭik koḷḷaikkāraraip piṭikkat tāmē muyaṟci. ceyya vēṇṭiya jamīṉtār vēṇṭumeṉṟē cummā irukkiṟār. jaṉaṅkaḷiṉ utaviyāl eṉṉaip pōṉṟa oruvaṉ anta muyaṟciyil īṭupaṭṭāl irakaciyamākak kūppiṭṭu atu kūṭāteṉṟu miraṭṭukiṟār. inta viṣayam oru putirāka allavā irukkiṟatu? inta muyaṟciyil eṉakku veṟṟi kiṭaittuviṭṭāl, jamīṉtārāl kūṭa muṭiyavillai. atait teyvaccilait tēvar ceytuviṭṭār eṉṟu. jaṉaṅkaḷ pēcuvārkaḷē eṉpataṟkākap payappaṭukiṟārō? appaṭiyāṉāl avarum avaruṭaiya āṭkaḷum eṉṉōṭu utaviyāka iruntu veṟṟiyil taṅkaḷukkum paṅku tēṭik koḷḷaṭṭumē! nāṉ atai vēṇṭāmeṉṟā colli viṭap pōkiṟēṉ? etaṟkāka inta vañcakam? irakaciyamākak kūppiṭuvatu, karuttukku icaiyāviṭṭāl āṭkaḷaiviṭṭu aṭikka muyalvatu! nāṇayamāṉa jamīṉ paramparaiyil piṟanta jamīṉtār ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷā ivai? inta vijayālaya marutappaṉuṭaiya vāḻvē oru cūḻccip putirākat tāṉ irukkiṟatu. eppaṭiyum itai uṭaikkāmal viṭakkūṭātu kolaiyum koḷḷaiyumāka maṅkalakkuṟiñciyai amaṅkalakkuṟiñciyākkik koṇṭirukkum tīvaṭṭik koḷḷaikkāraṉ periya māyaṉaik kaṇṭupiṭittuviṭṭāl inta jamīṉtāriṉ putir terintuviṭum. āḻntu cintittup pārkkap pōṉāl jamīṉtārukkum periya māyaṉukkum ētō antaraṅkat toṭarpukūṭa iruntālum irukkum. ivvāṟu cantēkappaṭuvataṟku mukāntiraṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa.

iḷaiya jamīṉtār paṭṭattukku vanta ōriraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṉtāṉ intat tīvaṭṭik koḷḷaik kūṭṭam maṅkalakkuṟiñciyil aṭṭakācam puriyat toṭaṅkiṟṟu. aṉṟiliruntu jamīṉtār atai oṭukka muṭiyavillai. eṉṉaippōla yārāvatu muyaṉṟālum taṭukkiṟār; paya muṟuttukiṟār. tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷum ituvaraiyil jamīṉ māḷikaiyiliruntō, jamīṉ cottukkaḷiliruntō, oru ciṟu kaḷavukūṭac ceytatākat teriyavillai. avarkaḷ koḷḷaiyaṭippatellām ūriliruntum ūr makkaḷiṭamiruntumtāṉ. tīvṭṭikkoḷḷai maṅkalak kuṟiñci jamīṉ ellaiyaic cērnta ūrkaḷil maṭṭum naṭantatē oḻiya vēṟeṅkum illai. itai ellām oru cēra vaittu mottamākac cintittup pārkkumpōtu kaṇṇukkut teriyāta cūḻcciyiṉ payaṅkara uruvam oṉṟu maṟaintiruppatupōl tōṉṟukiṟatu.

teyvaccilait tēvar cintittār. ippōtu avarukku iraṭṭai etirppu. koḷḷaikkārap periya māyaṉaik kaṇṭupiṭikka muyalvataṉāl avaṉ etirppu: jamīṉtāriṭam ēṟpaṭṭa maṉastāpattiṉāl avaruṭaiya maṟaimukamāṉa payaṅkara etirppu. inta iru etirppukku iṭaiyēyum avarum avaratu āṭkaḷum taṅkaḷ muyaṟciyai niṟutti viṭavillai.

aṉṟu amāvācaikku mutal nāḷ. ammāvācaiyaṉṟum, ataṟku muṉ iraṇṭu nāṭkaḷum, piṉ iraṇṭu nāṭkaḷum, ūril tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷiṉ varavu niccayam. inta muṟai amāvācai vantapōtu teyvac cilaittēvarum avaruṭaiya āṭkaḷum viḻippāka iruntaṉar. inta aintu nāṭkaḷil periya māyaṉ kūṭṭattaip paṟṟi mukkiyamāṉa taṭaiyam ētāvatu kiṭaikkumpaṭi ceytuviṭavēṇṭum eṉpatu, tēvariṉ uṟutiyāṉa ācai! malaiyaṭivārattup putarkaḷiliruntutāṉ periyamāyaṉ kūṭṭattār kiḷampi varuvatāka ūril oru vatanti veku nāṭkaḷāka nilavi vantatu. inta vatanti meyyā, poyyā eṉpataṟku nēril pārttu ātāram kaṇṭavarkaḷ evarumillai.

ūril vītikku vīti tēvaiyāṉa kāvalukku ēṟpāṭu ceytuviṭṭut teyvac cilait tēvarum vēṟu cila mukkiya māṉa āṭkaḷum malaiyaṭivārattiṟkuc ceṉṟaṉar. malai mēliruntō aṭivārattiliruntō, ūrukkuḷ iṟaṅki varuvataṟkup palavaḻikaḷ iruntaṉa. teyvac cilaiyārum avarōṭu pōṉavarkaḷum taṉit taṉiyē pirintu vaḻikku oruvar vītam iruḷil maṟaintu patuṅki vēvu pārttaṉar. eppaṭiyum aṉṟiraviṟkuḷ koḷḷaikkārarkaḷ varukiṟa vaḻi, pōkiṟa vaḻi, mutaliya vivaraṅkaḷait terintu koṇṭuviṭṭāl, maṟunāḷ vaḻiyai maṟittut tākki avarkaḷaip piṭikka vacatiyāka ēṟpāṭu ceytuviṭalām eṉpatu tēvariṉ tiṭṭam.

amāvācai iruḷ eṅkum maik kuḻampākak kappik kiṭantatu. malaiyaṭivārattup putarkaḷiṉ aṭarttiyil iruṭṭu iṉṉum payaṅkaramāka iruntatu. ciḷ vaṇṭukaḷiṉ ‘kīii, kīii’ eṉṟa rīṅkāram iruḷiṉ payaṅkarattukkuc curuti kūṭṭikkoṇṭiruntatu. iṭaiyiṭaiyē kōṭṭāṉkaḷiṉ alaṟal, narikaḷiṉ ūḷai, paṟavaikaḷ ciṟakaṭikkum oli, ellāmākac cērntu iruḷ eṉṟa cāmrājyattil payaṅkaram eṉṟa āṭciyai stāpitam ceytaṉa.

teyvac cilait tēvar patuṅkiyirunta iṭam maṟṟellāvaṟṟaiyumviṭak kēntiramāṉatu. malaiyum aṭivāramum cantikkiṉṟa iṭattil iṭipāṭukaḷōṭu citilamaṭainta oru aiyaṉār kōvil, paḻaiya kālattil ‘vaiyantoḻuvār kōyil’ eṉṟu ataṟkup peyar. aiyaṉār. kōviltāṉ. citaintiruntatu. araippaṉai uyarattukkup pirammāṇṭamāka veḷḷaip pūccuṭaṉ niṉṟa aiyaṉār kōvil. kutirai iṉṉumputtam putitupōla aḻiyāmal citaiyāmal iruntatu. aṭiyiluḷḷa tuvārattiṉ vaḻiyāka uḷḷē nuḻaiyalāmāṉal kutiraiyiṉ uṭalukkuḷ pattuvēr tārāḷamākak kāl nīṭṭi uṭkāralām. avvaḷavu peritu. intak kutiraiyiṉ kīḻppuṟam malaiyiliruntu ūrukkuḷ cellum piratāṉamāṉa kāṭṭuccālai amaintiruntatu. aiyaṉārkōvil kutiraikkuk kuṭaipiṭippatu pōla aṭarntu vaḷarnta vākai maram oṉṟu neṭituyarntu niṉṟatu.

teyvak cilaittēvar inta vākai marattiṉ mēlēṟi aṭarntu vaḷarntirunta itaṉ kiḷaikaḷukku iṭaiyē ōriṭattil vēl, kampu cakitam maṟaintu uṭkārntu vēvu pārttukkoṇṭiruntār. marakkiḷaiyil avar uṭkārntu koṇṭirunta iṭattiliruntu kālaik kīḻē: toṅkaviṭṭāl kāṟpātaṅkaḷ aiyaṉār kutiraiyiṉ talaiyil iṭikkum.

iravu mutal jāmam kaḻittuviṭṭatu. oru tuppum tulaṅka villai. nēram āka malaikkuḷir ūci kuttuvatu pōl jilleṉṟu uṭampil uṟaittatu. kaṇ imaikaḷ mellac cōrntaṉa. iṉimēl iṅkuk kāttiruppatil payaṉillai. eṉṟu tēvar eṇṇiyapōtu vākai marattup pontil kōṭṭāṉ iraṇṭu mūṉṟu muṟai toṭarntu kattiyatu: ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭatu.

kīḻē kāynta carakukaḷil taṭataṭaveṉṟu yārō cilar vēkamāka naṭantuvarum ocai aṭuttuk kēṭṭatu. ‘kacamuca’ veṉṟu pēccuk kuralkaḷum kēṭṭaṉa. tēvar uṣārāṉār. kātukaḷaiyum kaṇkaḷaiyum tīṭṭik kūrmaiyākkik koṇṭār. marakkiḷaikaḷai mella vilakkik koṇṭu kīḻē pārttār. kaṇkaḷil pārkkum caktiyai evvaḷavu tīṭcaṇyamākkik koṇṭālum kīḻē mottamāka āṭkaḷ niṟpatumaṭṭum terintatē tavira iṉṉār, iṉṉār kutiraiyiṉ pakkattil niṟkiṟārkaḷ eṉṟu iṉam puriyavillai. kumpalākap pattup paṉṉiraṇṭupēr niṟpatu terintatu. tōṟṟattiliruntu ovvoru āḷum ēṟak kuṟaiya oru pīmacēṉaṉukkuc camamāka iruppāṉ pōl tōṉṟiyatu.

poṟumaiyiḻantuviṭāmal mēlum kūrntu kavaṉittār, teyvaccilait tēvar.

kutiraiyiṉ aṭippākattil irunta ciṟu tuvārattiṉ vaḻiyē ōr āḷ uḷḷē nuḻaintāṉ. veḷiyē yiruntavarkaḷiṭam etaiyō koṇṭuvantu koṭuttāṉ. orumuṟai iraṇṭu muṟai, mūṉṟu muṟai, kutiraiyiṉ uṭalukkuḷḷiruntu evaiyō cila poruḷkaḷai veḷiyē eṭuttuvaittāṉ avaṉ. avai eṉṉaveṉṟu iruṭṭil teriya villai.

aṭuttu iraṇṭu cikki mukkik kaṟkaḷukku iṭaiyē pañcut tuṇukkai vaittut taṭṭukiṟa ōcai kēṭṭatu. neruppup poṟikaḷ pañcil paṟṟiṉa. kutiraiyiṉ kīḻē irunta ōr akal viḷaktai ēṟṟiṉar.

kummiruṭṭil caṭṭeṉṟu viḷakku oḷi paṭaravum teyvaccilait tēvar vākai marak kiḷaikaḷukkiṭaiyē tammai naṉṟāka maṟaittukkoṇṭār. piṉpu mēlum toṭarntu kavaṉittār. avar itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. anta naṭuṅkum kuḷirilumkūṭa uṭampu vērttuviṭum pōliruntatu.

mū --- 3

kīḻē aiyaṉār kutiraiyiṉ arukil viḷakkoḷiyil marak kaippiṭiyōṭu kūṭiya tīvaṭṭikaḷ varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. kaḷimpēṟiya pittaḷaik kuṭam niṟaiya eṇṇey pakkattil iruntatu. tuṇikkantai pantamākac cuṟṟappaṭṭirunta tīvaṭṭikaḷiṉ tuṉiyaik kuṭattil muḻukki eṭuttu viḷakkiṉ utaviyāl koḷuttik koṇṭārkaḷ. eṇṇeyiṉ vāṭai mūkkaik kamaṟac ceytu kumaṭṭiyatu. atu iluppeṇṇeyāka irukka vēṇṭumeṉṟu tēvar aṉumāṉittukkoṇṭār.

naṉṟāka uṟṟup pārttpōtu tēvarukkup pakīreṉṟatu! kāraṇam? kīḻē niṉṟukoṇṭirunta pattup paṉṉiraṇṭu pērkaḷil aintāṟupēr ēṟkeṉavē avarukku aṟimukamāṉavarkaḷāka iruntatutāṉ. ām; anta aintāṟu pēr vēṟeruvarum illai: jamīṉ māḷikaiyil taṭiyum kaiyumāka avarai vaḻi maṟittukkoṇṭa atē muraṭarkaḷ tām. viyappaic camāḷittut tāṅkik koṇṭē toṭarntu kavaṉittār avar.

ēṟakkuṟaiya patiṉeṭṭut tīvaṭṭikaḷ irukkalām attaṉaiyaiyum koḷuttik kīḻē taraiyil ceṅkuttāka naṭṭiruntārkaḷ. tuṇiyōṭu iluppeṇṇaiyum cērntu mēlē vanta karip pukaikkuk kēṭkavā vēṇṭum. kuḻakuḻaveṉṟu mēlē vanta karippukai marakkiḷaiyilirunta tēvarai mūccu muṭṭippōyt tiṇaṟa aṭittatu. eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭuc cakittukkoṇṭār. kaṇ pārvaikku maṭṭum iṭaiveḷi kattirittu viṭappaṭṭa oru vakaik kaṟuppu aṅkiyai avarkaḷ aṇivatait tēvar kavaṉittār.

anta amāvācai iruḷil pāḻaṭainta aiyaṉār. kōviliṉ arukē maṅkiya akal viḷakkiṉ oḷiyil karip pukaikkum tīvaṭṭikaḷōṭu ammātiri uṭaiyuṭaṉ avarkaḷai vēṟu yārāvatu kaṇṭiruntāl “aiyaiyō periya periya karumpūtaṅkaḷum koḷḷivāyp picācukaḷum allavā aṇivakuttu niṟkiṉṟaṉa?” eṉṟu miraṇṭu ōṭip pōyiruppārkaḷ. maṉōtiṭattil kulaiyātavarākiya teyvaccilait tēvarāka iruntataṉāltāṉ avarāl atai marakkiḷaiyiṉ iṭukku vaḻiyākap pārttuk koṇ ṭirukka muṭintatu.

‘antap paṉṉiraṇṭu pēril oruvaṉtāṉ periya māyaṉā? allatu avaṉ vēṟu eṅkāvatu irukkiṟāṉā?’ eṉṟu tēvar maṉattil oru cantakam eḻuntatu. kīḻē iruppavarkaḷ cirittum kēli ceytum kummāḷamaṭittataip pārttāl koḷḷaik kūṭṭattiṉ talaivaṉākiya periya māyaṉ appōtu aṅkē antak kūṭṭattil irukka muṭiyātu eṉṟu oruvaḻiyākat tamatu cantēkattai nivartti ceytukoṇṭār tēvar.

kīḻē akal viḷakkai aṇaittuviṭṭut tīvaṭṭi cakita miruntavarkaḷ puṟappaṭṭuviṭṭaṉar. tīvaṭṭikaḷ ciṟitu tolaivu ceṉṟatum aiyaṉār kōvilum, kutiraiyum. vākai maramum, paḻaiyapaṭi antakārattil mūḻkiṉa. tīvaṭṭikaḷum, uruvaṅkaḷum, malaiyaṭivārattiliruntu mēṟkup puṟamāka ūrukkuḷ cellum koṭi vaḻiyiṉ kuṟukalāṉa pātaiyil naṭantukoṇṭiruppatai avar marattiliruntē pārttār.

cuṟṟi vaḷaittu aṭimarattiṉ vaḻiyē kīḻē iṟaṅka atika nēramākumeṉṟu appaṭiyē kiḷaiyiliruntu kutiraiyiṉ talaimēl pātaṅkaḷai ūṉṟik kīḻē iṟaṅkiṉār tēvar. talaiyiliruntu kīḻē taraiyil kutittapōtu vākai marattu āntai mīṇṭum kurūramāka alaṟiyatu.

“caṉiyaṉē! uṉakku vāy aṭaikkātā?” eṉṟu ataic capittuk koṇṭē tīvaṭṭikaḷiṉ oḷippuḷḷikaḷaiyē iruḷil kuṟiyāka vaittu anta vaḻiyil atika vēkamiṉṟiyum atika metuviṉṟiyum patuṅkip patuṅkip piṉ toṭarntār.

tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ pattu kejam muṉṉālum tēvar pattu kejam piṉṉālumākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. putarkaḷilum, ceṭi koṭikaḷilum, oḷintu, oḷintu, avarkaḷ tirumpip pārttuviṭāmalum, ati jākkirataiyākap piṉ toṭarntār.

toṭarntu ceṉṟukoṇṭirukkumpōtē tiṭīreṉṟu kutiraikaḷ kaṉaikkum oli kēṭṭut tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttavar appaṭiyē tikaittup pōy vaḻiyōrattup putaril pammip patuṅkikkoṇṭār. antak kuṟukiya vaḻiyil varicaiyākak kutiraikaḷ niṟutti vaikkap paṭṭirunta orē oru kutiraiyil maṭṭum ivarkaḷai etir pārttuk koṇṭu ivarkaḷ mātiriyē karumpūtam pōṉṟa uṭaiyaṇintu oruvaṉ kāttiruntāṉ. tīvaṭṭiyōṭu pōṉavarkaḷ avaṉiṭam naṭantu koṇṭa vitattiliruntu avaṉtāṉ antak koḷḷaikkūṭṭattiṉ talaivaṉāṉa periya māyaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu tēvarukkut tōṉṟiyatu. ellōrum tīvaṭṭikaḷōṭu kutiraimēl ēṟikkoṇṭaṉar. uṟṟup pārttapōtu ellākkutiraikaḷum jamīṉ māḷikaiyaic cērntavai pōl tōṉṟiṉa.

‘jamīṉai cērnta āṭkaḷ, jamīṉaic cērnta kutiraikaḷ, koḷḷaikkārarkaḷai jamīṉtār vēṭikkai pārttuk koṇṭu cummā iruppatu, tammai irakaciyamākak kūppiṭṭuk koḷḷaikkārarkaḷaip piṭikkum muyaṟciyil īṭupaṭat kūṭāteṉṟu taṭuttatu-itaṟkellām eṉṉa toṭarpu?, eṉṉa kāraṇam? eṉṉa arttam?’ - tēvarukku ellām orē putirākat tōṉṟiṉa. oṉṟumē teḷivāka viḷaṅka. villai.

avar ivvāṟu maṉam kuḻampikkoṇṭirunta pōtu kutiraikaḷ taṭataṭaveṉṟa kālaṭic cattattuṭaṉ ūrai nōkkic ceṉṟaṉa. ‘ituvarai terinta taṭaiyaṅkaḷ pōtum; iṉi ivarkaḷaip piṉpaṟṟavum muṭiyātu’ piṉ paṟṟuvataṉāl payaṉumillai! naṭakka vēṇṭiyavaṟṟai nāḷai iravil kavaṉittuk koḷḷalām’ - eṉṟu tamakkuḷ tīrmāṉittukkoṇṭu vanta vaḻiyē tirumpi naṭantār, teyvac cilait tēvar.

malaiyaṭivārattukku vēvu pārkka vantirunta maṟṟa āṭkaḷ tēvarai etirpārttu oru iṭattil kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. tēvar aiyaṉār kōvil vaḻiyāka anta iṭattukkup pōyc cērntār. tāṅkaḷ pōṉa iṭaṅkaḷil koḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟi oru uḷavum kiṭaikkavillai eṉṟu avarkaḷ varuttattōṭu kūṟiṉārkaḷ.

“paravāyillai! ataṉāl kavalaippaṭātīrkaḷ. kiṭaikka vēṇṭiya ellā uḷavukaḷum anēkamāka nāṉ pōṉa iṭattilēyē kiṭaittuviṭṭaṉa. nāḷai iravu ittaṉai nāḻikaikkellām periya māyaṉ kōṣṭiyaik kūṇṭōṭu piṭittu viṭalām.”

“eppaṭi? eppaṭi? ivvaḷavu cīkkirattil akappaṭṭu viṭuvārkaḷā?” eṉṟu ovvoruvarum tāṅka muṭiyāta āvaluṭaṉ tēvaraik kēṭṭaṉar. avrkaḷ ellōrum maṅkalak kuṟiñciyiṉ nalaṉil uṇmaiyākavē akkarai uḷḷavarkaḷ.

teyvac cilaiyār avarkaḷ yāvaraiyum amaitiyāka irukkumāṟu kūṟiviṭṭut tammuṭaiya tiṭṭattai vivarikkalāṉār:-

“nāḷai naṭup pakaliliruntu nammuṭaiya vēlait tiṭṭaṅkaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa. malaiyaṭivārattu aiyaṉār kōvilil irakaciyamāka nāḷaikku uccippōtil nām cantikkavēṇṭum. tīvaṭṭik koḷḷaik kūṭṭattaip paṟṟiya cila marmaṅkaḷ iṉṉum periya putirākattāṉ irukkiṉṟaṉa. antap putirkaḷ veḷiyākumpōtu nīṅkaḷum, nāṉum, inta jamīṉum maṭṭum allāmal akkam pakkat tiluḷḷa cakala ūrkaḷum nāṭu nakaraṅkaḷumkūṭa mūkkil viralai vaikka nēriṭalām! ellām nāḷai iravu mūṉṟām jāmam muṭivataṟkuḷ ampalamāki viṭum. nammuṭaiya tiṭṭattil mika mukkiyamāṉa amcam periya māyaṉaiyum avaṉ kōṣṭiyāraiyum mottamākap piṭittuviṭa vēṇṭumeṉpatu- āṉāl tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷō vāyu vēkattil cellavalla kutiraikaḷil vantu pōkiṟārkaḷ. nam kaiyil avarkaḷ cikka vēṇṭumāṉāl ataṟku mika nuṇukkamāṉatōr. tantirttai nām kaiyāḷa vēṇṭum.

“eṉṉa tantiram? atai mutalil colluṅkaḷ. eppaṭi yum ceytē tīruvōm!” -kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ kuṟukkiṭṭaṉar.

“piramātamāka oṉṟum illai! nāḷai ucci. vēḷaikkuḷ muppatu kalam kēḻvarakum, munnūṟu olaip pāykaḷum tayār ceytu vaikka vēṇṭum. kēḻvarakum, naṉku kāynta tāṉiyamākavum olaip pāykaḷ caṉṉamāka maḻa maḻaveṉṟu karaṭumuraṭillāmal piṉṉappaṭṭaṉavākavum irukkavēṇṭum”-tēvar ippaṭik kūṟiyavuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ ellōrum cirippai aṭakkamuṭiyāmal vāyviṭṭuc cirittuviṭṭaṉar.

“kēḻvarakum olaip pāyumā? iteṉṉi vēṭikkaiyāka irukkiṟatu! tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷaip piṭikkak kēḻvarakum olaip pāyum etaṟku?”

“vēṇṭum eṉṟāl vēṇṭum. nāṉ vayatāṉavaṉ; aṉupavastaṉ. eṉṉai nampuvatāka iruntāl nāṉ collukiṟapaṭi kēḷuṅkaḷ. kāraṇamillāmal, payaṉillāmal eṉakku etaiyum collat teriyātu.”

“cari! ataṟkeṉṉa? olaip pāykkum kēḻvarakukkumā nam ūril pañcam? nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyē tayār ceytu viṭukiṟōm. mēlē colluṅkaḷ”- avarkaḷ avar vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiyapiṉ mēlum avar tamatu tiṭṭaṅkaḷait toṭarntu kūṟuvataṟkut toṭaṅkiṉār.

“intak kāriyaṅkaḷai ellāma nām parama rakaciyamākac ceyyavēṇṭum. cilampam vīca naṉṟākat terinta vāliparkaḷāka oru aimpatu vāliparkaḷaiyum tayār ceyyavēṇṭum. mīṇṭum nāṉ vaṟpuṟuttic colla ācaippaṭukiṟēṉ. ellāmē kātum kātum vaittāṟpōlattāṉ naṭakka vēṇṭum. nīṅkaḷ niṉaippatupōla koḷḷaikkārarkaḷ eṅkiruntō vantu pōkavillai. namakku mika arukiliruntē nammiṭam vantu tollai koṭuttuviṭṭup pōykkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl nam ēṟpāṭukaḷ koñcam avarkaḷ cevikku eṭṭiṉālum āpattu. ellāt tiṭṭaṅkaḷum pāḻāyppōyviṭum. nāṉ kūṟiyavaikaḷōṭu nāḷai naṭuppakalil nām aiyaṉār kōvil vācalil irakaciyamākac cantippōm. naṭakkavēṇṭiyavaṟṟaip piṉpu aṅkē kavaṉikkalām. iṉṟiravum koḷḷaikkārarkaḷ kutirai mēlēṟit tīvaṭṭikaḷ cakitamāka ūrukkuḷtāṉ pōyiruk kiṟārkaḷ. iṉṟu nām palamāṉa kaṭṭuk kāvalukku ēṟpāṭu ceytuviṭṭu vantiruppatāl ūril atikamākac cētam irukkātu, etaṟkum pōyp pārkkalām; vāruṅkaḷ!”

teyvaccilait tēvar kiḷampiṉār. maṟṟavarkaḷum kiḷampiṉārkaḷ. appōtu iravu mūṉṟām jāmattukkum. mēl ākiyiruntatu. amāvācai iruṭṭil kāṭṭup putar cuḷiṉ vaḻiyē ūrukku naṭantu celvatu kaṭiṉamāka iruntatu. eppaṭiyō taṭṭut taṭumāṟip pōyc cērntārkaḷ. ūril koḷḷaic cētamum neruppuc cētamum atikam irukkātu eṉṟu avarkaḷ etirpārttataṟku māṟākak kaṭṭuk kāvalaiyum mīṟi atikac cētattaiyē viḷaivittuc ceṉṟiruntaṉar-tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ. inta atircciyil avarkaḷ āttiram uṟutippaṭṭatu. maṟunāḷ eppaṭiyum anta akkiramakkārak kumpalai vēraṟukkāmal viṭuvatillai eṉṟa piratikñaiyōṭutāṉ ovvoru varum uṟaṅkac ceṉṟaṉar.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. cuṟucuṟuppākavum vēkamākavum atē camayattil paṭu irakaciyamākavum kēḻvarakum olaippāyum tayārāyiṉa. cilampak kaḻi vīcuvatil valla vāliparkaḷ kūṭṭamum cērkkappaṭṭuviṭṭatu.

pakal uccip pōtukkut teyvac cilait tēvarum maṟṟa mukciyamāṉa āṭkaḷum aiyaṉār kōvilil cantittārkaḷ mutal vēlaiyākak kutiraiyiṉ uṭalukkuḷ maṟaittu vaikkappaṭṭirunta tīvaṭṭikaḷ, iluppeṇṇeyk kuṭam, kaṟuppu aṅkikaḷ ellāvaṟṟaiyum aṅkiruntu appuṟap paṭutti vēṟu iṭattil koṇṭupōy oḷittu vaikka ēṟpāṭu ceytār. appōtu antak kaṟuppu aṅkikaḷil orē oru aṅkiyai maṭṭum avar yārukkun teriyāmal tam vacam maṟaittu vaittukkoṇṭār.

aiyaṉār kōvilukku mēṟkē tīvaṭṭik koḷḷaik kārarkaḷ kutiraimītēṟi ūrukkuḷ piravēcikkum kuṟukiya koṭi vaḻiyil munnūṟu keja tūrattiṟku, kejam oṉṟukku oru pāy vītam ellāp pāykaḷaiyum nerukkamāka virittu avaṟṟiṉmēl paravalākak kēḻvarakaic citaṟiviṭumpaṭi ceytār. piṉ cilampu vīrarkaḷ aimpatu pērōṭu cātāraṇa āṭkaḷ aimpatu pēraiyum cērttu nūṟu āṭkaḷaiyum mūṉṟu kejattukku oru āḷāka vaḻiyōrap putaril patuṅki oḷintirukkumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. koḷḷaik kārarkaḷiṉ eṇṇikkai irupatu irupattaintiṟkuḷtāṉ eṉṟālum kutiraimēl varum anta muraṭarkaḷai maṭakki vaḷaittup piṭippataṟku atikamāṉa āṭkaḷ vēṇṭum eṉpataṟkākat tōtāka nūṟu āṭkaḷ maṟaittu vaikkap paṭṭiruntaṉar. cantarppavacattāl koḷḷaikkārarkaḷil yāraik kolla nērntālum civappuk kutiraimēla tīvaṭṭik piṭikkāmal veṟuṅkaiyōṭu uṭkārntirukkum āḷai maṭṭum eppaṭiyāvatu uyirōṭu piṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatu tēvariṉ kaṭṭaḷai. ēṉeṉṟāl anta āḷtāṉ kūṭṭattiṉ talaivaṉāṉa periya māyaṉ eṉṟu karutappaṭṭāṉ.

kutiraikaḷ olaippāyil citaṟiya kēḻvarakiṉmēl cellumpōtu caṟukkic caṟukkik kīḻē viḻum. antac camayam pārttu maṟaintirunta vīrarkaḷ pāyntu maṭakkikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu ēṟpāṭu. inta ēṟpāṭu maṟaintirunta vīrarkaḷukkum muṉpākavē aṟivikkappaṭṭiruntatu.

periya māyaṉ piṭipaṭṭāl ‘eṉṉa kāraṇattaik koṇṭum teyvac cilaiyāruṭaiya anumatiyiṉṟi avaṉatu mukamūṭiyaik kiḻittu avaṉ yāreṉṟu terintukoḷḷa evarum muyalakkūṭātu’-eṉpatu ellōrukkum eccarikkap paṭṭiruntatu.

iruṭṭiyatum mēṟpaṭi ēṟpāṭukaḷai ellām.tēvar muṟaippaṭi ceytuviṭṭu mutal nāḷ pōlavē vākai marak kiḷaiyil ēṟip patuṅkikkoṇṭār. avarait tavira aṅku vēṟevarum illai.

ellōraiyum aṉuppiviṭṭut tam tiṭṭattaic cari pārppataṟkākavē tēvar vākai marattil taṅkiyiruntār.

uriya nērattil aṉṟaikkum koḷḷaikkārarkaḷ vantaṉar. vaḻakkampōl oruvaṉ kutiraiyiṉ uṭalukkuḷ nuḻaintāṉ. aṭutta kaṇam “aiyaiyō mōcam pōy viṭṭatu!” eṉṟu alaṟikkoṇṭē veḷiyil vantāṉ. tēvar marattiṉ mēliruntu vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntār.

“eṉṉa? eṉṉa? ēṉ? uḷḷē illaiyā?” maṟṟavar kaḷ āvalōṭu kēṭṭaṉar.

“kutirai mōcam ceytuviṭṭatu.”

“kutiraiyāvatu mōcam ceykiṟatāvatu? eṉṉaṭā uḷaṟukiṟāy?”

“uḷḷē tīvaṭṭi, eṇṇeykkuṭam, aṅkikaḷ, oṉṟumē kāṇavillai!”

“kāṇavillaiyā? eṉṉa āccaryam: koḷḷaikkārarkaḷiṭamē koḷḷaiyaṭippavarkaḷ kiḷampiviṭṭārkaḷā?”

“ellām antat teyvaccilaikkiḻavaṉ ceyta vēlai yākattāṉ irukkum, antak kiḻaṭṭuppayal maṭṭum ippōtu eṉ kaiyil akappaṭṭāl.. ?” - ippaṭic colliyavāṟē pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittukkoṇṭu muṣṭiyai maṭakkik kaṭṭiṉāṉ oru muraṭaṉ.

marattiṉmēliruntu ataip pārttukkoṇṭirunta teyivaccilaiyārukku uṭal oru kulukkuk kulukki ōyntatu.

“atu eṉṉappā marakkiḷai kuluṅkukiṟatu?”

teyvaccilaiyārukku nākku oṭṭikkoṇṭatu. neñcu acura vēkattil aṭittukkoṇṭatu!

“aṭa nī oruttaṉ! kāṟṟukku maram āṭiṉāl atu oru vēṭikkaiyā? ippoḻutu nām puṟappaṭa vēṇṭumē? aṅkē avar kutiraikaḷōṭu kāttukkoṇṭiruppār. ataṟku mutalil vaḻi colluṅkaḷ.”

nallavēḷai! maram āṭiyataippaṟṟi ataṟkumēl pēccut toṭaravillai. tēvar piḻaittār.

cīkkiramē vēṟu tīvaṭṭikaḷ tayār ceytukoṇṭu puṟappaṭa avarkaḷ muṭivuceytaṉar. ‘uṭai illāviṭṭālum paravāyillai. tīvaṭṭikaḷaiyāvatu tayār ceytu koṇṭu pōvōm’ -eṉpatu avarkaḷ eṇṇampōlum, oruvaṉ eṇṇey koṇṭuvarap pōṉāṉ. iṉṉoruvaṉ kantal tuṇikaḷum tī mūṭṭuvataṟku kallum koṇṭuvarap puṟappaṭṭāṉ.

mūṉṟāmavaṉ tīvaṭṭikkāṉa marak kaippiṭikaḷait tayār ceyvataṟkāka veṭṭarivāḷum kaiyumāka vākai marattil ēṟiṉāṉ. tēvar tiṭukkiṭṭār. kaivacamirunta kaṟuppu aṅkikkuḷ mella uṭalai nuḻaittukkoṇṭu kiḷaikaḷiṭaiyē naṉṟāka maṟaintukoṇṭār. tam uṭai veḷḷaiyāka iruppataṉāl marattiṉmēl ēṟupavaṉukkut terintuviṭakkūṭātē eṉpatṟkākattāṉ avar muṉ jākkirataiyāka eṭuttu vaittukkoṇṭirunta kaṟuppu aṅkiyil maṟaintu koṇṭār.

antap pāḻāyppōṉa vākai marattil ettaṉaiyō kiḷaikaḷ iruntaṉa. āṉāl, ēṟiyavaṉ tēvar uṭkārn tirunta kiḷaiyai nōkkiyē vantāṉ. kiḷaikkuttāṉ vantāṉ! tolaintupōkiṟatu eṉṟāl avaṉ veṭṭiya kompum tēvar kai piṭittuk koṇṭiruntatu.”

entak kompiṉ kaippiṭi palattil tēvar marak kiḷaiyil patuṅkiyiruntārō antak kompiṉ aṭiyil avaṉuṭaiya arivāḷ catak catak eṉṟu pāyntukoṇ ṭiruntatu. iṉṉum nālaintu veṭṭu viḻuntāl kom pērṭu tēvarum kīḻē viḻa vēṇṭiyatutāṉ. nalla iruṭṭu. vantatu varaṭṭumeṉṟu tuṇintu kiḷaimēl niṉṟu veṭṭikkoṇṭiruppavaṉiṉ valatu kālait tamatu valatu kālāl vēkamāka iṭaṟiviṭṭār tēvar.

avaṉ aṭutta vināṭi, “aiyaiyō! appā marattil picācu kālai iṭaṟiviṭukiṟatē” eṉṟu alaṟik koṇṭē nilaikulaintu pōyp potteṉṟu kīḻē kutittāṉ. avaṉ kaiyilirunta arivāḷ naḻuvi tēvaruṭaiya valatu kāvil cirāyttuviṭṭuk kīḻē viḻuntatu.

“picācāvatu oṉṟāvatu? eṅkē pārkkalām! ēṟuṅkaṭā marattilē” pattup paṉṉiraṇṭu pēr mottamāka vākai marattil ēṟavum tēvar naṭunaṭuṅkip pōṉār.

‘uyir piḻaikka vēṇṭumāṉāl iṉimēl kīḻē kutittu ōṭuvatait tavira vēṟuvaḻiyillai’ - eṉṟu avar maṉattilē paṭṭuviṭṭatu.

aṭutta kaṇam kutiraiyiṉ talai vaḻiyākak kīḻē kutittu mēṟku nōkkit talai teṟikka ōṭat toṭaṅ. kiṉār. marattilēṟiṉavarkaḷum kīḻē kutittu viraṭṭiṉar. mutal mutalil marattiliruntu arivāḷōṭu kutittavaṉ maṭṭum eḻuntu naṭakka muṭiyarmal kāl picakik kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ. maṟṟavarkaḷ attaṉai pērum tēvarait turattikkoṇṭu ōṭi vantaṉar. avar ōṭa: avarkaḷ turatta, nēram kaḻintukoṇṭiruntatu.

koḷḷaikkārarkaḷiṉ talaivaṉ ‘periya māyaṉ’ taṉ āṭkaḷukkākak kutiraikaḷōṭu kāttirukkiṟa iṭam varai avar ōṭi vantuviṭṭār. kutiraikaḷ varicaiyāka niṟuttappaṭṭiruntataṉāl avar ōṭuvataṟku vaḻi illai. turattupavarkaḷ arukil neruṅkiviṭṭaṉar. tām eṉṉa ceyyalām eṉṟē avarukku viḷaṅkavillai. etirppuṟam kutiraimēl periya māyaṉ uṭkārntukoṇṭirukkiṟāṉ. piṉpuṟam turattupavarkaḷ neruṅkiviṭṭārkaḷ. tām koḷḷaikkārarkaḷ vaḻakkamāka aṇintu koḷḷum uṭaiyil iruntatai eṇṇiyatum caṭṭeṉṟu avarukku oru yukti tōṉṟiyatu. mutalil periya māyaṉ ēṟik koṇṭirunta kutirai niṉṟukoṇṭiruntatu aṭuttirunta kutiraikaḷ varicaiyākac cavārikkut tayārāka niṉṟu koṇṭiruntaṉa. iraṇṭāvatāka niṉṟa kutiraiyil tāvi ēṟikkoṇṭār tēvar. avaruṭaiya uṭaiyiṉāl periya māyaṉ cantēkam koḷḷavillai.

“eṉṉa? maṟṟavarkaḷ eṅkē? nī maṭṭum ēṉ ōṭi varukiṟāy?”-periya māyaṉ atikāra tōraṇaiyil. kēṭṭāṉ. antak kuralaik kēṭṭatum teyvaccilaiyārukkuc capta nāṭiyum oṭuṅkiviṭṭatu! ākā itu yāruṭaiya kural? evvaḷavu payaṅkaramāṉa uṇmai?-avarukku mayirk kūcceṟintatu.

piṉṉāl āṭkaḷ kūcclum kūppāṭumākat turatti varuvataik kēṭṭu anta atircciyil mutal iraṇṭu kutiraikaḷum kiḷampiviṭṭaṉa. muṉṉāl periya māyaṉiṉ civappuk kutirai. aṭuttut tēvariṉ kutirai. turatti vantavarkaḷum maṟṟak kutiraikaḷai maṭakki ēṟikkoṇṭu viṭṭaṉar. muṉṉāl periya māyaṉiṉ kutirai.

piṉṉāl varicaiyākat turattukiṟavarkaḷiṉ kutirai naṭuvil tēvar ēṟiya kutirai akappaṭṭuk koṇṭatu. nalla iruṭṭu oruvariṭamum tīvaṭṭi illai. ellāk kutiraikaḷum vēkamāka muṉṉēṟikkoṇṭiruntaṉa. piṉṉāl turatti vantavarkaḷiṉ kūccal maṭṭum oyavillai.

āyiṟṟu! itō olaippāyil kēḻvaraku tūviyirukkum. iṭam neruṅki viṭṭatu. tēvar kutiraiyiliruntu kutittu viṭa niṉaittār, muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu eṉṉa niṉaittuk koṇṭārō antak kaṟuppu aṅkiyait tam uṭaliliruntu uruvi eṟintuviṭṭār.

taṭataṭaveṉṟu olaippāyil kutiraikaḷ naṭantaṉa. aṭutta kaṇam pottuppotteṉṟu caṟukki viḻuntaṉa. lāṭaṅkaḷai vaḻukkac ceytu eḻuntirukka muṭiyāmal kutiraikaḷaic caṟukki vīḻttiyatu kēḻvaraku. tēvar kīḻē uruṇṭār. kutiraikaḷ cila avaruṭaiya neñcilum mār pilum māṟi māṟi mitittukkoṇṭu ceṉṟaṉa. avarukkup pirakñai tavaṟiviṭṭatu. ettaṉai kutiraikaḷiṉ mitiyait tāṉ oru vayatāṉavar poṟukka muṭiyum?

maṟupaṭi avarukkup pirakñai vantapōtu tām ūrc cāvaṭiyil kiṭattappaṭṭiruppatai uṇarntār. cāvaṭit. tūṇkaḷil koḷḷaikkārarkaḷ varicaiyākak kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉar, mukkiyamāṉa āḷai maṭṭum kāṇa, villai.

“periya māyaṉ eṅkē?”- avar āvalōṭu kēṭṭār.

“iruṭṭilē kutiraik kālilē mitipaṭṭuk kaṟuppu. mukamūṭi aṇinta oru āḷ aṅkēyē iṟantiṭṭār. intak koḷḷaikkārarkaḷai vicārittatil avartāṉ periya māyaṉ eṉṟu collukiṟārkaḷ. uṅkaḷ mutal viruppappaṭi avarai uyirōṭu piṭikka muṭiyavillai. iraṇṭāvatu viruppappaṭi uṅkaḷ aṉumtiyiṉṟi muka mūṭiyaik kaḻaṟṟi āḷaippārkkak kūṭāteṉṟu aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu vantuviṭṭōm...”

“uṅkaḷ jamīṉtār vijayālaya marutappattēvaraic cetta piṉpāvatu nīṅkaḷ maṉṉippīrkaḷā? avaruṭaiya pāvam periyatu. mikavum payaṅkaramāṉatu. vēliyē payirai mēyntu aḻitta pāvam atu. poruḷācai yāraittāṉ viṭṭatu? illātavaṉ ācaippaṭṭāl atu iyaṟkai. āṉāl aracaṉē koḷḷaikkāraṉ vēṣam pōṭṭāl atu evvaḷavunāḷ palikkum? palanāḷ tiruṭaṉ orunāḷ akappaṭṭuttāṉē. ākavuēṇṭum?”

“nīṅkaḷ colvatu oṉṟum puriyavillaiyē-?” -- pōṅkaḷ! pōy mukamūṭiyaik kaḻaṟṟip pāruṅkaḷ. periya māyaṉ yār eṉṟu puriyum purintu koṇṭapiṉ āccariyappaṭṭāltāṉ atu uṅkaḷ tavaṟu. avaṉai anta iṭattilēyē aṭakkam ceytuviṭuṅkaḷ. avaṉuṭaiya pāva carīram maṟupaṭiyum inta ūrellaiyil nuḻaiya vēṇṭām. anta iṭattil aiyaṉār kōvililiruntu ūrvarai kāṭṭai aḻittup poṭṭalākki viṭṭāl kūṭa nallatu. itutāṉ teyvaccilaiyāruṭaiya iṟuti vēṇṭukōḷāka amaintatu. itaṉ piṟaku cila nāḻikaikaḷil anta makā vīrapuruṣarum amara patavi aṭaintār. attaṉai kutiraikaḷ mitittum atuvarai avar uyir uṭalil taṅkiyiruntatē puṇṇiya palaṉtāṉ.

vijayālaya marutappat tēvartāṉ periya māyaṉeṉṟu aṟintapōtu jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭa aruvaruppu ivvaḷaveṉṟu colli muṭiyātu. kāṟi umiḻntum kallāl eṟintum antap periya māyaṉai aṭakkam ceytaṉar. tēvar vēṇṭukōḷiṉpaṭi aiyaṉār kōvililiruntu ūr ellaivarai kāṭṭai aḻittup poṭṭalākkiṉar.

★





﻿veḷḷaiyattēvaṉ pāṟai



mālai āṟumaṇikku malaiyiliruntu iṟaṅki iruṭṭu vataṟkuḷ, jīppil ūr tirumpiviṭa vēṇṭum eṉpatu puṟappaṭum pōtu nāṅkaḷ pōṭṭirunta tiṭṭam. āṉāl maṉitayattaṉattiṟkum mēṟpaṭṭa cakti oṉṟu “ulakil nāṉ irukkiṟēṉ. eṉṉai maṟantuviṭātīrkaḷ” eṉṟu aṟivuṟuttuvatupōla, nammuṭaiya tiṭṭam cila camayaṅkaḷil māṟiviṭu kiṟatē! anta mātiriyētāṉ aṉṟaikkum naṭantuviṭṭatu ām mālai aintu maṇikkē maḻai peritiākap piṭittuk koṇṭatu.

“nāṉ, vīrācāmit tēvar, kōṭaikkāṉaliliruntu vantirunta vēṭṭai nipuṇar jāṉsaṉ mūvarum mālai āṟarai maṇikkuk koṅku malaiyiṉ aṭivārattiluḷḷa kapilakkuṟicci kirāmattiliruntu malaikkup puṟappaṭṭiruntōm. kāṭṭilākā rastā, malaimēl kuṟippiṭṭa cila iṭaṅkaḷ varai jīppilēyē cella vacatiyāka irukku meṉṟu muṉpē terintukoṇṭiruntōm.

nāṉum vēṭṭai nipuṇar jāṉsaṉumtāṉ anta malaikkup putiyavarkaḷ. vīrācāmit tēvarō irupatu varuṣaṅkaḷukku mēlākat tam conta ūrākiya kapilak kuṟicci kirāmattiliruntu, aṅkē vāran tavaṟāmal vēṭṭaikkup pōyp paḻakiyavar. jāṉsaṉ āṅkilōintiya iḷaiñar. maturai amerikkaṉ kālējil paṭikkum pōtu tamiḻp pāṭa campantamāka aṭikkaṭi eṉṉiṭam tamiḻc caṅkattiṟku vantu cantēkaṅkaḷait teḷivu ceytu koṇṭu pōvār. itaṉāl eṅkaḷukkuḷ paḻakkam ēṟpaṭṭatu. ākavētāṉ avar kōṭaikkāṉaliliruntu koṅku malaikku vēṭṭaiyāṭap pōkumpōtu maturaiyil eṉṉaic cantittu, “cār nīṅkaḷum vāruṅkaḷēṉ. uṅkaḷukku ñāyiṟṟukkiḻamai vīvutāṉē? koṅkumalai iyaṟkaivaḷam mikka iṭamām, pōyviṭṭu varalām” eṉṟār. nāṉum “cari” eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. nāṅkaḷ iruvarum caṉikkiḻamai iravu kapilak kuṟicciyai aṭaintu aṅkē eṅkaḷukku vaḻi vivaraṅkaḷait terivippa taṟkākavum, tuṇaikkākavum tēṭikkoṇṭa āḷtāṉ irācāmit tēvar. jāṉsaṉum tēvarum vēṭṭaik kārarkaḷ, avarkaḷukkiṭaiyē nāṉ pōvatu eṉakkeṉṉavō pōliruntatu. vēṭṭaiyāṭa vantiruppavarkaḷōṭu nām iyaṟkai vaḷattai racikkalām eṉṟeṇṇik koṇṭu vantatu, nammuṭaiya picaku’ - eṉṟu malaikkup pōkumpōtu nāṉ eṇṇiṉēṉ. ēṉeṉṟāl, jippil pōykkoṇṭirukkumpōtē etētō vēṭṭai cammantamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ oruvaṉ naṭuvil amarntiruppataiyē maṟantuviṭṭut tamakkuḷ campāvikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ vīrācāmit tēvarum jāṉsaṉum.

*⁠*⁠*



āṟu maṇikku malaiyiliruntu puṟappaṭuvōm eṉṟu. etirpārttataṟku māṟāka, maḻai cōṉāmāriyākap piṭittukkoṇṭu viṭṭatu. maṇi ēḻarai ākiyum vēkam, kuṟaiyavēḷ niṟkavō illai. “inta maḻaiyil jīp niccayamākap pōkātu pātai muḻuvatum orē taṉṉi, mayamāka irukkum” - eṉṟu vīrācāmit tēvar kūṟi viṭavē, maḻai niṉṟu pātaiyil taṇṇīr vaṭintapiṟakē pōvatu: eṉṟu muṭivu ceytōm. iruṭṭu vēṟu, payaṅkaramākac cūḻntiruntatu.

nālaintu pēr taṅkuvataṟku vacatiyāka irunta malaik kukai oṉṟaik kaṇṭupiṭittār tēvar. atilē maḻai niṟkiṟavarai nāṅkaḷ taṅkalām eṉpatu avar ēṟpāṭu.

“uḷḷē iruṭṭāka irukkiṟatu tēvarē! etuvum tuṣṭa mirukaṅkaḷ patuṅkiyiruntālum terintu koḷva. taṟkillaiyē’’ eṉṟu kukaikkuḷ tuḻaivataṟkut tayaṅkiṉēṉ nāṉ.

“cantēkam etaṟku? ataiyumtāṉ pārttuviṭuvōmē!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, kukaiyai nōkkit tuppākkiyāl oru muṟai cuṭṭār jāṉsṉ. tuppākki ravai pāṟaiyil mōti etirolittatē tavira, vēṟu evvitac calaṉamum kukaikkuḷ illai.

“ippōtu uṅkaḷukkuc cantēkam illaiyē?” - tēvar eṉṉaip pārttuc cirittukkoṇṭē kēṭṭār. nāṉ cammatattiṟku aṟikuṟiyākat talai acaittēṉ. mūvarum, vēṭṭaiyāṭiya mirukaṅkaḷ, uṭaṉ koṇarn tirunta maṟṟac cāmāṉkaḷ cikitam kukaikkuḷ nuḻaintōm. cikareṭ poruttik koḷvataṟkāka jāṉsaṉ koṇarn tirunta tīppeṭṭiaiaiya vāṅkiya tēvar, kukaiyil aṅkaṅkē kiṭanta cuḷḷikaḷait tuḻāvi eṭuttu neruppu mūṭṭiṉār. kukaikkuḷ veḷiccam paraviyatu.

tēvarum jāṉsaṉum vēṭṭaiyāṭi vantirunta mirukaṅkaḷiṉ uṭalkaḷ anta veḷiccattil payaṅkaramākak kāṭciyaḷittaṉa.

nāṉ attak kukaikkuḷ ulāvik koṇṭē, ataic cuṟṟi oru kaṇṇōṭṭam viṭṭēṉ. teṟku vaṭakkāka amaintirunta antak kukaikkut teṉpuṟam vāyil iruntatu. kukaiyiṉ vaṭakiḻakkup pakkattup pāṟai oṉṟiṉ mēl ceṉṟa eṉ pārvai, appaṭiyē antap pāṟaiyil nilaittatu. orukaṇam nāṉ appaṭiyē tikaittu niṉṟu viṭṭēṉ. mella niṉṟu nitāṉittu, ūṉṟip pārtta pōtutāṉ antap pāṟaiyiṉ mēl niṟpatu cilai eṉṟu purintuk koḷḷa muṭintatu. arukiṟ ceṉṟu pārttēṉ. oru kaiyil ōṅkiya arivāḷ. maṟṟōr kaiyil pālākkampu. āṟaṭi uyaram, vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭal, matayāṉai pōṉṟa tōṟṟam, tolaiviliruntu pārkkiṟa evarum anta uruvattaic cilai eṉṟu coṉṉāl nampamāṭṭārkaḷ. eṇṇey vaḻintu vaḻintu karumai paḷapaḷattatu antac cilaiyil. kampīramum, perumitamum tōṉṟum mīcaiyōṭu kūṭiya antac cilaiyiṉ mukattōṟṟam kāṇpavarkaḷaic caṟṟē naṭuṅkavaikkā malirukkātu. karuppaṉ-eṉṟa peyaril kirāma tēvatai kaḷil oṉṟāka viḷaṅkum tuṣṭatēvataiyiṉ cilaiyaip pōlattāṉ ēṟakkuṟaiya intac cilaiyum iruntatu. āṉāl, itaṉ ākiruti peritu! intac cilaiyaip paṟṟi virācāmit tēvariṭam vicārikka vēṇṭum eṉṟeṇṇik koṇṭēṉ nāṉ. itaṟkuḷ aṅkēyē sṭav mūṭṭit tēnīr tayārittu muṭittuviṭṭa vīrācāmit tēvar, koñcam roṭṭiyum tēnīrum eṭuttuk koṇṭu eṉ ṉiṭam vantār. nāṉ atutāṉ camayam eṉṟu avariṭam eṉ kēḷviyaik kēṭṭuvaittēṉ: “vīrācāmit tēvarē! itu eṉṉa aiyā, iṅkē oru periya cilai irukkiṟatē? intak kukai ētāvatu kōvilō?"-

tēvar tēnīraiyum roṭṭiyaiyum eṉakkarukiluḷḷa oru pāṟaiyil vaittukkoṇṭē, eṉ kēḷvikkup patil coṉṉār.

“ituṅkaḷā? itu veḷḷaiyat tēvaṉ cilai. inta iṭam oru kōvil mātirittāṉṉu vaccukkuṅkaḷēṉ. itukku ‘veḷḷaiyat tēvaṉ pāṟai’ eṉṟu intap pakkam pēr colṟatuṅka... inta veḷḷaiyat tēvaṉaip paṟṟiya campavaṅkaḷaiyum, virap piratāyaṅkaḷaiyum coṉṉālē, varuṣakkaṇakkākac collalāmuṅkaḷē!” eṉṟu pūrva pīṭikai pōṭṭār tēvar.

itaṟkuḷ jāṉsaṉum aṅkē eḻuntu vantu cilaiyai āccariyattōṭu pārttukkoṇṭē niṉṟār. nāṉ roṭṭiyaiyum, tēnīraiyum tīrttuk kaṭṭi viṭṭu, vīrācāmit tēvariṉ vāyaik kiṇṭiṉēṉ.

vīrācāmit tēvar veḷḷaiyat tēvaṉiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya campavaṅkaḷaip piṉṉa piṉṉamākak kūṟiṉār. nāṉ mottamākavē oru kataiyākat tokuttirukkiṟēṉ.

*⁠*⁠*



kapilakkuṟicci maṟavarkaḷiṉ iruptteṭṭāvatu talai muṟaiyil talaikkaṭṭu nāṭṭāṇmaiyāka viḷaṅkiya vīrapāṇṭiyat tēvariṉ mūtta piḷḷaitāṉ inta veḷḷaiyattēvaṉ. nāṭṭāṇmait tēvarukku oru peṇṇum iruntāḷ. avaḷ veḷḷaiyaṉukku iḷaiyavaḷ. mīṉāṭci eṉṟu avaḷukkup peyar. veḷḷaiyaṉukku irupattaintu vayatu āṉapōtu mīṉāṭcikku vayatu patiṉēḻu. iruvarukkum eṭṭu varuṣa vittiyācam. inta iru makkaḷaiyum nāṭṭāṇmait tēvarukkuk kāl kaṭṭāka viṭṭuviṭṭu, avar maṉaivi cila varuṣaṅkaḷukku muṉ kāla mākiviṭṭāḷ. uṟavu muṟaikkuḷḷē palar vaṟpuṟuttiyum nāṭṭāṇmait tēvar ataṟkuppiṉ iraṇṭāntara viruppam eṉakkuk kiñcittum illai, eṉṟu maṟuttu viṭṭār.

ippaṭiyirukkum nilaiyiltāṉ parama cātuvāyirunta veḷḷaiyat tēvaṉ, maṉaṅkotittut taṉ vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē māṟṟikkoḷḷat takka antac campavam nikaḻntatu! veḷḷaiyat tēvaṉai maṭṭumillai; eṅkaḷ ūraiyē pātittatu antac campavam.

iṅkē eṅkaḷ ūrukku mēṟkē, mēlamalai aṭivārattil karical kuḷam eṉṟa ūr iṉṟum irukkiṟatu. aṅkum eṅkaḷ maṟakkuṭiyaic cērntavarkaḷtām atikamāka vacikkiṟārkaḷ. peṇ koṭukkal, vāṅkal, iṉam, oṉṟukkuḷ, oṉṟu-eṉṟivvāṟāka nāṅkaḷ iraṇṭurkkārarkaḷum nerukkamāṉa toṭarpuṭaiyavarkaḷ. vīrapāṇṭiyat. tēvar makaḷ mīṉāṭciyaip paricampōṭṭut tam makaṉukku. maṉam muṭippataṟkākak karicalkuḷattu nāṭṭāṇmaik kārar muṉvantār. kalyāṇam, kārttikai, enta vicēṣa’ meṉṟālum ūriluḷḷa attaṉai talaikkaṭṭukaḷaiyum kalantu ceyyavēṇṭum-eṉṟu iṅkē kapilak kuṟicciyil oru kaṭṭuppāṭu iruntatu. itaṉpaṭi nāṭṭāṇmait tēvarum eṅkaḷurt talaikkaṭṭukaḷai oṉṟukūṭṭi, mīṉāṭciyiṉ kalyāṇa camācārattaip pirastāpittār. talaik kaṭṭukaḷum cammatittuk kalyāṇattiṟku aṉumati koṭuttaṉar.

vīrappāṇṭiyattēvar makaḷ mīṉāṭci nalla aḻaki. arapik kutirai mātiri vaḷarnta tēkam karuvaṇṭukaḷ pōl cuḻalum kavarccikaramāṉa viḻikaḷōṭukūṭiya avaḷ mukattai. iṉṟu muḻuvatum pārttukkoṇṭē irukkalām. ettaṉaikku ettaṉai aḻaku iruntatō, attaṉai cātvīka māṉa cupāvamuṭaiya peṇ.

‘intap peṇ taṅkaḷur nāṭṭāṇmaikkārarukku marumakaḷāka varappōkiṟāḷ’ eṉṟa ceyti karicaḷkuḷat tārukkē taṉi makiḻcciyaik koṭuttatu. kalyāṇattai anta varuṣam cittiraiyil vimarcaiyāka naṭattiviṭṭārkaḷ. kalyāṇam naṭanta maṟuvāramē. karicalkuḷattār. - peṇṇai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. itu naṭantu maṟumātattilēyē uḷḷurilirunta muṟaippeṇ orutti veḷḷaiyaṉai mālaiyiṭṭāḷ.

āṟu mātam kaḻintatu. intak kalyāṇattai naṭattuvataṟkeṉṟē kāttiruntavarpōla, vīrapāṇṭiyattēvar oru mātam kuḷir kāyccalāl varunti muṭivil kālamāṉār. veḷḷaiyattēvaṉaiyum, mīṉāṭciyaiyum maṭṭumillai; eṅkaḷ kapilakkuṟicciyaiyē mīḷāttuyarattil āḻtti viṭṭatu avaratu maraṇam.

nāṭṭāṇmaittēvar kālamāki viṭṭataṉāl aṭuttapaṭi yārai nāṭṭāṇmai ākkuvatu eṉṟu talaikkaṭṭukkaḷ kūṭi yōcittārkaḷ. vālipap paruvattiṉaṉ āṉālum cātvīkamāṉa kuṇamum, poṟuppuṇarcciyum, tēvaiyāṉa viṣaya ñāṉamum iruntataṉāl veḷḷaiyat tēvaṉaiyē aṭutta nāṭṭāṇmaiyākat tērnteṭuttārkaḷ. veḷḷaiyattēvaṉum taṉṉuṭaiya vayatukku maṟiya antappoṟuppai ēṟṟuc cāmarttiyamāka nirvakittu vantāṉ. vīrappāṇṭiyattēvar illāta kuṟaiyai avaṉuṭaiya tiṟamaiyāl pōkkiviṭṭāṉ. avaṉ cāmart tiyattukku oru cōtaṉaiyāka vantatu antac campavam.

atu tai mātam! aṉṟu veḷḷikkiḻamai. uḷḷur māriyammaṉ kōviliṉ varuṣāntarat tiruviḻāviṟkāka veḷḷaiyattēvaṉ vīṭṭil talaikkaṭṭukkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. tiruviḻāvukkut tēti kuṟippiṭuvatu mutal, ‘eppaṭi eppaṭi naṭattalām?’ eṉpatuvarai avarkaḷ kūṭi ālōcittuk koṇṭiruntārkaḷ. antac camayattil tiṭīreṉṟu. calcal-eṉṟa cataṅkai oliyōṭu vīṭṭu vācalil oru vil vaṇṭi vantu niṉṟaṟu. yāvarum kāraṇam puriyāmal tikaittaṉar, veḷḷaiyaṉ eḻuntu vīṭṭu vācalukku vantu pārttāṉ.

vaṇṭikkāraṉ mūṭṭai muṭiccukkaḷai iraṇṭu kaikaḷilum eṭuttukkoṇṭu muṉṉāl vara, mīṉāṭci aḻu taḻutu civanta kaṇkaḷuṭaṉ tuyaramē uruvāy, avaṉ piṉṉāl naṭantu vantāḷ.

veḷḷaiyattēvaṉ maṉam ētētō eṇṇip pataṟiyatu vaṇṭikkāraṉ mūṭṭai muṭiccukaḷait tiṇṇaiyilēyē pōṭṭuviṭṭut tirumpip pārāmal, vaṇṭiyil pōy ēṟikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. veḷḷaiyaṉukku oṉṟumē viḷaṅkavillai!

mīṉāṭci vācaṟpaṭiyil vantu nīroḻukum kaṇkaḷuṭaṉ talaikuṉintu niṉṟāḷ. itaṟkuḷ vīṭṭiṟkuḷḷē uṭ kārntirunta talaikkaṭṭukkaḷum ovvoruvarāka eḻuntiruntu, vācaṟpuṟam vantuviṭṭārkaḷ.

“itu eṉṉa mīṉāṭci?” - veḷḷaiyattēvaṉ paraparappōṭu kēṭṭāṉ.

kiṟitu nēram mīṉāṭci patilē collavillai. veṟuṅ kaṇṇīr, vikkalum, vimmalum, cērnta aḻukaiyākap pīṟiṭṭukkoṇṭu vantatu ippōtu.

“ippaṭi oṉṟum collāmal aḻutāl, eṉakkeṉṉa puriyum mīṉāṭci?” - avaṉ mīṇṭum kēṭṭāṉ.

“aṇṇā.nāṉ. nāṉ. vantu malaṭiyām aṇṇā!.. avaṅka eṉṉai otukkiṭṭu vēṟē iṭattulē...kaṭṭikkap pōṟāṅkaḷām!”...vimmalukkum mīṟip poṅkivarum aḻukaiyai aṭakkamuṭiyātu tiṇaṟik koṇṭē kūṟiṉāḷ mīṉāṭci. aṭutta kaṇam avaḷ vīṭṭiṟkuḷḷē puṭavait talaippāl mukattai maṟaittukkoṇṭē, aḻutavāṟu ōṭiviṭṭāḷ. veḷḷaiyaṉiṉ maṉaivi avaḷaik kait tāṅkalāka uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ.

“hāṅ! appaṭiyā? coṉṉāṉ? karicalkuḷattā ṉukku eṉṉa timir?” - paciyōṭu kukaikkuḷ irukkum ciṅkattiṉ muḻakkattaippōliruntatu tēvaṉuṭaiya kural. nāṭṭāṇmaiyiṉ āttirattaiviṭat talaikkaṭṭukkaḷiṉ āttiram atikamākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl, atu veḷḷaiyattēvaṉuṭaiya kuṭumpattukku ēṟpaṭṭa ava māṉam maṭṭumillai; kapilakkuṟicci ūrukkē ēṟpaṭṭa avamāṉam. attaṉai pērum maṉam kotittuk kumuṟalāṉārkaḷ.

aintē mukakāl, āṟu aṭi matikkat takka uyaramum, kaṭṭumastāṉa tēkamum, rāja kampīramum, vālipa aḻakum. tikaḻum tōṟṟamum koṇṭa veḷḷaiyattēvaṉ taṅkaikku nērnta avamāṉattāl, erimalaiyākavē māṟi viṭṭiruntāṉ.

“ippoḻutē āyutaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭuṅkaḷ! antak karicalkuḷattāṉukkuc cariyāṉapaṭi putti pukaṭṭuvōm!” eṉṟu iṭiyēṟu pōla muḻaṅkiyatu veḷḷaiyaṉiṉ kural.

maṟuvināṭi aṅkē irunta attaṉai pēruṭaiya kaikaḷilum pālākkampukaḷum, veṭṭarivāḷkaḷum miṉṉiṉa. kapilakkuṟicciyiṉ taṉmāṉattiṉ cakti evvaḷavu periyatu” eṉpataip pirattiyaṭcamākak kāṭṭiṉar aṅkuḷḷōr. anti mayaṅki, iruḷ cūḻum nērattil karicalkuḷattaiyē cūṟaiyāṭiviṭuvatu eṉṟa nōkkattōṭu puṟappaṭṭaṉar avarkaḷ.

anta nērattiltāṉ veḷḷaiyaṉukku muṟaippeṇ koṭutta māmaṉ, ceytiyaik kēḷvippaṭṭu, avacaramāka ōṭivantār. puṟappaṭṭavarkaḷ avarāl kaiyamartti niṟuttappaṭṭaṉar. veḷḷaiyaṉum tayaṅki niṉṟāṉ.

avr kūṟiṉār:- “veḷḷai, āttirappaṭṭu etaiyum ceyyātē! avaciyam varumpōtu veṭṭarivāḷum, pālāk kampum kiṭaikkāmalā pōyviṭappōkiṉṟaṉa? koñcam poṟu! nāṉ uḷḷē pōy mīṉāṭciyiṭam patamāka viṣayat taik kēṭṭukkoṇṭu varukiṟēṉ. avaṉ ivaḷai otukki: viṭṭu, maṟutāram kaṭṭikkoḷvatil ētō oru cūḻcci aṭṅkiyirukkiṟatu. atai aṟinta piṉ, nām āvaṉa ceyyalām!... tayavuceytu nāṉ vicārittukkoṇṭu varukiṟavarai nīyum, talaikkaṭṭukkaḷum iṅkēyē irukka vēṇṭum” eṉṟu ippaṭi vēṇṭutal ceytu koṇṭu uḷḷē ceṉṟār veḷḷaiyat tēvaṉiṉ māmaṉ. tēvaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum avarukkākat tāmatittu niṉṟārkaḷ.

kāl nāḻikaiyil avar uḷḷiruntu tirumpi vantār. avar mukattil teḷivu teṉpaṭṭatu. veḷḷaiyat tēvaṉiṉ arukē vantu niṉṟukoṇṭu avar kūṟiṉār:

“viṣayam ippōtutāṉ viḷaṅkukiṉṟatu! uṉ taṅkai yiṭam cariyāka vicārittuk koḷḷāmalēyē nī puṟappaṭṭu viṭṭāyē? nāṉ uḷḷē pōy avaḷukku āṟutal kūṟi, ācuvācappaṭutti vicārittatil uṇmai veḷivantu viṭṭatu. karicalkuḷam paṇṇaittēvarai uṉakkut terin: tirukkum. periya celvantar. avarukku irukkum orē oru peṇtāṉ vāricu. cottellām nāḷai antap peṇṇukkuttāṉ cēravēṇṭum. tam peṇṇukkuk kalyāṇa vayatu vantuviṭṭataṉāl paṇṇaittēvar eppaṭiyum intac cittiraikkuḷ kalyāṇattai naṭatti viṭavēṇṭum eṉṟirukkiṟārām. ‘malaṭi’ eṉṟu colvi otukkiviṭṭu, paṇṇai tēvariṉ cōttukku ācaippaṭṭu avar peṇ ṉukkup paricam pōṭap pōkiṟāṉām uṉ marumakappiḷḷai. itutāṉ viṣayam!”

“pārttuviṭalāmē avaṉ paricam pōṭuvatai! māmā! inta veḷḷaiyattēvaṉ uṭalil uyir irukkiṟavarai atai naṭakkaviṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu veḷḷai kumuṟiṉāḷ.

“veḷḷai! inta mātiri nācūkkāṉa viṣayaṅkaḷiḷel lām kattiyaiviṭa yuktitāṉ payaṉpaṭum. uṉṉiṭam āttiramtāṉ irukkiṟatē tavira aṉupavam illai. mutalil talaikkaṭṭukkaḷai ellām vīṭṭukkaṉuppu. māriyammaṉ tiruviḻāvaippaṟṟi inta vivakāram oyntapiṉ, cāva tāṉamākap pēcikkoḷḷalām, mīṉāṭci vivakārattil ippōtaikku ivarkaḷuṭaiya ottuḻaippu tēvaiyillai. vivakāram yuktiyāl tīrvataṟku eṉatu yōcaṉaiyai nī kēḷ’ eṉṟu māmaṉ kūṟiṉāṉ.

veḷḷaittēvaṉum appaṭiyē ceytāṉ. talaik kaṭṭukkaḷ, māmaṉ vantu taṅkaḷ āttirattukku aṇai pōṭṭuviṭṭāṉē” eṉṟu avaṉai nontukoṇṭē vīṭu tirumpiṉar.

pālākkampaiyum, arivāḷaiyum mūlaiyil vīci eṟintu viṭṭu, aṉupavastarāṉa māmaṉukku muṉpu amarntāṉ veḷḷaiyattēvaṉ. appōtu mālaippōtu kaḻintu, iruḷ cūḻntukoṇṭiruntatu.

kiḻavar ārampittār: “veḷḷai! inta muyaṟciyil veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl, nām koḷḷaikkārarkaḷāka māṟa vēṇṭum. muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukkavēṇum. vēṟu vaḻiyillai...”

“māmā! nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavillaiyē!... teḷivākac colluṅkaḷ...”

“colkiṟēṉ kēḷ veḷḷai! nammuṭaiya koṅku malaiyiṉmēl oru pāṟaik kukai irukkiṟatē, uṉakkut teriyumō?”

“ēṉ? nāṉ vēṭṭaikkup pōkumpōtellām antak kukaippakkam pōvēṉē!”

“nāḷai viṭivataṟkuḷ paṇṇaittēvaṉiṉ makaḷai antak kukaiyil koṇṭupōy iraṇṭām pērukkut teriyāmal ciṟaippaṭutti vaittuviṭa vēṇṭum. uṉṉai yum eṉṉaiyum tavira vēṟu evarukkum inta irakaciyattai veḷiyiṭṭuviṭak kūṭātu.”

“eṉṉa! paṇṇaittēvariṉ makaḷaiyā?”

“āmām! mīṉāṭciyai uṉ marumakaṉ kālil viḻuntu ēṟṟukkoḷḷumāṟu ceyvataṟku vēṟu vaḻiyē illai. veḷḷai paṇṇaittēvar makaḷ poṉṉiyaic cilkālam nām maṟaittu vaikka vēṇṭum. ataṉāltāṉ karical kuḷattāṉ uṉ taṅkaiyai nāṭac ceyyalām.”

“cari māmā! appaṭiyē vaittuk koṇṭālum ippōtu ataic ceyvataṟku muṭiyumā?”

ēṉ muṭiyātu veḷḷai nāḷaikku viṭintāl, uṉ marumakaṉ paṇṇaittēvariṭam paricam pōṭṭuviṭuvāṉ. iṉṟaikku iravu piṉ nilā. nam kāriyttaic ceyya vacatiyāka irukkum! nērē karicalkuḷam pōkvēṇṭiyatu, nilāk kiḷampuvataṟkuḷ poṉṉiyaik kiḷappikkoṇṭu. koṅkumalaik kukaikkuk koṇṭu pōyviṭavēṇṭiyatu. iṉṉum ciṟitu nērattil nām kiḷampa vēṇṭum.”

veḷḷaiyat tēvaṉ cammatittāṉ. ciṟitu nērattil cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu, māmaṉum avaṉum puṟappaṭṭārkaḷ.

“ammā, mīṉāṭci! nāṉum uṉ aṇṇaṉum māri’ yammaṉ kōvil tiruviḻā viṣayamākak koñcam ippaṭi veḷiyē pōyviṭṭu varukiṟōm. vara nēramāṉālum ākalām. nīyum mataṉiyum paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. vīṇāka maṉacai alaṭṭikkoḷḷa vēṇṭām. uṉṉaip puruṣaṉ vīṭṭil koṇṭu pōyc cērppatu eṉ poṟuppu.” pōkumpōtu kiḻavar mīṉāṭciyiṭam kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭār.

iruḷil vēkamāka naṭantu, ūr ellaiyiluḷḷa ōr ālamarattaṭiyil vantu niṉṟaṉar, veḷḷaittēvaṉum avaṉ māmaṉum. aṅkē marattiṉ viḻutukaḷil iraṇṭu kutiraikaḷ muṉṉēṟpāṭākak kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa. āḷukku oru kutiraiyil ēṟikkoṇṭu karical kuḷattai. nōkkic ceṉṟaṉar.

karical kuḷam ūr ellaiyai aṭaintatum kiḻavar kutiraiyai niṟuttiṉār. veḷḷaittēvaṉ kaiyil oru paccilaiyaik koṭuttuviṭṭu, avar kūṟiṉār:

“veḷḷai! intap paccilaiyai mūkkarukilē kāṭṭiṉāl, yārum pirakñai tavaṟiviṭuvārkaḷ jākkiratai! kāriyattai veṟṟikaramāka muṭittukkoṇṭu, iṅkē poṉṉiyōṭu vantu cēr. ataṟkuḷ nilā, utayamākiviṭum! nērē malaik kukaikkup pōyviṭalām...”

veḷḷaiyat tēvaṉ taṉ kutiraiyaiyum ūr ellai yilēyē niṟuttiviṭṭu māmaṉ koṭutta paccilaiyōṭu kālnaṭaiyāka ūrukkuḷ nuḻaintāṉ.

karicalkuḷattil paṇṇaittēvariṉ vīṭu ūriṉ mēlap pakkattil oru periya tōṭṭattukku naṭuvē iruntatu. ēṟakkuṟaiya oru kuṭṭi araṇmaṉaiyaip pōla viḷaṅkiyatu. anta vīṭu. taṉ takappaṉār vīra pāṇṭiyattēvar uyirō ṭiruntapōtu avarōṭu iraṇṭu mūṉṟu muṟai anta vīṭṭiṟku vantu pōyirukkiṟāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ. māmaṉ kūṟiyatiliruntu, ‘vīṭṭiṉ kūṭattiltāṉ poṉṉi paṭuttu uṟaṅkuvatu vaḻakkam’ - eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.

piṉnilāk kālamākaiyiṉāl iruṭṭu payaṅkaramākak kappik kiṭantatu. paṇṇaittēvar araṇmaṉait tōṭṭat taic cuṟṟi oṉṟairai āḷ uyarattiṟku matil inta matiṟ cuvaril eṭuttiruntatu. enta iṭam uḷḷē ēṟik kutippataṟku vacatiyāka irukkum eṉṟu pārttuk koṇṭē iruḷil matilaic cuṟṟivantāṉ veḷḷaiyat. tēvaṉ.

matiliṉ teṉ mēṟku mūlaikku vantapōtu avaṉukku mika arukil iruḷiṉ naṭuvē terinta oru kāṭci avaṉait tiṭukkiṭṭu niṟkumpaṭic ceytatu. cariyāka avaṉ vanti rukkum atē nāḷil, atē iravil paṇṇait tēvariṉ vīṭṭilē koḷḷaiyaṭippataṟkāka oru koḷḷaikkūṭṭat. tiṉarum aṅkē vantiruntārkaḷ! antap pirāyattil ‘tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ eṉṟa oru vakait tiruṭa kaḷ appōtu, nalla iruṭ kālattil ippaṭik kūṭṭamāka vantu cūṟaiyāṭic cellum nikaḻcci, aṭikkaṭi naṭantu vantatu. ituvarai avarkaḷ tuṇintu koḷḷaikku varāta iṭaṅkaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. oṉṟu kapilaik kuṟiñci maṟṟoṉṟu karicalkuḷam. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum maṟavarkaḷ atikamāy vacittu vantatutāṉ avarkaḷ accattukkuk kāraṇam.

iruḷil maṟaintu niṉṟa veḷḷaiyat tēvaṉṉiṉ itayam vēkamāka aṭittukkoṇṭatu. avaṉatu iṭup pilē curikai eṉappaṭum paḻaiya kālattuc cuḻal katti oṉṟu maṭṭumtāṉ iruntatu. māmaṉ koṭuttaṉuppi yirunta paccilai, mārpuc caṭṭaiyiṉ paikkuḷḷē iruntatu!

koḷḷaikkārarkaḷ pattup paṉṉiraṇṭu pērkaḷāvatu iruppārkaḷ. ovvoruvaruvar kaiyilum oru ciṟu tīvaṭṭi yum iruntatu. veḷḷaiyat tēvaṉ entak kāriyattaic ceyvataṟkākat tayaṅkit tayaṅkic cuṟṟivantu koṇṭirun tāṉō, atē kāriyattai avarkaḷ culapamākac ceytu koṇṭiruntaṉar. matiṟkūvaraiyoṭṭi oru āḷ caṟṟē kuṉintāṟpōla niṉṟukoṇṭāṉ. koḷḷaikkārarkaḷ ovvoruvarāka avaṉ mutukil paccaik kutirai viḷaiyāṭu vataippōla ēṟi, matiṟkūvarait tāṇṭi uḷḷē kutit taṉar. iruḷil niṉṟukoṇṭirunta veḷḷaiyat tēvaṉ kūrntu kavaṉittāṉ. avaṉ mūḷai mikavum cuṟucuṟuppōṭu vēlai ceytatu.

iṉṉum nālaintu koḷḷaikkārarkaḷē tāvi ēṟa vēṇṭiyiruntatu. avarkaḷ kaikaḷilirunta tīvaṭṭikaḷait “tāvik kutippataṟku iṭaiyūṟāka irukkum eṉṟu karuti, muṉpē ēṟiyavarkaḷ uḷḷē vāṅkik koṇṭupōyirun tārkaḷ. kuṉintu koṇṭiruntavaṉ, mutukil ēṟit tāvu vataṟkuk kāttiruntavarkaḷ-ākiyōr aṅkē niṟpatu: kaṇ pārvaiyait tīṭcaṇyappaṭuttikkoṇṭu pārttā loḻiyat teriyātu. avvaḷavu iruṭṭu.

caṭṭeṉṟu aṭimēl aṭi vaittu, mella avarkaḷ tāvikkoṇṭirunta iṭattai aṭaintāṉ. veḷḷaiyat tēvaṉ. āyiṟṟu! kaṭaici āḷum tāvik kutittuviṭṭāṉ. kaṭaici āḷiṉ talai cuvarukku appāl maṟaivataip pārttu viṭṭu kuṉintiruppavaṉ nimirvataṟkuḷ tāṉum avaṉaic cātaṉamākakkoṇṭē, tāviviṭak karutiya veḷḷait tēvaṉ viruṭṭeṉṟu pāyntu, kuṉintiruntavaṉ mutukil kaikaḷai ūṉṟiṉāṉ. kuṉintiruntavaṉum avaṉai vēṟṟāḷ eṉṟu karutiyatākat teriyavillai. āṉāl, avacarattiṉālum, āttirattiṉālum tāviya vēkattil mutukil kai vaippataṟkup patilākak kuṉintiruntavaṉiṉ kaḻuttil kaiyai vaittuviṭṭāṉ, tēvaṉ. itaṉāl kuṉintiruntavaṉum, veḷḷait tēvaṉum oruṅkē oruvar mēl oruvarākak kīḻē viḻuntu puraṇṭārkaḷ.

kīḻē viḻuntu puraṇṭa kalavarattilē kuṉintirunta āḷ tēvaṉaic cantēkikkum paṭiyākak kuḻappam oṉṟu naṭantu viṭṭatu. kaiyaik kaḻuttil vaittuk kīḻē viḻuntavuṭaṉ, pārttu ēṟakkūṭātuṅkaḷā?” eṉṟu kampaḷattu nāyakkmār pēcum oru vakait teluṅkilē kuṉintiruntavaṉ. koccaiyākak kēṭkavē, ataṟku eppaṭip patil colvatu eṉṟu viḷaṅkāmal tikaittāṉ tēvaṉ.

itaṟkuḷ uḷḷē ceṉṟirunta koḷḷaikkārarkaḷuṭaiya caṅkētamāṉa oli oṉṟu, “nāṅkaḷ attaṉai pērum ceṉṟuviṭṭōm” eṉpataṟku aṟikuṟiyākac ‘cīḻkkai’ rūpattil olittuviṭṭatu. anta oliyaik kēṭṭa māttirattil maṟupaṭiyum eḻuntiruntu kuṉivataṟkut tayārākikkoṇṭirunta antap parutta maṉitaṉ kuṉivatai niṟuttiviṭṭu, “yāraṭā nī?” eṉṟu veḷḷaiyat tēvaṉ mēl kupireṉṟu payantāṉ!

eppōtu, tāṉ tāvavēṇṭiya kuṟi tavaṟiviṭṭatō, appōtē immātiri āpattu etuvum nēralām eṉṟu tayārāka etirpārttukkoṇṭirunta veḷḷaiyattēvaṉ, taṉṉai nōkkip payantavaṉiṉ vāyai oru kaiyāl iṟukap pottikkoṇṭu, avaṉai intappuṟam, antap puṟam timira muṭiyāmaṟ kaṭṭi, mūkkil paccilaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. muḻucāka iraṇṭu vināṭi kaḻivataṟkuḷ anta maṉitaṉ kīḻēviḻuntuviṭṭāṉ. muṟṟilum pirakñai tavaṟip pōyviṭṭatu, avaṉukku. avaṉai mella iḻuttuc ceṉṟu, tōṭṭaccuvariṉ teṉpuṟattiluḷḷa pāḻuṅkiṇaṟu oṉṟiṉ oramāka irunta putaril taḷḷiviṭṭu veḷḷaiyat tēvaṉ tirumpavum, mika arukil, iraṇṭu kutiraikaḷ naṭai pōṭṭu varum kuḷampoli kēṭkavum cariyāka iruntatu. mutalil payamum, cantēkamum aṭaintālum piṉ cintit tāṉ. vēṟu yār varakkūṭum? māmaṉtāṉ nēramāyiṟṟē, inta veḷḷaiyai iṉṉum kāṇōm eṉṟu kutirai mītu varakkūṭum eṉṟu aṉumāṉittāṉ tēvaṉ.

ippaṭi eṇṇikkoṇṭu maṉat tairiyattōṭu kuḷampu oli vanta ticaiyil vēkamāka etirnōkki naṭantāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ. ivaṉ eṇṇiyatu vīṇpōka villai! māmaṉtāṉ vantukoṇṭiruntār. kutiraiyiṉ arukil veḷḷai neruṅkiyatum, “yāruṭā avaṉ?” eṉṟu iṭuppilirunta kattiyai uruviṉār māmaṉ.

“ētu? miraṭṭal palamāka irukkiṟatē māmā?” - ilēcākac cirittukkoṇṭē kēṭṭāṉ, veḷḷaiyat tēvaṉ.

naṭanta viṣayattai ātiyōṭantamākak kūṟiya piṉ, “ippōtu nām eṉṉa ceyyalām māmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

“veḷḷai! pakaivarkaḷaiviṭa ayōkkiyarkaḷ mōca māṉavarkaḷ. ayōkkiyarkaḷiṉ kāriyam taṉakku naṉmai yait tarumāṉālum atait taṭuppatutāṉ maṟvaṉiṉ aṟam: ippōtu iṅkē tīvaṭṭik koḷḷaiyaṭikka vantirukkum attaṉai tiruṭaṉum vēṟṟavarākiya kampaḷattu nāyakkamār kaḷ. paṇṇait tēvaruṭaiya cottai ivarkaḷ. koḷḷaiyaṭittukkoṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl, namak keṉṉa lāpam? paṇṇait tēvarai intap payaṅkaratti liruntu nām kāppāṟṟuvōmāṉāl, nāḷai avariṭamē, ‘mīṉāṭciyiṉ kaṇavaṉ cottukku ācaippaṭṭu avaḷaip otukkiviṭṭu, uṅka makaḷukkup paricam pōṭukiṟēṉeṉṟu varukiṟāṉ. nīṅkaḷ avaṉukkup puttimati colli, nallapaṭi yāka mīṉāṭciyai ēṟṟukkoḷḷac ceyya vēṇṭum!’ eṉṟu vēṇṭikkoḷḷalām.” māmā kūṟiṉār.

“nīṅkaḷ colvatum oruvakaikku nallatākattāṉ paṭu kiṟatu māmā!”

“yōcaṉaikku itu nēramillai veḷḷai uṭaṉē puṟappaṭu. kutiraiyil ēṟikkoḷ.”

iruvarum kutiraiyil ēṟikkoṇṭaṉar. kaṭivāḷat taic cuṇṭi vēkamāka mīṇṭum paṇṇait tēvar māḷikaiyai nōkkic celuttiṉāṉ veḷḷaiyattēvaṉ ‘māmaṉum piṉtoṭarntār. matilōramākavē koḷḷaik kārarkaḷ ēṟikkutitta iṭattarukē vantu kutiraiyai niṟuttiṉārkaḷ.

“māmā! uḷḷē pōyirukkiṉṟa tiruṭarkaḷō, paṉṉiraṇṭu pērukkumēl iruppārkaḷ. nāmō, iraṇṭu pēr! eppaṭi nām avarkaḷiṭamiruntu tēvariṉ cottai mīṭpatu? ētāvatu tantiramākac ceytāltāṉ inta muyaṟciyil namakku veṟṟi kiṭaikkum” eṉṟu kutiraiyai iḻuttu niṟuttik koṇṭē kūṟiṉāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ.

“tantiramāṉa vaḻi oṉṟu irukkiṟatu veḷḷai! nāmiruvarum iṅkēyē niṉṟukoḷḷa vēṇṭiyatu. uḷḷē nām pōkavē vēṇṭām. avarkaḷ niccayamāk evaraiyum uyirc cētappaṭuttap pōvatillai. vēṇṭumāṉāl kaṭṭip pōṭṭuviṭṭuk koḷḷaiyaṭitkap pōkiṟārkaḷ. intak kampaḷattār tivaṭṭik koḷḷai yaṭittu viṭṭu mīṇṭum matil vaḻiyāka ēṟikkutippataṟku inta iṭattiṟkuttāṉ varappōkiṟārkaḷ. koḷḷai veṟṟikaramāka muṭintu tirumpumpōtu tīvaṭṭiyai aṇaittuviṭuvatum ivarkaḷuṭaiya vaḻakkaṅkaḷilē oṉṟu. itaṉāl iruṭṭu nam kāriyattukkup peritum utavi ceyyum.

“eṉṉa tantiram māmā atu?”

“pōkumpōtu avarkaḷ oru āḷai mutukil kālai vaittu ēṟuvataṟkākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ allavā? anta āḷaittāṉ nī mayakkamuṟac ceytu, putarukkuḷḷē koṇṭupōyt taḷḷiviṭṭāyē! anta āḷāka nāṉ naṭikkiṟēṉ. ovvoru āḷāka iṟaṅka iṟaṅka nī pakkattil curuḷ kattiyōṭu maṟaintiruntu vēlaiyait tīrttu’p pāḻumkiṇaṟṟil pōṭṭuviṭu!”

“māmā āpattu niṟainta kāriyamāyiṟṟē itu? itaṉāl namakkeṉṉa lāpam? akappaṭṭuk koṇṭō māṉāl nāmum iṟaṅka nēriṭumē?”

“matilēṟi iṟaṅkukiṉṟa avarkaḷil mutal āḷiṉ kaiyilētāṉ koḷḷaiyaṭittap poruḷkaḷellām irukkappōkiṉṟaṉa. mutukil kālai vaittu iṟaṅkuva taṟku muṉ avaṉ koḷḷaip poruḷai niccayam eṉṉiṭamtāṉ koṭuppāṉ! iruḷil nāṉ vēṟṟavaṉ’ -eṉṟa vittiyācattai avaṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. paṇṇaittēvariṉ poruḷaik kaṭṭāyam mīṭṭu, avariṭam koṭuttuviṭalām. appaṭik koṭuttāl, avaruṭaiya naṉmatippu niccayam kiṭaikkum. ivaikaḷellām namakku lāpam illaiyāṉāl col! ippōtē tirumpiviṭuvōm” eṉṟu māmaṉ ciṟitu kōpam toṉikkum kuralilēyē kūṟiṉār.

“nallatu! appaṭiyē ceyyalām māmā” eṉṟu. veḷḷai cammatittāṉ.

itaṟkuḷ uṭpuṟam matiṟ cuvarōrattil āṭkaḷ taṭataṭaveṉṟu ōṭivarum ocaiyum, ‘nāṅkaḷ vantuviṭṭōm! veḷiyilirukkum nī, iṟaṅkuvataṟku vacatiyākak kuṉintukoḷ’ eṉpatai eccarikkum cīḻkkai oliyum kēṭṭatu.

māmaṉ, nāṉ kuṉintu niṟkiṟēṉ! tayār’ eṉpataṟku aṟikuṟiyāka oru cīḻkkai aṭittuviṭṭuk kuṉintu niṉṟu koṇṭār. veḷḷaiyattēvaṉ curuḷ kattiyai uruvikkoṇṭu cuvar. oramāka iruḷil maṟaintu niṉṟukoṇṭāṉ.

mutal āḷ kaiyil oru periya mūṭṭaiyōṭu māma ṉiṉ mutukil kālai vaittu iṟaṅkiṉāṉ. tēvaṉ tiṭī reṉṟu pāyntu avaṉ kūccal iṭāmal , vāyai mūṭi, avaṉiṭamirunta mūṭṭaiyaip paṟittukkoṇṭu, avaṉaic curuḷ kattikku iraiyākkip pāḻuṅkiṇaṟṟukku aṉup piṉāṉ. ippaṭiyē maṟṟum patiṉōru tiruṭarkaḷaiyum para lōkattukku aṉuppiviṭṭaṉar tēvaṉum māmaṉum!

patiṉmūṉṟāvatu āḷ antat tīvaṭṭik koḷḷaik kūṭṭattiṉ talaivaṉāka irukkavēṇṭum! avaṉukku maṭ ṭum avarkaḷ tantiram ampalamākiviṭṭatu. kāraṇam: avaṉ maṭṭum kaiyil oru ciṟu tīvaṭṭi vaittiruntāṉ. cuvaril tīvaṭṭiyōṭu niṉṟa avaṉ, uṭaṉē māmaṉiṉ mutukilē kālai vaittu iṟaṅka muṟpaṭāmal, mēlē niṉṟukoṇṭē, tīvaṭṭiyai māmaṉiṉ mukattukku nērē kīḻē vīci eṟintāṉ. tīvaṭṭi kīḻē viḻavum cuṟṟilum iruḷ vilaki oḷi tōṉṟiyatu.

taṉ āṭkaḷ evarum aṅkē illātataiyum cuvarōramāka irattam tōynta curuḷ kattiyōṭu iḷaṅ kāḷai pōṉṟa oruvaṉ niṉṟukoṇṭiruppataiyum, avaṉ kālaṭiyil koḷḷaip poruḷiṉ mūṭṭai kiṭap pataiyum, kuṉintu niṟpavaṉ vēṟṟāḷ eṉpataiyum’ avaṉ tīvaṭṭi oḷiyil anta oru vināṭiyil naṉṟākap purintukoṇṭāṉ. yuttiyil kaitērnta antak koḷ ḷaik kūṭṭat talaivaṉ, cintaṉai tēṅkiya maṉattōṭu mīṇṭum viḻikaḷaic cuṟṟum muṟṟum oṭṭiṉāṉ. pattu irupatu aṭi tūram mēṟkē taḷḷic cuvar oramāka iraṇṭu kutiraikaḷ cavārikku ēṟṟa nilaiyil tayārāka niṟuttap paṭṭiruppataiyum avaṉ kaṇkaḷ kaṇṭu koṇṭaṉa.

cuvariṉmēl niṟpavaṉ tayaṅkuvataik kaṇṭatumē tēvaṉum māmaṉum ‘viḻittu’k koṇṭaṉar. taṅkaḷai avaṉ cantēkittuviṭṭāṉ eṉpatu avarkaḷukku aiya maṟat terintuviṭṭatu!

kuṉintukoṇṭirunta māmaṉ caṭṭeṉṟu vilaki niṉṟu, kattiyai uruviṉār. tēvaṉum avarum cuvaril niṟpavaṉukku nērē uruviya kattikaḷōṭu maṟittuk koṇṭu niṉṟaṉar. koḷḷaip poruḷkaḷiṉ mūṭṭai avarkaḷ kālaṭiyil iruntatu.

cuvaril niṉṟavaṉ oru vināṭi tikaittāṉ. aṭutta vināṭi viruṭṭeṉṟu taṉ iṭaiyilirunta ciṟu piccuvāk katti oṉṟai uruviṉāṉ. uruviya vēkattil veḷḷaiyat tēvaṉiṉ valatu tōḷpaṭṭaiyai kuṟi vaittu vīciṉāṉ.

itaic ciṟitum etirpārāta veḷḷaittēvaṉ, caṭ ṭeṉṟu katti vīcciliruntu tappuvataṟkākak kuṉintu koṭuttāṉ. āṉāl ..antō!...,vitiyiṉ koṭumaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu? tōḷpaṭṭaiyil pāyavēṇ ṭiya koḷḷaikkāraṉiṉ piccuvā, veḷḷaittēvaṉiṉ valatu ceviyiṉ mēṟpākattai āḻamākat tarkkiviṭṭuk kīḻē viḻuntatu. tēvaṉ vali poṟukka muṭiyāmal alaṟi ṉāṉ. māmaṉ tiṭukkiṭṭu avaṉarukiṟ ceṉṟār. katti pāynta vēkattil kātil cuṭṭu viralaḷavu tuḷaittiruntatu: cuvariṉmēlirunta koḷḷaikkāraṉ kaikaḷaip palamāka ōṅkikkoṇṭē, teluṅkil ētō iraintu kattiviṭṭu, appaṭiyē cuvariṉ mēltaḷattilēyē naṭantu ceṉṟu oru kutiraiyiṉ mutukil pāyntuviṭṭāṉ. tēvaṉum māmaṉum itaik kavaṉittu ōṭi varuvataṟkuḷ kutirai iruḷil oru parlāṅ tūram ceṉṟuviṭṭatu!

“ivvaḷavu muyaṉṟum ivaṉ tappi viṭṭāṉē?” eṉṟu māmaṉ kūṟiṉār.

kātil katti tuḷaitta iṭattil iciveṭuttu vali tuṭituṭikkac ceytatu veḷḷaiyattēvaṉai. avaṉ appaṭiyē acantupōyviṭṭāṉ. māmaṉ taṉ talaip pākait tuṇiyaik kiḻittu maṇṭaiyōṭu cērttu veḷḷaiyaṉiṉ kātil oru kaṭṭup pōṭṭu irattam varu vatait taṭuttār.

“māmā!...vali pirāṇaṉ pōkiṟatē!” eṉṟu veḷḷai alaṟiṉāṉ.

“veḷḷai, poṟu. uḷḷē viṭṭiṟkuḷ pōyviṭṭāl, kātukku ētāvatu maruntu pōṭalām. intak koḷḷaip poruḷkaḷiṉ mūṭṭaiyōṭum kutirai yōṭum iṅkēyē matilōrattil niṉṟu koṇṭiruppō māṉāl, nāmē intak koḷḷaiyai naṭattiṉōm, eṉṟu maṟṟavarkaḷ vantu tīrmāṉikkumpaṭi ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭṭuviṭum!” - māmaṉ pataṟiṉār. mītamirunta maṟṟoru kutiraiyai iḻuttukkoṇṭu pōyk koḷḷaip poruḷ kaḷiṉ mūṭṭai kiṭanta iṭattil cuvararukē ēṟik kutip pataṟku vacatiyāka niṟuttiṉār. appōtu tīvaṭṭi veḷic cattil kīḻēkiṭanta antap piccuvāk katti avar kaṇkaḷil paṭṭatu. veḷḷaiyat tēvaṉiṉ kātait tuḷaittu viṭṭuk kīḻē vīḻntirunta antak kattiyiṉ nuṉiyil kurutik kaṟai paṭintiruntatu. māmaṉ ataik kīḻē kuṉintu eṭuttār.

arukil taraiyil puḻutiyōṭu puḻutiyāka viḻuntu, maṅkalāṉa oḷiyaik koṭuttukkoṇṭirunta tīvaṭṭiyaik kuṉintu eṭuttuk kattiyiṉ piṭikku nērē kāṇpittāṉ veḷḷaiyattēvaṉ.

maṟukaṇam, “pāppaiya nāyakkaṉ” eṉṟu antak katti yiṉ piṭiyil cetukkiyirunta eḻuttukkaḷai atil kaṇṭu. iraintu paṭittār māmaṉ. avai teluṅku eḻuttukkaḷ. māmaṉ kattiyai iṭuppilē ceruki, maṟaivākap pattirappaṭutti vaittukkoṇṭār.

“veḷḷai! uṉakkut teluṅku teriyātu allavā? uṉmēl intak kattiyai vīciviṭṭu ōṭiya pōtu, avaṉ uṉṉai nōkkit teluṅkil kattiṉāṉē, ataṟku eṉṉa arttam eṉpatait terintukkoṇṭāyā!”

“illaiyē māmā!”

“iṉṟu intak koḷḷaiyil nāṉ aṭaintirukka vēṇṭiya paripūraṇamāṉa veṟṟiyai nī keṭuttuviṭṭāy! iṉimēl, eṉṟum, enta vināṭiyilum, nī yārāka iruntālum, uṉ uyarai nāṉ koḷḷaiyiṭa muyaṉṟu koṇṭiruppēṉ eṉpatai maṟantuviṭātē! jākkiratai intā! peṟṟukkoḷ, “nī yār?” eṉpatai eṉṟum nāṉ kaṇṭukoḷḷa ōr aṭaiyāḷac ciṉṉam’—ivvāṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ avaṉ.”

itaṉ piṉ avarkaḷ iruvarum kutiraiyai niṟutti, ataṉ mūlamākak koḷḷaip poruḷ aṭaṅkiya mūṭṭaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu, matiṟkūvaraik kaṭantu tōṭṭattiṟkuḷ kutittaṉar. veḷiyē taraiyil kiṭanta tīvaṭṭi aṇaintuviṭṭatāl, kutirai iruḷōṭu iruḷākac cuvararukil niṉṟu koṇṭiruntatu. appōtutāṉ piṉ nilā mēlē kiḷampukiṉṟa nēram ākiyiruntatu.

māḷikai vācalil iraṇṭu periya nāykaḷ rattam kakkic cettuk kiṭantaṉa. avaikaḷiṉ kaḻuttukkaḷ tiruki muṟukkappaṭṭiruntaṉa. atu tiruṭarkaḷiṉ kaivaricai eṉṟu tēvaṉum māmaṉum aṟintukoṇṭiruntaṉar. māḷikaikkuḷ entap poruḷum atikamākac cūṟaiyāṭi iṟaikkappaṭavillai. vīṭu ‘oḻuṅkākavē’ iruntatu. kīḻ aṟaiyilirunta oru periya irumpuppeṭṭi maṭṭilum uṭaikkappaṭṭuk kāliyākak kiṭantatu! tīvaṭṭikaḷiliruntu vaṭintirunta, aṅkaṅkē kīḻē cintit taraiyai acaṅkiyap paṭuttiyiruntatu. tūṇil iraṇṭu kāvaṟkārarkaḷ kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉar. āṉāl, avarkaḷukku appōtu tam niṉaiviruntatākat teriyavillai. māṭikkuc cellum katavu veḷippakkam tāḻpōṭap paṭṭiruntatu. uṭpuṟamiruntu yārō palaṅkoṇṭa maṭṭum katavait taṭṭik kūkkuraliṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

kaiyil koṇṭuvantirunta koḷḷaip poruḷkaḷ aṭaṅkiya mūṭṭaiyai uṭaikkappaṭṭirunta irumpup peṭṭikkarukil pōṭṭuviṭṭu, oṭippōy māṭikkuc cellum kataviṉ veḷippuṟattut tāḻppāḷai nīkkittiṟantār māmaṉ. veḷḷaiyat tēvaṉ tūṇil kaṭṭap paṭṭirunta kāvalarkaḷai viṭuvikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭāṉ.

māṭik katavai māmaṉ tiṟantatum, paṇṇait tēvar, avar maṉaivi, makaḷ poṉṉi mūvarum uṭampellām vērttu viṟuviṟuttuppōyk kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.

avarkaḷai ācuvācappaṭutti amartti, naṭanta kataiyai ellām māmaṉum veḷḷaiyat tēvaṉum kūṟiṉārkaḷ. itaṟkuḷ poṉṉiyum avaḷ tāyumākac cērntu veḷḷaiyaṉāl tūṇiliruntu viṭuvikkappaṭṭirunta kāvaṟkārarkaḷ mukattil taṇṇīr teḷittu, mayakkattaip pōk kiṉar.

appōtu māmaṉ veḷḷaiyat tēvaṉukkuk kātil ēṟpaṭṭa kāyattaip paṇṇait tēvariṭam kūṟi ‘koñcam tēṅkāy eṇṇeyum karit tūḷum vēṇṭum'—eṉṟu kēṭṭār.

poṉṉiyiṉ kalaṅkamaṟṟa mukattaiyum, teyvīka aḻakaiyum pārttukkoṇṭirunta veḷḷaiyat tēvaṉ, “ākā! oru pāvamumaṟiyāta intap pētaip peṇṇaik kaṭattikkoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu niṉaittōmē? evvaḷavu periya pāvattiliruntu koḷḷaikkārarkaḷ mūlam kaṭavuḷ nammaik kāppāṟṟiyirukkiṟār!"—eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭāṉ. kāvaṟkārarkaḷ mūṭṭaiyaip paricōtittut tiruṭu pōṉavai ellām mīṇṭuviṭṭa tākak kūṟiṉar. "āmām! paṇṇait tēvarē! nīṅkaḷ māṭiyil eppaṭi akappaṭṭukkoṇṭīrkaḷ?-” eṉṟār māmaṉ, maruntaik kuḻaittukkoṇṭē,

“koḷḷaikkārarkaḷ uḷḷē nuḻaintatum, intak kāvaṟkārarkaḷaik kaṭṭivaittuviṭṭu, māṭik katavai veḷippuṟattil tāḻppōṭṭuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ irumpup peṭṭiyai uṭaikkiṟa captam kēṭṭu, nāṅkaḷ viḻittukkoṇṭu, pataṟippōy kīḻē iṟaṅkiṉāl, katavu tiṟakkavillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi nīṅkaḷ iruvarum varukiṟavarai taṭṭikkoṇṭē kūccaliṭṭukkoṇṭiruntōm!... āmām! atu cari; nīṅkaḷ iruvarum inta artta rāttiriyil karical kuḷattil iruntu iṅkē eṉ vīṭṭai nāṭi varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉavō?"—paṇṇait tēvar kēṭṭār.

veḷḷaiyat tēvaṉuṭaiya kātil maruntaik kuḻaittu: taṭavi, ataik kaṭṭikkoṇṭē, paṇṇait tēvariṉ intak kēḷvikku viṭai kūṟiṉār māmaṉ.

“ō! ataik kēṭkiṟīrkaḷā? colkiṟēṉ. paṇṇait. tēvarē! ōr avacara kāriyamāka uṅkaḷaip pārttuviṭṭup pōkalām vaṉṟu vantōm. eṉ campanti vīrapāṇṭiyat tēvariṉ makaḷ mīṉāṭciyiṉ—atāvatu ivaṉ taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ uṅkaḷ karicalkuḷam nāṭṭāṇmaikkārariṉ mūtta makaṉ. avaṉ ippōtu koñcam cottukku, ācaippaṭṭu, mīṉāṭciyai malaṭi eṉṟu apāṇṭap paḻi cumatti otukkiviṭṭu, vēṟōr iṭattil maṟutārattiṟkup paricampōṭa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ itil, talaiyiṭṭu niyāyamtēṭit taruvīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷaik kalantukoṇṭu pōkttāṉ ivvaḷavu avacaramāka vantōm...atōṭu iṉṉōr viṣayam! nīṅkaḷ vittiyācamāka niṉaittuk koḷḷāmaliruntāl veḷippaṭaiyākavē colliviṭukiṟēṉ...” eṉṟu māmaṉ mellak kēṭṭār. "tārāḷamākac colluṅkaḷ! eṉṉuṭaiya cottai yellām mīṭṭuk koṭuttu iṉṟiravu. nīṅkaḷ eṉakkuc ceytirukkum makattāṉa utavikku nāṉ peritum uṅkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.”

“vēṟoṉṟumillai! nāḷaik kālaiyil mīṉāṭciyai otukki vaitta atē payaltāṉ uṅkaḷ peṇ poṉṉikkup paricam pōṭa varappōvatāka nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭōm...atutāṉ..”...māmaṉ metuvākap paṇinta kuralil iḻuttup pēciṉār.

“eṉṉa? ellām periya cūḻcciyāka allavā irukkum pōlirukkiṟatu: karicalkuḷattu nāṭṭāṇmaiyiṉ māmaṉ eṉṉiṭam vantu, taṉ vakaiyil yārō oru paiyaṉai allavā paricampōṭa nāḷaik kālai aḻaittu varuvatākak kūṟiṉāṉ? ōhō! nīṅkaḷ ippōtu kūṟiṉapiṉṉallavā itil aṭaṅkiyuḷḷa cūtu pulaṉākiṟatu? tāṉē nēril vantāl mīṉāṭciyai otukki vaitta vivakāram ellām terintuviṭum eṉṟu payantu, taṉ makaṉukku eṉ makaḷai muṭittu, eṉatu cottukkaḷai apakarikkat taṉatu māmaṉai allavā tūtaṉuppiyirukkiṟāṉ? appaṭiyā viṣayam?” — paṇṇait tēvar āttirattōṭu pēciṉār. nāṭṭāṇmaiyiṭam avarukkirunta ciṉattai intak kōpamē kāṭṭiyatu.

tiṭīreṉṟu ētō niṉaittukkoṇṭē veḷḷaiyaṉ, “māmā! nāṉ paccilaiyaik kāṭṭi mūrcciyuṟac ceytu oru āḷaip putaril taḷḷiṉēṉ allavā? avaṉukku innēram pirakñai vantālum vantirukkum, payal veḷiyē niṟuttiyirukkum maṟṟōr kutiraiyait ‘taṉ paṅkukku āyiṟṟu'—eṉṟu ēṟikkoṇṭu pōyviṭap pōkiṟāṉ! nāṉ pōy. avaṉ akappaṭṭāl, antap payalai iṅkē iḻuttuk koṇṭu varukiṟēṉ"–eṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻuntāṉ.

ataṟkuḷ paṇṇait tēvarē, “koñcam poṟu tampi! piṉ nilara uccikku vantuviṭṭatu. nām ellō rumē pōy matiṟpakkam cuṟṟip pārttuviṭṭu varuvōm! atōṭu nīyum uṉ māmaṉum tīrttukkaṭṭiya āṭkaḷai pāḻuṅkiṇaṟṟiliruntu eṭuttuk kamukkamāka aṭakkam ceyya vēṇṭiyatu mukkiyam. intak kāvaṟkārarkaḷaiyum nammōṭu aḻaittuppōy antak kāriyattaiyellām niṟaivēṟṟiviṭlām..” eṉṟu ivvāṟu kūṟiviṭṭuc ciṟitu nēram amaitiyāka iruntavar, mīṇṭum toṭarntu māmaṉai nōkkik kūṟalāṉār.

“periyavarē! eṉṉāl uṅkaḷ marumakaṉukku ēṟpaṭṭa ciramam mikat tuṉpuṟuttukiṉṟatu eṉ maṉattai! āṉāl, oṉṟu maṭṭum vaittukkoḷḷuṅkaḷ. itaṟkellām cariyāṉapaṭi kaimmāṟum naṉṟiyum ceyyāmal viṭṭuviṭa māṭṭēṉ. uṅkaḷ marumakaṉ eṉ paḻaiya naṇpar vīra pāṇṭiyat tēvariṉ putalvaṉ eṉṟa niṉaivē eṉṉai iṉṟu perumakiḻcci aṭaiyac ceykiṟatu.” paṇṇait tēvar kūṟiviṭṭut taṉ kāvaṟkārarkaḷaiyum kūppiṭṭuk koṇṭu, veḷiyē celvataṟkut tayārāka eḻuntu niṉṟār.

māmaṉum veḷḷaiyat tēvaṉumkūṭa avaruṭaṉ puṟappaṭuvataṟkut tayārāṉārkaḷ. uḷḷē aṟaiyiṉ katavōrattil poṉṉiyiṉ maruṇṭa viḻikaḷ, tṉṉai nōkku vatai veḷḷaiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. itayattiṉ āḻattait tuḻāvum anta aḻakāṉa pārvai kātil katti tuḷait tirunta valiyaiyum maṟakkac ceytu, avaṉaik kavarntatu.

paṇṇait tēvariṉ vēlaiyāṭkaḷ kaiyil tīppantam ēnti muṉ cella, mūvarum matiṟ katavait tiṟantukoṇṭu cuvarōramākap pāḻuṅkiṇaṟum aṭarnta putarumāka irunta iṭattai aṭaintaṉar.

kiṇaṟṟarukilē putarukkuḷ tīppantattai iruḷ akalum paṭiyākak kāṭṭiṉārkaḷ vēlaiyāṭkaḷ. veḷḷaiyat tēvaṉ paccilaiyai mūkkilaṭaittut taḷḷiyaāḷ aṅkēyē avaṉ taḷḷiyapaṭi viṟaittuk kiṭantāṉ. tīvaṭṭiyait taṉ kaiyil vāṅkikkoṇṭu vēlaikkārarkaḷ anta āḷaip putariliruntu iḻuttup pōṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ veḷḷaiyattēvaṉ. vēlaikkārarkaḷ putariliruntu antap parutta carīrattai veḷiyē tūkkikkoṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ.

tīvaṭṭi veḷiccattil anta āḷiṉ mukattaip pārtta paṇṇaittēvar, ēka kālattil viyappum āttiramum toṉikkum kuralil, “aṭa naṉṟikeṭṭa payalē? nītāṉā nallavaṉaippōla naṭittu eṉ vīṭṭil oru mātam vēlaikku iruntu ōṭippōṉa irakaciyam ippōtallavā purikiṟatu? ‘veṅki nāyak'kaṉiṉ cuyarūpam itutāṉā? nī koḷḷaik kūṭṭattaic cērnta uḷavāḷiyā?” eṉṟu iraintār.

māmaṉum veḷḷaiyattēvaṉum oruvāṟu viṣayattaip purintukoṇṭaṉar. koḷḷaikkārarkaḷ taṅkaḷ āḷaiyē tēvar vīṭṭil vēlai ceyyaviṭṭu uḷavaṟintirukkiṟārkaḷ eṉpatai niṉaikka niṉaikka, avarkaḷukku āccariyamāka iruntatu.

kīḻē kiṭanta carīrattil nīlam pārittu, narampukaḷ puṭaittut terintaṉa. mārpilē kaiyai vaittup paricōtitta māmaṉ, utaṭṭaip pitukkiṉār, uṭal jil liṭṭup pōyiruntatu.

“putarukkuḷ ivaṉ pirakñaiyaṟṟuk kiṭantapōtu, ētō viṣa jantu ivaṉait tīṇṭiyirukkavēṇṭum. āḷ nākkaip piḷantuviṭṭāṉ” eṉṟu kaiyai virittuk kāṭṭiyapaṭi talai nimirntār.

itaṉpiṉ, “pāḻuṅkiṇaṟṟiṟkuḷḷē kiṭakkum uṭalkaḷōṭu veṅki nāyakkaṉiṉ uṭalaiyum cērttu yāvaṟ ṟaiyum poḻutu viṭivataṟkuḷ appuṟappaṭutti aṭakkam ceytuviṭavēṇṭum” eṉṟu vēlaikkārarkaḷukkuk kūṟi viṭṭu, avarkaḷ mūvarum māḷikaikkuḷ ceṉṟaṉar. pōkumpōtu veḷiyē niṉṟa kutiraiyaiyum iḻuttuk koṇṭupōyp paṇṇait tēvariṉ kutirai lāyattiluḷḷa kutiraikaḷōṭu kaṭṭip pullai aḷḷippōṭṭāṉ veḷḷaiyattēvaṉ.

“nāḷai naṇpakalukkuḷ mīṉāṭciyiṉ kaṇavaṉ tāṉē valuvil kapilak kuṟiccikkup pōy avaḷaip paṇintu aḻaittukkoṇṭu varacceyyavillaiyāṉāl, eṉpeyar paṇṇait tēvaṉillai! nīṅkaḷ iruvarum kavalaiyiṉṟik kuṟai iravaiyum iṅkēyē oyveṭuttuk koṇṭu amaitiyākak kaḻiyuṅkaḷ” eṉṟār paṇṇaittēvar. avar vēṇṭukōḷait taṭṭa muṭiyāmal, māmaṉum veḷḷaiyaṉum aṅkēyē māḷikaiyil taṅkiṉar.

āṉāl, iraviṉ eñciya pakutiyil anta māḷikaiyil aṉṟu evarumē uṟaṅkavillai. uṟaṅka muyaṉṟārkaḷ, āṉāl, uṟakkam vantāltāṉē!

mutal nāḷiravil paṇṇait tēvar kūṟiya vākkuppaṭi mīṉāṭciyai avaḷ kaṇavaṉē naṇpakalukkuḷ kapilak.kuṟicci ceṉṟu aḻaittu varumāṟu ceytuviṭṭār. curicalkuḷam ūril avarukkirunta celvākku intak kāriyattait turitamāka niṟaivēṟṟiyatu.

mīṉāṭcikku nalvāḻvu tirumpiviṭṭatil peritum makiḻnta māmaṉum veḷḷaiyat tēvaṉum, ataṟku mūla kāraṇamāka irunta paṇṇait tēvarukku naṉṟi kūṟiviṭṭu ūrukkuk kiḷampac cittamāṉārkaḷ.

āṉāl, periyavarē! nīṅkaḷum tampiyum, ippōtu pōkavēṇṭām. uṅkaḷiṭam nāṉ taṉiyē pēcavēṇṭiya viṣayam oṉṟu irukkiṟatu” eṉṟu kūṟi, māmaṉaiyum tēvaṉaiyum paṇṇait tēvar taṭuttuviṭṭār.

māmaṉaimaṭṭum taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu, avariṭam oru viyakkattakka ceytiyaip pirastāpittār paṇṇait tēvar. "periyavarē! nāṉ ippoḻutu uṅkaḷai vēṇṭik koḷḷap pōkiṟa vēṇṭukōḷ uṅkaḷukkuk kōpattai, uṇṭākkuvatākavē irukkalām. āṉāl, eppaṭiyum eṉṉai vittiyācamāka niṉaittukkoḷḷāmal, nīṅkaḷ itaṟkuc cammatittuttāṉ ākavēṇṭum” eṉṟu paṇṇait tēvar pīṭikai pōṭumpōtē,

“nīṅkaḷ colli, nāṉ etai maṟukkap pōkiṟēṉ’ paṇṇait tēvarē? tārāḷamākac colluṅkaḷ...” eṉṟu kuḻaintu koṭuttār māmaṉ.

“appaṭiyillai periyavarē! vāstavattilēyē evarukkum kōpattai uṇṭākkak kūṭiya viṣayam nāṉ pirastāpikkap pōvatu?”

“cummā colluṅkaḷ.”

“veḷḷaiyat tēvaṉ ēṟkeṉavē uṅkaḷ marumakaṉ! uṅkaḷ arumai makaḷ avaṉ maṉaiviyāyirukkiṟāḷ. ippōtu eṉ makaḷ poṉṉikkum avaṉiṭam atēstāṉat taip peṟuvataṟku, nīṅkaḷ ottuḻaikka vēṇṭum itutāṉ eṉ.vēṇṭukōḷ"—

māmaṉ mukattil aṭukkaṭukkākac curukkaṅkaḷ viḻuntaṉa. avar cintaṉaiyil āḻntār. paṇṇait tēvar māmaṉiṉ mukattaiyē imaiyāmal pārttukkoṇ ṭiruntār.

“uṅkaḷ viruppattai nāṉ maṟukka virumpavillai. āṉāl, taṟpōtu veḷḷaiyat tēvaṉiṉ maṉaiviyāka viḷaṅkum eṉ makaḷ, itaṟkuc cammatikkiṉṟāḷō, eṉṉavō? atait terintukoḷḷa vēṇṭum.” cintaṉai ceyta piṟaku māmaṉ kūṟiṉār.

“uṅkaḷ makaḷaiyum veḷḷaiyaṉaiyum muḻu maṉattōṭu itaṟkuc cammatikkac ceyvatu eṉ poṟuppu vayatu mutirnta aṉupavastarākiya uṅkaḷ cammatantāṉ. ippōtu eṉakkut tēvai." “eṉ cammatam intak kaṇamē kiṭaittatāka vaittuk koḷḷalām.”

avarkaḷ pēccu ivvaḷavilē muṭintatu. poṉṉiyai aḻaittukkoṇṭu, kapilakkuṟiñcikkup puṟappaṭṭār paṇṇaittēvar. iṭaiyil, mīṉāṭcikkup peruttiṅku iḻaikka eṇṇiya karicalkuḷattāṉ, taṉ piḻaikkāka ellōraiyum vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ.

paṇṇait tēvar, mālai mayaṅkum nērattiṟkuk kapilakkuṟicciyiṉ talaikkaṭṭukaḷōṭum, veḷḷaiyaṉiṉ mūtal maṉaiviyōṭum, mīṇṭum paṇṇai māḷikaikkut tirumpi vantār.

veḷḷaiyaṉiṉ mutal maṉaiviyum, talaikkaṭṭukkaḷum avaṉ poṉṉiyaiyum maṇantukoḷvataṟkut taṅkaḷ cammatattai muḻumaṉattōṭu terivittaṉar. veḷḷaiyat tēvaṉukku ēṟkaṉavē poṉṉiyiṭamirunta maṟaimukamāṉa capalam, avaṉ itai maṟukkat tūṇṭavillai.

“nallavaṟṟai uṭaṉē ceyya vēṇṭum eṉṟu periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. nāḷaiyē oru nalla mukūrttam irukkiṟatu. paricam pōṭāmalē nāḷaik kālai kōvilil tiruppūṭṭai naṭattiviṭa vēṇṭum” eṉṟār paṇṇaittēvar.

ellōrumē ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar. veḷḷaiyat tēvaṉailiṭa avaṉ mutal maṉaivikkuttāṉ poṉṉiyiṉ kaḷaṅkamaṟṟa cupāvattil peritum kātal ēṟpaṭṭiruntatu! mutalil tayaṅkiṉālum, piṉpu intap putiya campantam taṉ makaḷukkuk keṭutalait tarāteṉṟeṇṇi, maṉam amaitiyaṭaintār māmaṉ. inta nikḻccikaḷellām naṭantu āṟu varuṭaṅkaḷukkup piṟakutāṉ veḷḷaiyattēvaṉuṭaiya vāḻkkaiyil antap payaṅkaramāṉa nikaḻcci kuṟukkiṭṭatu. inta āṟu varuṭaṅkaḷukkuḷ veḷḷaiyat tēvaṉiṉ vāḻkkaiyiltāṉ ettaṉai māṟutalkaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa! uyirukkuyirāka valatukaipōla viḷaṅkiya māmaṉum paṇṇaittēvarum ippōtu inta ulakil illai. avarkaḷ kālañceṉṟu varuṭaṅkaḷ iraṇṭu ōṭiviṭṭaṉa. paṇṇait tēvaruṭaiya cottukkum atipatiyāki, inta vaṭṭārattilēyē oru ciṟṟaracaṉaip pōla viḷaṅki, vantāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ. mutal maṉaiviyiṭam oru peṇṇum poṉṉiyiṭam iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷumāka makkaṭ celvaṅkaḷaip peṟṟiruntāṉ avaṉ.

karicalkuḷattil mīṉāṭci, iraṇṭu kuḻantaikaḷukkut tāyākik kaṇavaṉōṭu amaitiyāṉa vāḻkkai naṭatti vantāḷ. paṇṇait tēvar kālamāṉa maṟuvaruṭattiliruntu, kapilakkuṟiccikkumaṭṭumiṉṟik karicalkuḷattiṟkum veḷḷaiyat tēvaṉē nāṭṭāṇmaiyākiyiruntāṉ. celvattālum, celvākkiṉālum, āḷ pulattiṉālum, iraṇṭu ūrkaḷiṉ āṭciyaiyum tiṟamaiyāka, naṭattivantāṉ avaṉ. inta vaṭṭārattu makkaḷ avaṉaik kaṇkaṇṭa teyvamākap pōṟṟi matittu vantārkaḷ. āṟāṇṭukaḷāka ūr naṉmai kuṟittu avaṉ ceyta vīra tīrac ceyalkaḷ aṉantam, ūr makkaḷukkum, potukkāriyaṅkaḷukkum, kōvil kuḷaṅkaḷukkum ceyta tāṉatarmaṅkaḷ aḷaviṭa muṭiyātavai.

māci, mātattiṉ naṭup pakutiyil ōr putaṉkiḻamai, eṉṟumillātapaṭi aṉṟu eṉṉavō kālaiyil eḻuntatiliruntē koṅku malaikku vēṭṭaiyāṭap pōkavēṇṭu. meṉṟa apūrva ācai veḷḷaiyut tēvaṉukku ēṟpaṭṭatu. nāṉku talaikkaṭṭukkaḷum avaṉuṭaṉ tuṇaiyāka vēṭṭaikkup puṟappaṭat tayārāka iruntaṉar.

kālaiyil cumār pattup patiṉoru nāḻikaikku veḷḷaiyat tēvaṉum avaṉ cakākkaḷum koṅkumalaiyai aṭaintu vēṭṭaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ. uccip poḻutuvarai, vēṭṭai cuvārasyamāka naṭantatu. cakākkaḷ mūlaikkoruvarāka aṭarnta malaip pakutiyil taṉittaṉiyē pirintu ceṉṟuviṭṭaṉar.

veḷḷaiyat tēvaṉukku anta malaiyil cuṟṟik koṇṭirunta paḷiñaṉ oruvaṉ mikavum utaviyāka iruntāṉ.

orumuṟai parākkup pārttukkoṇṭē, tolaivil mēyntukoṇṭirunta māṉ oṉṟiṉmēl villai nāṇēṟṟiya avaṉ, kīḻē irunta pāṟai taṭukki viḻuntu viṭṭāṉ. appaṭi avaṉ viḻuntapōtutāṉ, antap paḷiñaṉ oru putariliruntu avaṉait tūkkiviṭuvataṟkāka vantāṉ. tūkkiviṭa vantapōtu, avaṉ veḷḷaiyaṉiṉ valatu kātil etaiyō taṭaviṉāṉ, “aṭēṭē! kātil eṟumpu nuḻaintuviṭṭatē!” eṉṟu kūṟiyavāṟē, kaiyāl etaiyō eṭutteṟivatupōla eṭuttum eṟintāṉ. itaṉpiṉ veḷḷaiyat tēvaṉ avaṉai, “nī eṉṉōṭu vara vēṇṭiya avaciyam illai! uṉ utavikku naṉṟi. eṉakku vēṭṭaiyāṭat teriyum” eṉṟu kūṟit taṭuttum kēṭkāmal piṉtoṭarntu vantukoṇṭēyiruntāṉ antap paḷiñaṉ. “cari! vantāl vantuviṭṭup pōkiṟāṉ. namakkeṉṉa!” eṉṟu pēcāmal iruntuviṭṭāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ.

katiravaṉ talaikku nērē vantu naṇpakal āṉapōtu vēṭṭaiyai niṟuttiviṭṭuc ciṟitu nēram oyvu eṭuttuk koḷḷak karutiya veḷḷaiyat tēvaṉ, cakākkaḷait tēṭi naṭantāṉ. appōtu antap paḷiñaṉum avaṉaiyē piṉpaṟṟi vantāṉ.

“ēy! nī pēcāmal iṅkiruntu pōkiṟāyā! uṉ mutukukku ētāvatu kēṭkiṟatā? etaṟkāka eṉ piṉaṉālēyē varukiṟāy?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē viltaṇṭai antap paḷiñaṉai nōkki ōṅkiṉāṉ veḷḷaiyaṉ. avaṉ uṭaṉē pataṟi, “aiyō cāmi! inta ēḻaiyai tappāka niṉaikkiṟīrkaḷā! taṅkuvataṟku iṭam teriyāmal cuṟṟi alaikiṟīrkaḷē, iṅkē oru cuṉaik karaiyil nāṉ vacikkum kukai irukkiṟatu. aṅkēyē uṅkaḷait taṅkac ceyyalām eṉpataṟkāka allavā, nāṉ uṅkaḷōṭu varukiṟēṉ” eṉṟi kūṟiṉāṉ.

“nāṉ taṅkuvataṟku iṭam tēṭavillai paḷiḷurē! eṉṉōṭu vanta cakākkaḷait tēṭukiṟēṉ.”

“nallatākap pōyiṟṟu cāmi! nīṅkaḷ eṉ kukaiyilē taṅki iruṅkaḷ. oru noṭiyil nāṉ uṅkaḷ cakākkaḷait tēṭik koṇṭuvantu cērttuviṭukiṟēṉ. malaiyiluḷḷa vaḻikaḷ eṉakkut karatalap pāṭam. inta ēḻaiyiṉ vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ nirākarikkakkūṭātu"—antap paḷiñaṉ veḷḷaiyaṉiṉ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭu maṉṟāṭiṉāṉ. veḷḷaikku maṉam iraṅkiyatu.

“cari! nī eṉṉai uṉ kukaiyil koṇṭupōy viṭṭu viṭṭu avarkaḷait tēṭivā.” avaṉ iṇaṅkiṉāṉ.

iruvarum naṭantaṉar. maraṅkaḷaṭarnta pakutiyil or paṭika niṟa nīrc cuṉaiyiṉ karaiyilirunta kukaiyiṉarukil vantatum avaṉ, “cāmi! itutāṉ eṉ kukai! nīṅkaḷ itaṟkuḷḷē ceṉṟu iruṅkaḷ!...nāṉ pōy avarkaḷait tēṭi vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu naṭantāṉ... veḷḷai kukaikkuḷ nuḻaintāṉ. ataṟkuḷ paḷiñaṉiṉ kural,

“cāmi! oru ciṟu utavi! eṉ villum āyutaṅkaḷum kukaikkuḷḷē irukkiṉṟaṉa. ippōtu uḷḷē pōy eṭuttukkoṇṭu vara nēram ākum. nāṉ tēṭip pōkiṟa vaḻiyil tuṣṭa mirukaṅkaḷ etirppaṭṭālum paṭalām... tayavu ceytu uṅkaḷ villaiyum kattiyaiyum tarukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭatu. veḷḷai tirumpip pārttāṉ. paḷiñaṉ cuṉaik karaiyil niṉṟu tayaṅkit tayaṅkik kēṭṭāṉ. "kukaikkuḷ oyveṭuttuk koṇṭirukkumpōtu, taṉakku āyutaṅkaḷ etaṟku? eṉṟeṇṇiya veḷḷaiyaṉ, “intā eṭuttukkoṇṭu pō!’ eṉṟu taṉ āyutaṅkaḷai yellām kaḷaintu paḷiñaṉukkākak kīḻē vaittuviṭṭuk kukaiyai nōkki naṭantāṉ. paḷiñaṉ ōṭivantu, villaiyum āmpaṟāt tūṇiyaiyum kaiyil eṭuttāṉ.

maṟu vināṭi kukaikkuḷ nuḻaintu koṇṭirunta veḷḷaiyaṉ, ‘ā!’ eṉṟu alaṟikkoṇṭē, curuṇṭu viḻuntu pāṟaikaḷil uruṇṭāṉ. yārō taṭataṭaveṉṟu ōṭivarum captam avaṉuṭaiya cevikaḷil viḻuntatu. oru kūriya ampu avaṉ mutukilē pāyntu mārpu vaḻiyāka ūṭuruviyiruntatu. atiliruntu kuruti pīṟiṭṭup pāṟaikaḷil vaṭintu, cuṉai nīril caṅkamamāki, ataṉ paṭika niṟattaic ivappākkik koṇṭiruntatu. maṟupaṭi veḷḷaiyat tēvaṉukkup pirakñai vantapōtu, tāṉ kukaikkuḷḷē paṭukka vaikkappaṭṭiruppataiyum, taṉ mārpai ūṭuruviyirunta ampu eṭukkappaṭṭu, atil paccilai maruntu iṭṭuk kaṭṭappaṭṭiruppataiyum taṉṉōṭu vanta antap paḷiḷuṉaik kukaiyil oru pāṟaimēl koṭikaḷāl iṟukkik kaṭṭiyiruppataiyum kaṇṭāṉ. avaṉaic cuṟṟi avaṉ cakākkaḷāṉa talaikkaṭṭukkaḷ amarntiruntārkaḷ. avarkaḷ mukattil tuyaram niṟaintiruntatu.

avaṉukkup pirakñai vantu kaṇ viḻittataik kaṇṭatum, talaikkaṭṭukkaḷ tuyaram tāṅka muṭiyāmal ‘hō’ veṉṟu vāyviṭṭu alaṟiviṭṭārkaḷ. veḷḷaiyat tēvaṉ aḻavillai. ampu ūṭuruviyirunta valiyai avaṉ poruṭpaṭuttavillai. avaṉ mukattil maṉita nayaṉaṅkaḷ kāṇakkiṭaikkāta teyvīka tējas paṭintiruntatu. pārijāta puṣpattaic carappaṭutti vaittāṟpōṉṟa ōr. aṟputamāṉa cirippu avaṉ itaḻkaḷai aṇi ceytatu. ‘veḷḷaiyat tēvaṉ', taṉ etirē pāṟaiyil kaṭṭivait kappaṭaṭirunta antap paḷiñaṉaic ciṟitu nēram atē puṉṉakaiyōṭu uṟṟup pārttāṉ. piṉpu talaikkaṭṭuk kaḷaip pārttuk kūṟiṉāṉ.

“naṇparkaḷē! mutalil ivaṉaip pāṟaiyiliruntu aviḻttu viṭuṅkaḷ.”

“pirapu! inta ayōkkiyaṉtāṉ taṅkaḷ mutukil ampu celuttiyavṉ! ivaṉai viṭuvatāvatu? cittiravatai ceyyavēṇṭum."—talaikkaṭṭukkaḷ kotikkum kuralil kūṟiṉārkaḷ.

“uṅkaḷ ellōraiyumviṭa, ivaṉaip paṟṟiyum, ivaṉ ceyalkaḷaippaṟṟiyum eṉakku naṉṟākat teriyum. naṇparkaḷē! ivaṉ malaippaḷiñaṉ illai! tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷiṉ talaivaṉ. eṉṉaip paḻi vāṅkuvataṟkuk kāttirunta pāppaiya nāyakkaṉ! cila nāḻikaikaḷukku muṉ ivaṉ eṉ kātilirunta katti vaṭuvai eṟumpu pukuntuviṭṭatākap poy collit taṭavip pārttatum, piṟaku eṉṉai iṭaiviṭāmal piṉtoṭarntatum, ivaṉuṭaiya naṭippaiyum mīṟi uṇmaiyai eṉakkuk kūṟiviṭṭaṉa. āṉāl, nalla kampaḷattu nāyakkar kulattil piṟanta inta āṇ makaṉ, eṉṉōṭu nērukkunēr pōriṭāmal, eṉ mutukilē ampu pōṭṭu eṉṉaik koṉṟu taṉakku iḻukkait tēṭikkoṇṭu viṭṭāṉē?"—eṉṟutāṉ. inta maraṇāvastai nilaiyil nāṉ ēṅkukiṟēṉ. eṉ vāḻvil eṉṟāvatu oru nāḷ ivaṉ eṉakku emaṉāka varuvāṉ eṉpatai iṉṟalla, āṟu varuṣattiṟku muṉpē tāṉ aṟivēṉ...atu irukkaṭṭum, nāṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ naṇparkaḷē... mutal vēlaiyāka ivaṉai aviḻttuviṭuṅkaḷ nīṅkaḷ aviḻttuviṭa maṟuttāl, nāṉtāṉ uyir vētaṉaiyōṭu eḻuntiruntāvatu aviḻttuviṭa vēṇṭum.”...ippaṭik kūṟiyavāṟē, veḷḷaiyaṉ kaiyūṉṟi eḻuntirukka yattaṉittāṉ. "vēṇṭām pirapu, vēṇṭām, nāṅkaḷē ceykiṟōm"–eṉṟu kūṟikkoṇṭē, uṭaṉiruntavarkaḷ pāṟaiyiliruntu antap paḷiñaṉai aviḻttuviṭṭaṉar. koṭikaḷāl iṟukkappaṭṭuk kiṭantataṉāl avaṉ uṭalil pāḷam pāḷamākat taṭippu viḻuntu kaṉṟip pōyiruntatu.

“pāppaiyā! koñcam ippaṭi eṉ arukē vā"–aṉpu iḻaiyum karuṇaik kuralil veḷḷaiyat tēvaṉ aḻaittāṉ.

“eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ maṉitarillai; teyvam".. taḻutaḻukkum kuralil ivvāṟu kūṟik koṇṭē, veḷḷaiyat tēvaṉiṉ kālkaḷil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntāṉ pāppaiya nāyakkaṉ.

“eṉṉai vaṇaṅkātē pāppaiyā. teyvam maṉita carīrattil illai. antac carīrattiṉ atiyuṉṉatamāṉa kuṇaṅkaḷil irukkiṟatu. antak kuṇaṅkaḷai uṉ carīrattil kuṭiyēṟṟukiṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭāl, nāḷai mutal uṉakkum maṟṟavarkaḷukkum nīyētāṉ teyvam.”

“illai, illai, nāṉ pāvi. kolaip pātakaṉ. tiruṭaṉ. tīvaṭṭik koḷḷaikkarraṉ. nāṉ teyvamāka muṭiyātu"–pāppaiyaṉ kataṟiṉāṉ.

“ēṉ muṭiyātu? naṉṟāka muṭiyum! teyvattai intat talaimuṟaiyil vaṇaṅkum aṭiyārkaḷ, aṭutta talaimuṟaikkut tāṅkaḷē teyvamākiviṭukiṟārkaḷallavā? uṉ oḻuṅkāṉa vāḻvukku vaḻi collukiṟēṉ pāppaiyā! atai nī kēṭṭāyā?”

“kēṭkiṟēṉ cuvāmi!”

“veṟumaṉē coṉṉāl pōtātu! itō! kīḻē vaṭintirukkum eṉ rattattait toṭṭu, “nāṉ nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyē ceykiṟēṉ’ eṉṟu cattiyam ceyya vēṇṭum." pāppaiyaṉ appaṭiyē veḷḷaiyat tēvaṉiṉ rattattait toṭṭu vaṇaṅkic cattiyam ceytāṉ.

“nāṉ colvatai, ivaṉukkuc ceytu koṭukka nīṅkaḷ poṟuppu! eṉavē, nīṅkaḷum ippaṭiyē oru cattiyam ceyyuṅkaḷ"—eṉṟu taṉ cakākkaḷaiyum vēṇṭikkoṇṭāṉ veḷḷaiyat tēvaṉ.

avarkaḷum appaṭiyē rattattait toṭṭu cattiyam ceytārkaḷ, ippaṭi iru cārarum cattiyam ceytu muṭintapiṉ, “naṇparkaḷē! ellōrum ippōtu kavaṉamāka nāṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ” eṉṟu toṭaṅki veḷḷaiyattēvaṉ kūṟalāṉāṉ:—

“talaikkaṭṭukkaḷē! kavaṉittuk kēḷuṅkaḷ. itu eṉ vēṇṭukōḷiṉ mukkiyamāṉa amcam. pāppaiyā! nīyum kēḷ. paṇṇaittēvaruṭaiya celva vaḷamē pāppaiyaṉukkum eṉakkum nēraṭiyākap pakaiyai uṇṭākkiviṭṭatu. ippōtō poṉṉiyai maṇam ceytu koṇṭataṉ mūlamāka antac celvattukku nāṉ urimaiyāḷaṉ ākiviṭṭēṉ. āṉāl, itō iṉṉum ciṟitu nērattil eṉṉuṭaiya ulaka vāḻkkaiyē muṭiyappōkiṟatu. nīṅkaḷ pōṭṭirukkum paccilai maruntellām itaṟkup payaṉpaṭātu. ēṉeṉṟāl, pāppaiya nāyakkaṉ viṭṭa ampu eṉ itayattiṉ mukkiyamāṉa irattakkuḻāyait tuḷaittuviṭṭatu. iṉi nāṉ piḻaippatu naṭakka muṭiyāta kāriyam. eṉavē uṅkaḷiṭam itai vēṇṭukiṉṟēṉ.

poṉṉi mūlam eṉṉaic cērntirukkum paṇṇait tēvariṉ cottukkaḷaiyum, avaruṭaiya karicalkuḷattut tōṭṭa māḷikaiyaiyum nāḷaiyiliruntu pāppaiyaṉukku urimaiyākka vēṇṭum. ataic ceyvatākat talaikkaṭṭukkaḷākiya nīṅkaḷum, ēṟṟukkoḷḷappōvatākap pāppaiyaṉākiya ivaṉum eṉ rattattait toṭṭuc cattiyam ceytuviṭṭīrkaḷ. iṉi nīṅkaḷ maṟukka muṭiyātu!" "aiyō! cuvāmī! eṉṉai mīṇṭum ‘celvam, ācai” eṉṟa paṭukuḻikaḷil taḷḷātīrkaḷ. nāṉ ippaṭiyē. uṅkaḷōṭu cākap pōkiṟēṉ” eṉṟu pāppaiyaṉ alaṟiṉāṉ.

“kūṭātu! pāppaiyā, aṉṟiravu enta māḷikaiyil nī cuvarēṟikkutittut tiruṭaṉāka nuḻaintāyō, atē māḷikaikkuc contakkāraṉākap pōkiṟāy. oru kālattil uṉṉai ēṅka vaitta celvam, uṉakkuk kiṭaikkap pōkiṟatu. tāṉatarmaṅkaḷai maṉaṅkuḷirac ceytu, karmayōkiyāka vāḻnāḷaik kaḻi. uṉṉai aḻa vaitta celvattaip piṟarukkuk koṭuttuk koṭuttup paḻivāṅku! uṉṉait tiruṭaṉākkiya celvam, varuṅkālattil piṟaraiyum tiruṭarākkāmal ataṉ koṭṭattai oṭukku!” eṉṟu āvēcam vantavaṉpōla mūccuviṭāmal pēcikkoṇṭē pōṉāṉ veḷḷaiyattēvaṉ.

“pirapu! taṅkaḷ maṉaivi makkaḷukku nāṅkaḷ eṉṉa patil kūṟuvatu?” eṉṟu talaikkaṭṭukkaḷ aḻukaikku iṭaiyē vimmikkoṇṭē kēṭṭaṉar.

“veḷḷaiyattēvar vāṉulakil iruntu, eppōtum. uṅkaḷ nalaṉaik kaṇkāṇittu varuvār eṉṟu kūṟuṅkaḷ. nīṅkaḷ ceyta cattiyattiṉ mēl āṇaiyākap pāppaiya nāyakkaṉtāṉ paḻaiya tīvaṭṭikkoḷḷaikkāraṉeṉṟō avaṉāl nāṉ kolai ceyyappaṭṭēṉ eṉṟō, eṉ maṉaivi makkaḷiṭam kūṟakkūṭātu! muṭintavarai piṟariṭamum kūṟavēṇṭām” eṉṟu veḷḷaiyattēvaṉ kūṟiṉāṉ, uḷḷattiṉ karuṇaiyoḷi avaṉ coṟkaḷilē pirakācittatu. aṭutta kaṇam...avaṉ jīvaṉ oḷiyōṭu oḷiyāka aikkiyamāyiṟṟu. jīvaṉaṟṟa veḷḷaiyattēvaṉiṉ carīrattai taṅkaḷ kaṇṇīrāl nīrāṭṭi, kukaikkuḷḷēyē aṭakkam ceytaṉar talaikkaṭṭukaḷ.

itaṟkappāl, pāppaiya nāyakkaṉ paṇṇaittēvar māḷikaiyai aṉṉa cattiramāka māṟṟi, ēḻai eḷiyavar kaḷukkuc cōṟiṭum tarmattil īṭupaṭṭāṉ. taṉṉai maṉitaṉākkiya veḷḷaiyattēvaṉukkuc cilai ceytu, avaṉ iṟanta koṅkumalaik kukaiyilēyē atait teyvamākap piratiṣṭai ceytāṉ. kariclkuḷattiṟkum kapilakkuṟiccikkum kulateyvamāṉāṉ veḷḷaiyattēvaṉ. entak karaṅkaḷāl veḷḷaiyattēvaṉiṉ mutukil ampait toṭuttāṉō, atē karaṅkaḷāl avaṉuṭaiya cilaiyiṉ tiruvaṭikaḷil malaraic corintu, maṉam nekiḻap pūcai ceytāṉ pāppaiyaṉ. veḷḷaiyaṉ maṉaivi makkaḷum ūrāraip pōlavē antac cilaiyait teyvamāka vaḻipaṭalāṉārkaḷ. māci mātam avaṉ iṟanta nāḷ peruviḻāvāka iraṇṭu ūrārālum koṇṭāṭappaṭṭatu. veḷḷaiyattēvaṉ teyvamāṉāṉ. avaṉatu irattam cintiya pāṟai, avaṉ cilai niṟkum kōyilāyiṟṟu.

*⁠*⁠*



vīrācāmittēvar eṉakkum jāṉsaṉukkum intak kataiyaik kūṟi muṭittapōtu, iravu maṇi patiṉoṉṟaraikkumēl ākiyiruntatu. maḻaiyum niṉṟu veku nēramākiyiruntatiṉāl, vāṉattil mēkaṅkaḷ veḷi vāṅkiyiruntaṉa. naṭcattiraṅkaḷum, nilāvum oḷiyaip parappiyatāl, pāvil muḻukiya teyvapimpampērla malaiyil nila ivāḷi aṅkaṅkē tavaḻntatu. nāṉ kukaikkuḷḷirunta veḷḷaiyattēvaṉiṉ antak kampīramāṉa cilaiyiṉ arukil ceṉṟu pārttēṉ. “mūṉṟu talaimuṟaikku munticceyta cilaiṅka itu!” eṉṟār vīrācāmittēvr. perumitam, viḷaṅkum antac cilai vāy tiṟantu,

“teyvam maṉita carīrattilē illai. antac carīrattiṉ atiyuṉṉatamāṉa kuṇṅkaḷil irukkiṟatu” eṉṟu eṉṉiṭam kūṟuvatupōla oru piramai eṉakku ēṟpaṭṭatu.

nāṅkaḷ jīppil ūr tirumpumpōtu, “ivar coṉṉ kataiyaippōlavē, inta ūraippaṟṟi maturai jillāviṉ paḻaiya kejaṭṭil oru varalāṟu paṭittatāka ñāpakam varukiṟatu” eṉṟār jāṉsaṉ.

“irukkalām” eṉṟēṉ nāṉ.

★





﻿talaiveṭṭikkāṭu

nimmuṭaiya tamiḻ nāṭṭil rāmanātapuram jillāvukku eṉṟē cila ciṟappiyalpukaḷ uḷḷaṉa.

veyil kālattil veyil atikam. maḻai kālattil maḻai kuṟaivu. oṟṟaiyaṭip pātaikaḷaiyum vaṇṭip pātaikaḷaiyum tavirak kār cell ēṟṟa cālaikaḷ illāta, kirāmaṅkaḷ. tappittavaṟi oru ūrukku rayilvē sṭēṣaṉ iruntāl, rayilvē sṭēṣaṉiliruntu ūr nālaintu mailukku appāl irukkum. cālaitāṉ kiṭaiyātu. oṟṟaiyaṭip pātaikaḷilō, vaṇṭip pātaikaḷilō niḻal maraṅkaḷāvatu irukkumō eṉṟāl, anta amcamum pūjyam kiṇaṟukaḷ irukkum; āṉāl, avaṟṟil taṇṇīrtāṉ irukkātu.

ivaṟṟaiyellām ciṟappiyalpukaḷ eṉṟu collāmal vēṟeppaṭic colvatu?

eṅkaḷ ūrukku rayilvē sṭēṣaṉ iruntatu. eṅkaḷ ūril ryilvē sṭēṣaṉ ēṟpaṭṭa viṣayam. oru racamāṉa katai. rayil pātaikku vaṭakkē rāmaliṅkapuram eṉṟu mūṉṟaraimaivil oru ūr iruntatu. teṟkē kiruṣṇāpuram eṉṟu jantu mailil oru ūr iruntatu. kiruṣṇāpuratti liruntu nālu parlāṅ naṭntāl, nērē teṉticaiyil eṅkaḷ ūr, natikkuṭi eṉṟu peyar. mutalmutalāka sṭēṣaṉ ēṟpaṭṭapōtu rāmaliṅkapurattār taṅkaḷ ūriṉ peyaraiyē sṭēṣaṉukku vaikkavēṇṭumeṉṟu rayilvēkku makajar pōṭṭārkaḷ. teṟkē kiruṣṇā purattār cummā iruppārkaḷā? avarkaḷ taṅkaḷ ūriṉ peyaraiyē sṭēṣaṉukku vaikkavēṇṭumeṉṟu pañcāyattu pōrṭil tīrmāṉam niṟaivēṟṟi aṉuppiṉārkaḷ. rayilvēkkārarkaḷ iraṇṭu ūrārukkum nalla piḷḷaiyāka oru kāriyam ceytārkaḷ. iraṇṭu ūriṉ pērkaḷilum cari pātiyāka eṭuttu iṇaittu, sṭēṣaṉukku rāmakiruṣṇāpuram eṉṟu paiyar vaittuviṭṭārkaḷ. maturaiyiliruntu tiruvaṉantapuram cellum rayil vaḻiyil - civakācikku aṭutta sṭēṣaṉāka amaintirukkiṟatu rāmakiruṣṇāpuram. inta sṭēṣaṉil iṟaṅkit teṟkē, aintarai mail vaṇṭippātaiyilum oṟṟaiyaṭip pātai yilumāka naṭantāl, eṅkaḷ ūr natikkuṭikkup pōyc cēralām. kiruṣṇāpuram koñcam mēṟkē otuṅkiviṭuva tāl, eṅkaḷ ūr vaḻi taṉiyē pirintuviṭṭatu. aintarai, mailum orē cemmaṇ pār. kāṟṟaṭittuviṭṭāl miḷakāyp poṭiyait tūviṉa mātiric cemmaṇ puḻuti paṟakkum. orē oru periya āsramattait tavira anta aintarai mailil vēṟu maramē kiṭaiyātu. veṟum poṭṭal. kuṭikkat taṇṇīr kiṭaiyātu. anta ālamarat taṭiyil oru ūruṇiyum iṭintupōṉa maṭam oṉṟum iruntaṉa. ataṟku aṅkaṇap paratēci maṭam eṉṟu peyar.

inta maṭattukku aṭuttapaṭi irupatu muppatu aṭi paḷḷattākkilēyē iraṇṭarai mail tolaivu nāṟ. puṟamum vāṉamukaṭukaḷait tavira vēṟetuvum teriyātu. aṅkaṅkē iraṇṭoru paṉai maraṅkaḷ niṟkum. inta iraṇṭarai mail paḷḷattākkiṟkuttāṉ eṅkaḷ pakkattil talaiveṭṭikkāṭu-eṉṟu or payaṅkaramāṉa kāraṇap peyar ēṟpaṭṭiruntatu. intac cemmaṇ kāṭṭaiyum itil muḷaittirukkum paṉaimaraṅkaḷaiyum niṉaikkumpōtu eṉ tāttāviṉ narai mayirp poṭṭa lāṉa civappāṉa vaḻukkait talai eṉ niṉaiviṟku varum, atōṭu maṭṭum niṉaivu niṉṟuviṭātu. iḷam paruvattil intat talaiveṭṭikkāṭu eṉṟa payaṅkarap piratēcattaip paṟṟi vaḻukkait talai tāttāviṭm kēṭṭa kataikaḷai nāṉ tāttāvāṉālum maṟakka muṭiyumā? nalla vēḷai yāka ippōtellām antak kālattil nikaḻntavai pōla entavitamāṉa payaṅkara campavaṅkaḷum talaiveṭṭik kāṭṭup pātaiyil maruntukkukkūṭak kiṭaiyātu. pēra ḷaviltāṉ talaiveṭṭikkāṭu eṉṟa payaṅkaram nilait tirukkiṟatu. āṉālum paḻaimaiyai niṉaittup pārttu: atai uṅkaḷukkuc colvatil eṉakku oru tirupti. antat tiruptikkākattāṉ itai iṅkē eḻutukiṟēṉ.

iraṇṭu talaimuṟaikaḷukku muṉṉāl eṅkaḷ ūril vāḻnta oru maṉita tīraraip paṟṟiya katai. vīram, tīram eṉṟellām cāmāṉiyamāṉa coṟkaḷaikkoṇṭu anta maṉitariṉ cāmarttiyattaik kūṟiviṭamuṭiyātu, avar oru kampīramāṉa avatāra puruṣar eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.

mōtirak kaṭukkaṉ muttucāmi aiyar eṉṟāl antat talaimuṟaiyil intap piratēcam muḻuvatum teriyum. ip pōtum paḻaiya kālattuk kiḻavarkaḷ cilar antap peyarai aṟivārkaḷ.

āṟu aṭikkum koñcam atikamāṉa uyaram. pirā maṇarāṉālum tēvamār, maṟavarkaḷ mutaliyavarkaḷukku amaikiṟa mātirik kaṭṭu mastāṉa tēkam avarukku vāyt tiruntatu, pāṟai mātiri iṟukip paranta mārpu. mirutaṅ kattai kuṟukkup pāṭṭil niṟutti vaittatupōl parutta pujaṅkaḷ. payilvāṉkaḷ mātiri cataip piṭippuḷḷa toṭaikaḷ. ciṟu vayatilēyē cilampam, kusti, malluk kaṭṭu, taṇṭāl, paski ellām ceytu paḻakiyavar avar. paranta neṟṟiyil periya cantaṉap poṭṭukku naṭuvil ciṟiya kuṅkumap poṭṭu vaittiruppār. ivai tavira, avaruṭaiya piracittip peṟṟa pērukkuk kāraṇa māṉa poruḷkaḷ kātukaḷil toṅkiṉa. atutāṉ mōtirak kaṭukkaṉ.

mōtirak kaṭukkaṉ eṉṟāl intak kālattil palaruk kup puriyātu. atai vēṟoru vitamākap puriya vaittu viṭalām. ippōtu ciṉimāvilum, nāṭakattilum rāja pārṭṭukkārarkaḷ cantirap piṟai pōṉṟa oru vaḷaiyat taik kātukaḷil toṅkaviṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ pāruṅ kaḷ. itupōl mōtirattai viṭak koñcam peritākavum taṭimaṉākavum taṅkattil ceytu, atil vilaiyuyarnta nīla niṟa vairak kaṟkaḷaip patittu uruvākkiya kaṭukkaṉkaḷ iraṇṭait tam kātukaḷil aṇintu koṇṭiruntār muttucāmi aiyar. pakkattukku iraṇṭu pavuṉ vītam taṅkamum, vilaiyuyarnta vairak kaṟkaḷum cērnta antak kaṭukkaṉkaḷ iraṇṭum intak kāla vilai matippuk kirayap paṭi pārttāl, āyira rūpāykkumēl peṟum. antak kālattil vilaiyai yār peritāka matittārkaḷ! karu - karuveṉṟu curuṇṭa kuṭumiyaip piṉpuṟamākakkoṇṭu. tōṉṟum anta mukamum, kātukaḷil āṭum mōtirak kaṭukkaṇkaḷum viḷaṅka avar eḻuntu niṉṟāl, vīmaṉ katāyutmillāmal eḻuntu niṟpatupōla irukkum.

muttucāmi aiyar kaliyāṇamākātavar. āṉāl, cāmiyārillai. takappaṉār iṟanta piṟaku tampikkuk kali. yāṇam ceytu vaittuviṭṭu, nilaṅkaraikaḷaip pākam pirittukkoḷḷāmal, avaṉ viṭṭōṭu cāppiṭṭuk koṇṭu vivacāyattaik kavaṉittu vantār. tampikkuk kuḻantai kuṭṭikaḷukkuk kuṟaivillai, aṇṇāviṭam apār pakti. avar taṉṉōṭu taṉ vīṭṭil iruppataiyē perumaiyākak karutiṉāṉ avaṉ. muttucāmi aiyaraik kaliyāṇam ceytu koḷḷēṇṭā muttucāmi! itu. eṉṉaṭā taṭikkaṭṭaiyā ūraic cuttikkoṇṭu..? eṉṟu vayatāṉa kiḻamkaṭṭaikaḷ kūṭak kēṭpatillai.

nāṟpatteṭṭu vayatukkumēl kaḻittu viṭṭa avar, iṉimēl kaliyāṇam ceytukoḷḷa muyalvār eṉṟu ūrārukkō, uṟṟārukkō, ciṟitum nampikkai illai. kaliyāṇam ceytu koḷḷātataṉāl, naṭattaiyil oḻukkak kēṭō, aṅkē, iṅkē, niṉṟu terup peṇkaḷai uṟṟup pārttār eṉṟa avaccollō, avaraip poṟutta maṭṭil kiṭaiyavē kiṭaiyātu. maṉitaṉ naṭattaiyil taṅkam eṉṟāl taṅkam. appaṭip paṭṭavaruṭaiya vāḻkkai talaiveṭṭikkāṭu eṉṟa iṭattil oru peṇ kāraṇamāka muṭiya nērntatu. eṉṟāl, atutāṉ intak kataiyilēyē mikap periya āccariyam.

antak kālattil eṅkaḷ ūrukku rayilvē sṭēṣaṉ kiṭaiyātu. kiḻakkē civakāciyaiyum, mēṟkē pūrī villiputturaiyum viṭṭāl vēṟu rayilvē sṭēṣaṉ naṭuvil illai. kaliyāṇam, kārttikai, vicēṣaṅkaḷukkuc cāmāṉkaḷ vāṅka vēṇṭumāṉāl, inta ūrkaḷil ētāvatu oru ūril pōyttāṉ vāṅkikkoṇṭu varavēṇṭum. perumpālum talaiveṭṭikkāṭu vaḻiyē kuṟukkup pātaiyil civakācikkup pōyttāṉ cāmāṉ vāṅki varuvārkaḷ. talaiveṭṭik kāṭṭaik kaṭantu vaṭakiḻakkē ceṉṟāl, civakācikkuppattu mail. antap pattu mailukkuḷ iraṇṭu kirāmaṅkaḷ iṭaiyil iruntaṉa. tāḷkoṇṭāṉpuram, māṟaṉēṟi eṉṟu inta iraṇṭu ūrkaḷil tāḷkoṇṭāṉpuram ippōtu pāḻaṭaintu viṭṭatu. ūrmaṭṭumillai, ataṉ pērum pāḻaṭaintu “tāṭṉāpuram eṉṟu citaintu vaḻaṅki varukiṟatu. itaṟku nērmāṟāka māṟaṉēri ippōtu periya ūrāki viṭṭatu.

inta iraṇṭu kirāmaṅkaḷilumāka antak kālattil aimpatu, aṟupatu ampalakkārar kuṭumpaṅkaḷ vacittu vantaṉ. inta ampalakkārarkaḷukkum, eṅkaḷ ūrārukkum pācikkuttakai urimaipaṟṟi oru virōtam paramparaiyāka iruntatu. eṅkaḷ ūrukku vaṭapuṟam cēval kuḷam eṉṟu oru periya pācaṉa ēri uṇṭu. atil mīṉ kuttakai maṭṭum varuṣattukku āyiram, iraṇṭāyirattukkuk kuṟaiyāmal pōkum. inta ēri, māṟaṉērikkup pakkattil irunta tiṉāl māṟaṉēri, tāḷkoṇṭāṉ puram ākiya iraṇṭu ūr ampalakkārarkaḷum oṉṟu kūṭi, varuṣā varuṣam eṅkaḷ ﻿ūrāriṭam kuttakai urimai peṟāmalē mīṉ piṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

‘ēriyil mīṉ irukkiṟatu! ataik kuttakaikkuviṭa uṅkaḷukkeṉṉa atikāram?’ - eṉṟu ampalakkārarkaḷ vitaṇṭāvātam pēciṉar. itaṉ piṉ iru cārārukku. miṭaiyil iravum, pakalum aṭitaṭikaḷ kalakaṅkaḷ toṭarntu cila varuṭaṅkaḷ naṭantaṉa. eṅkaḷ ūril mōtirak kaṭukkaṇ muttucāmi aiyar maṭṭum iruntirukka villaiyāṉāl, ampalakkārarkaḷ eppōtō ūraic cūṟaiyāṭiyiruppārkaḷ. avaruṭaiya ‘attu’ - eṅkaḷ ūrmēl ampalakkārarukkuk koñcam payam iruntatu. piṉpu viṣayam kōrṭ varai pōyiṟṟu. tīrppu eṅkaḷ ūrārukkuc cātakamākavē ākiviṭṭatu.

intap pācik kuttakai vivakāram muṭinta piṟaku, ampalakārarkaḷukku eṅkaḷ ūrārmēl aḷavu kaṭanta, āttiram oṇṭi caṇṭiyāka civakācikkuc cāmāṉ vāṅkap pōkiṟa eṅkaḷ ūr āṭkaḷai antap piracitti peṟṟa paḷḷattil maṉṟantiruntu ampalakkārarkaḷ kolai, koḷḷai, vaḻippaṟi ceyya ārampittārkaḷ. oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ eṅkaḷ ūraic cērnta, ēḻeṭṭup pēr antap paḷḷattil taṇlaveṭṭappaṭṭārkaḷ. koḷḷai, vaḻippaṟikaḷukkō, eṇṇikkai colla muṭiyātu. itaṉāl nāḷaṭaivil antap paḷḷattiṟkut ‘talaiveṭṭikkāṭu’ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭuviṭṭatu. civakācikkup pōy cāmāṉ vāṅkap payantu, ellōrum mēṟkē pūrīvilliputturukkē pōkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ampalakārariṉ tollaiyāl eṅkaḷurāriṉ pōkkuvaravu talaiveṭṭikkāṭu piratēcattil cuttamāka niṉṟu pōyviṭṭatu.

āṉāl, eṅkaḷ ūril orē āḷai maṭṭum intak kolai, koḷḷai, payamuṟuttalkaḷellām koñcaṅ, kūṭa araṭṭa muṭiyavillai. mōtirak kaṭukkaṉ aiyar maṭṭum paḻaiyapaṭi civakācikkē pōy vantu koṇṭirun tār. anēkamākap pakal nēraṅkaḷiltāṉ avarum pōkkuvaravu vaittuk koṇṭār. māṟaṉēṟi, tāḷ koṇṭāṉpuram ampalakkārarkaḷ palar aiyariṭam cilampam, kusti mutaliyavaṟṟaik kaṟṟuk koṇṭa cīṭarkaḷ, avar palamum, tuṇivum avarkaḷukku naṉṟākat teriyum.

‘aṭē! anta mōtirak kaṭukkaṉ muttuvaiyaṉ ema - kātakap payal...avaṉ kiṭṭa maṭṭum pōy vālai āṭṭi vaikkātiṅka...namakkellām kustiyum, cilampamum teri putuṉṉā atu anta aiyaṉ iṭṭapiccai’ eṉṟu vayatāṉa ampalakkārarkaḷ iḷam piḷḷaikaḷiṭam aṭikkaṭi eccarippa tuṇṭu.

talaiveṭṭikkāṭu paḷḷittil kolai, koḷḷai kaḷaic ceytu natikkuṭiyūrāraip paḻi tīrttukkoṇṭa ampalakāra iḷaiñarkaḷ, mēṟpaṭi eccarikkaikkāka maṭṭu miṉṟi, conta payattiṉālum aiyarai neruṅka añcip pēcāmal iruntaṉar.

avar vaḻakkampōl taṉi āḷākat talaiveṭṭik kāṭṭaik kaṭantu māṟaṉērip pātaiyākac civakācikkup pōy vantukoṇṭutāṉ iruntār. karuṅkāli marattil veṭṭi eṭutta cilampak kaḻi oṉṟu maṭṭum avar kaiyilirukkum.

mutalil, tāṉ maṭṭum pōy vantu koṇṭirunta aiyar, naḷḷaṭaivil antap pātaiyil pōkap payappaṭṭa vēṟu cilaraiyum tammuṭaiya mēṟpārvaiyil kūṭṭic ceṉṟu vantār. ampalkārarkaḷ yārait tuṉpuṟuttiṉālum, tuṉpuṟuttiṉavrkaḷukkākat tāmē valuvil parintu koṇṭu ampalakārarkaḷai etirttār.

‘ēlē nīṅka cāti maṟavarkaḷā iruntā vāṅkaṭā pārppōm.inta ottac cilampak kaḻikkup patil colla muṭiyumāṭā uṅkaḷālē?...intap paḷḷattu vaḻiyā varukiṟa natikkuṭikkāraṉ evaṉ mēlēyāvatu kai vacciṅkaḷō... uṅka kulattaiyē nācam paṇṇippiṭuvēṉ! jākkiṟatai eṉṟu aṭikkaṭi avarkaḷ ūr naṭuvil niṉṟukoṇṭē avarkaḷukku aṟaikūval viṭuttār. avarkaḷil cilaraic camayam vāyttapōtu mutuku taḻumpēṟa noṟukkit taḷḷik koṇṭumiruntār. etaṟkum añcāta rākṣast tairiyam aiyarukku, aiyariṉ inta rākṣasat tairiyam vaḷara vaḷar ampalakārarkaḷ avarmēl vaittirunta ‘kettu’ nalintu tēyntu koṇṭiruntatu. paḻaiya kettu irunta iṭattil kurōtam tōṉṟiviṭṭatu.

oru nāḷ māṭṭukkup parutti vitai vāṅkuvataṟkāka mattiyāṉam oru maṇikkup puṟappaṭṭuc civakācikkup pōṉār mōtirak kaṭukkaṉ aiyar. tampiyiṉ vīṭṭil iraṇṭu jatai kāḷai māṭukaḷ, nālaintu pacu māṭukaḷ ellām iruntaṉa. ivaṟṟukku nāḷ tavaṟāmal kālaiyil parutti vitai araittu vaippatu vaḻakkam. vārattukku arai mūṭṭai parutti vitai celavākum. mātattiṟku, iraṇṭu muṟai civakācikkup pōy orōr mūṭṭaiyākap parutti vitai vāṅki vantuviṭuvār aiyar. aṉṟaikku mattiyāṉamvarai parutti vitai vāṅkap pōka vēṇṭumē. eṉṟa ñāpukamē iṉṟik kaḻittu viṭṭa avar, tiṭīreṉṟu. niṉaittuk koṇṭu oru maṇikkup puṟappaṭṭiruntār.

avar māṟaṉēri ūraik kaṭakkum pōtu pakal iraṇṭu maṇikkumēl irukkum. pōkumpōtu avariṭam ēṟkeṉavē kurōtam koṇṭirunta alpalakārarkaḷ cilar avaraik kaṇṭu koṇṭaṉar.

‘cari! aiyaṉ civakācikkup pōkiṟāṉ. iṉṟaikku ṉṉṉavō vaḻakkattai mīṟi matiyattukkumēlē puṟappaṭṭirukkiṟāṉ. tirumpuvataṟkuḷ iruṭṭiviṭum. tirumpāmal civakāciyil taṅkavum māṭṭāṉ. nammuṭaiya paḻiyai iṉṟaikkut talaiveṭṭippaḷḷattil vaittut tīrttuk koṇṭuviṭa vēṇṭiyatu. āḷait tīrkka muṭiyāviṭṭālum iraṇṭu kātukaḷaiyāvatu aṟukkavēṇṭum. mōtirak kaṭukkaṉaik koḷḷaiyaṭittāl, aiyaṉ perumai pātipōṉa mātiri"—

alpalakkārarkaḷ oṉṟukūṭit tīrmāṉam ceytu koṇṭaṉar. nērukku nēr niṉṟu muttucāmi aiyarai maṟikka muṭiyāviṭṭālum iruṭṭil paḷḷattil maṟaintiruntu āḷai amukkiviṭalām eṉpatu avarkaḷ tiṭṭam. 'pōyum pōyum oru cilampak kaḻiyait tavira aiyariṭam vēṟu āyutam irukkātu'–eṉpatāl, ampalakārarkaḷukku aṉṟu tempu piṟantuviṭṭatu. avar civakācikkup pōvataik kaṇṭatiliruntē iravu avarai maṭakkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai mummuramākac ceyya ārampittuviṭṭaṉar. iraṇṭu ūr ampalakārarkaḷum anta oru maṉitarai maṭakkuvataṟkāka ataṟkumuṉ eṉṟumē ottuḻaittirāta vakaiyil ottuḻaittārkaḷ.

talaiyil parutti vitai mūṭṭai, valatu kaiyil cilampak kaḻi. 'ṭak ṭak'—kaḻiyai ūṉṟum ocai. viruṭ viruṭṭeṉṟu pāyntu vantukoṇṭiruntār aiyar. pātai avarukku maṉappāṭam. iruṭṭāl pātai tavaṟavō, mayaṅkavō avaciyamillai. kaṇṇaik kaṭṭi aṉuppiṉālum ūr pōyc cērntuviṭuvār. attaṉai taṭavai anta vaḻiyil naṭantu paḻakkam avarukku.

avar māṟaṉēri ūraik kaṭakkumpōtu iruṭṭi iraṇṭu nāḻikaikku mēlākiyiruntatu. pōkum pōtu ūrc cāvaṭiyil niṟaiya āṇpiḷḷaikaḷaik kaṇṭirunt avar, tirumpumpōtu cāvaṭi cūṉiyamāka iruppataik kaṇṭār. avar muṭṭaiyōṭu ūrukkuḷ nuḻainta pōtu, iruṭṭil vīṭṭu vācalkaḷil kūṭiyirunta peṇkaḷ. taṅkaḷukkuḷ ētō kacamucveṉṟu pēcik koḷvataiyum kavaṉittār.

'pāvam...inta aiyarukku aṭutta taṭavai intap pātaiyilē varatukku pākkiyam...'— ippaṭi ētō iraṇṭoru coṟkaḷ avar kātil viḻuntaṉa. iruḷil avar kātu mōtirak kaṭukkaṉkaḷiṉ vairaṅkaḷ miṉ miṉip pūccikaḷai vaḷaiyamākak kaṭṭit toṅkaviṭṭa mātiri javalittaṉa. talaiyilirunta parutti vitai mūṭṭai anta oḷiyai maṟaittu niḻaliṭṭu maṟaittatu. cāṭai māṭaiyāka viḻunta 'kacamucal' kaḷai avar kavaṉittuk koṇṭa piṉpē māṟaṉēriyai viṭṭu nakarntār.

'kaṭukkaṉai. aṟuttup pōṭaṟatāka illē pēcikkiṭṭāka'—ōriṭattil 'kacamucal'kaḷukkiṭaiyē ippaṭi ōr kural koñcam iraintē avar kātil viḻuntatu.

aiyarukku viṣayam purintuviṭṭatu. 'cari! payalkaḷ iṉṟaikku mōtirak kaṭukkaṉil kaṇvaittuviṭṭārkaḷ... āḷukkē kaṇṇi vaikkat tavaṟiyirukk māṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka aṉumāṉittukkoṇṭār avar. aṉṟu anta iruḷ ceṟinta iravil talaiveṭṭippaḷḷattil tammuṭaiya talaikku āpattu kāttirukkiṟatu eṉpatai noṭiyil purintukoṇṭār avar niṉaittiruntāl, appaṭiyē iraṇṭāvatu pērukkut teriyāmal civakācikku mūṭṭaiyōṭu tirumpip pōyirukka muṭiyum avarāl. āṉāl, avar oru cutta vīrar. appaṭic ceyya maṇam icaiyavillai. tairiyamāka māṟaṉēri ūrait tāṇṭit talaiveṭṭip paḷḷattai nōkki naṭantār. iruḷilum āpattu irukkiṟatu eṉṟu aṟintukoṇṭa piṉṉum miṭukkum kampīramum iruntaṉa avar naṭaiyil.

'iṉṟu inta āpattaik kaṭantu mūṭṭaiyōṭu nāṉ maṭṭum ūr pōyc cēravillaiyāṉāl, ituvarai inta mōtirak kaṭukkaṉkaḷaip pōṭṭukkoṇṭu nāṉum oru tīraṉ eṉṟu alaintataṟku arttamē illai. pārttuviṭukiṟēṉ oru kai --' eṉṟu cūḷuraittukkoṇṭu, maṉōtiṭattaip poṅkac ceytār. talaiveṭṭip paḷḷam neruṅkiyatu.

aiyar vañcakamillāmal poṭi pōṭuvār. maṭiyil civakāciyil vāṅkiya putumaṭṭaiyāka iraṇṭu mūṉṟu poṭi maṭṭaikaḷ niṟainta poṭiyōṭu kiṭantaṉa. paḷḷattil iṟaṅkuvataṟku muṉṉāl, aṅkaṇap paratēci maṭattu ālamarattiṉkīḻ koñcam niṉṟu cila tiṭṭaṅkaḷait tantiramāka vakuttukkoṇṭār. maṭiyilirunta poṭi maṭṭaikaḷil iraṇṭai aviḻttu iṭatu uḷḷaṅkaiyil koṭṭik kaiyai iṟukki mūṭikkoṇṭār. valatu kaitāṉ cilampak kaḻiyaip piṭittukkoṇṭirun tatē!

valatu kaiyil cilampak kaḻi! iṭatu kaiyil poṭi! talaimēl parutti vitai mūṭṭai.. aiyar ōrak kaṇkaḷaip pātaiyiṉ irumaruṅkilum cuḻaṟṟi iruḷai ūṭuruvum kūriya nōkkuṭaṉ talaiveṭṭip paḷḷattiṟkuḷ iṟaṅkiṉār.

paḷḷattiṟkuḷ iṟaṅki nālaintu keja tūramtāṉ naṭantiruppār. avaruṭaiya valatu puṟamum iṭatu puṟamum iraṇṭu miṉṉal, tuṇukkukaḷ avaratu kātukaḷai neruṅkiṉa. koñcam uṟṟup pārttāl, avai miṉṉal tuṇukkukaḷalla, naṉṟākat tīṭṭappaṭṭa iraṇṭu kūriya kattikaḷ eṉpatum, avaṟṟāl iraṇṭu ampalakkārarkaḷ avaruṭaiya kātukaḷai mōtirak kaṭukkaṉkaḷōṭu aṟukka muyalkiṟārkaḷ eṉpatum puriyum. aiyaruṭaiya iṭatu kai mella uyarntu iṟukkiya uḷḷaṅkaiyai virittu iṭatu pakkam kattiyōṭu neruṅkukiṟavaṉuṭaiya kaṇkaḷaik kuṟivaittuk kāram, maṇam, kuṇam ellām niṟainta poṭiyait tūviyatu. 'ac....āc...ac āc' iṭatu puṟattu ācāmi, tummalmēl tummalākat tummikkoṇṭē kaṇṇaik kacakkiṉāṉ. katti taraiyil naḻuviyatu. aiyar ataik kālāl tāra eṟṟiviṭṭār. valatu puṟam niṉṟavaṉuṭaiya iraṇṭu muḻaṅkālkaḷukkum iṭaiyē avaṉukkē teriyātapaṭi avaruṭaiya cilampak kaḻi nuḻaintatu. nuḻainta kaḻi miṉṉal vēkattil iraṇṭu muḻaṅkālkaḷaiyum cērttu oru nempu nempiyatu. "aiyō...ammā... – alaṟikkoṇṭē palṭiyaṭittuk kuppuṟa viḻuntu cemmaṇṇil puraṇṭāṉ avaṉ. avvaḷavutāṉ! potteṉṟu talaiyilirunta parutti vitai mūṭṭaiyaik kīḻē taḷḷiviṭṭup pāyntu, pāyntu cilampak kaḻiyaic cuḻaṟṟiṉār aiyar. oḷintukoṇṭirunta maṟṟa ampalakārarkaḷum timutimuveṉṟu oṭi vantu kūṭṭamāka avarai vaḷaittukkoṇṭārkaḷ. vaḷaittuk koṇṭu cummā niṟka muṭintatē oḻiya, avarai neruṅka muṭiyavillai. miṉcāra viciṟi-peritāka intak kālattil ākāya vimāṉaṅkaḷiṉ muṉpuṟam cuḻalumē, atumātiri nāṟpuṟamum cuḻaṉṟatu avaruṭaiya cilampak kaḻi. nāṉku pakkamum katti, piccuvā, īṭṭi, pālākkampu cakitam avarai vaḷaittukkoṇṭu niṉṟavarkaḷ patiṉaintu irupataṭi tūram taḷḷi niṟka muṭintatē tavira, avaraik kiṭṭa neruṅkvē muṭiyāmaliruntatu.

poḻutu viṭikiṟa varaiyilum avar appaṭic cilampa māṭit taṭuttālumkūṭa avarait tīrttuk kaṭṭāmal pōvatillai eṉṟu ampalakārarkaḷum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. koñcam kaikaḷ oyntō, acantō, avar cilampak kaḻiyaik kīḻē pōṭṭāl pōtum. avr mēṟpāyntu kollac cuṟṟilum nāṟpatu aimpatu pēr katti kapaṭākkaḷōṭu kāttiruntaṉar. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu nāḻikaikaḷ kaḻintukoṇṭē iruntaṉa. iravu naṭu jāmattai neruṅkikkoṇṭiruntatu. aiyar āṭṭattai niṟuttavē illai. āṭṭattai niṟuttiṉāl, kaḻuttai allavā nerittuviṭuvārkaḷ.

nallavēḷai itaṟkuḷ natikkuṭiyil avar tampi rājuvaiyar 'kaṇṭippāka iravu vantuviṭuvēṉ' eṉṟu colliviṭṭup pōṉa aṇṇāvai naḷḷiravu varai kāṇātatāl, cantēkamuṟṟuk kattik kampukaḷuṭaṉ ūr āṭkaḷ aimpatu, aṟupatu pērait tiraṭṭikkoṇṭu talaiveṭṭip paḷḷattukku vantuviṭṭār.

ataikkaṇṭa māṟaṉēṟi ampalakārarkaḷ, iṉi iṅ kiruppatu vīṇ-eṉṟu tīrmāṉittavarkaḷāy, iruḷil ūrai nōkki mella naḻuviṉar. avarkaḷ pōṉapiṟakum kāl nāḻikai, arai nāḻikai kaḻittuttāṉ aiyar cilampak kaḻiyaik kīḻē vaittār. avaruṭaiya vajram pāynta carīram vērvaiyil muḻukiyiruntatu. kaṭukkaṉuṭaiya āṭṭat tāl kātu nuṉikaḷ kaṉṟic civantiruntaṉa. kaṇkaḷ nerupput tuṇṭaṅkaḷāka māṟiyiruntaṉa.

‘ēṇṭāppā rāju eṉakkāka inta arttarāttiri yilē ippaṭi ūrait tiraṭṭik koṇṭā oṭi varaṇum? inta uṭampaiviṭa uyir keṭṭiyāṉatuṭā? oru payal acaiccukka muṭiyātu...iṉṉum eṭṭu nāḷāṉālum ip paṭiyē kaḻiyaic cuṟṟi uyiraik kāppāttippēṉē oḻiya, inta ampalakāraṅka kiṭṭak koṭuttiṭṭup pōyiṭa māṭṭēṉ, vā! pōkalām...' - oṉṟum naṭakkātataip pōlap pēcikkoṇṭē, mūṭṭaiyait turakkit talaiyil vaittukkoṇṭu avarkaḷōṭu naṭantār aiyar.

'mōtirak kaṭukkaṉ mōtirak kaṭukkaṉtāṉ. ivarukku etiri iṉṉum piṟakkalai aiyā. ivar ajāta catturueṉṟu toṭarntu oru vāram ūrellām pukaḻāyiruntatu. intaccampavam naṭanta piṟakum aiyar vaḻakkam pōlat talai veṭṭik kāṭuvaḻiyē tāḷkoṇṭāṉpuram māṟaṉēri ūrkaḷiṉ vaḻiyē civakācikkup pōykkoṇṭum vantu koṇṭumtāṉ iruntār. tampi rājūvum ūrārum evvaḷavu taṭuttālum avar kēṭkavillai. piṭivātam muraṭṭut tairiyattiṟkut tōḻaṉaip pōṉṟatu.

ūrārum tampiyum taṭuttapōtu aiyar, 'caritāṇṭā! cummā iruṅka! uṅka cōliyaip pārttukkoṇṭu. pōṅka. eṉ vaḻiyilē nāṉ pōkiṟēṉ. tirāṇiyiruntā orupayal eṉ mēlē kaivaccup pārkkaṭṭum colkiṟēṉ? aṭēy oṉṟu nāṉ ēmāṟaṉum illāṭṭā iyaṟkaiyāc cākaṇum. etiriṉṉu evaṉ kaiyālēyum eṉakkuc cāvu kiṭaiyātuṭā eṉṟu iraiccal pōṭṭuviṭṭup pōyc cērntār. itaṟkup piṉṉum aintāṟu muṟai palavitaṅ kaḷil avarait tīrttukkaṭṭa vēṇṭum. muṭiyāta paṭcat til anta mōtirak kaṭukkaṉaiyāvatu kātōṭu aṟintuviṭa vēṇṭum' - eṉṟu ampalakkārarkaḷ muyaṉṟaṉar. ellā muyaṟcikaḷum catit tiṭṭaṅkaḷaippōla rakaciyamāka naṭantaṉa.

intac campavam naṭantu pattup patiṉaintu nāṭkaḷuk kup piṉpu ēṟakkuṟaiya itēmātiri maṟṟoru campavamum naṭantatu. aṉṟaikkuppōlavē mōtirak kaṭukkṉ aiyar civakācikkup puṟappaṭṭār.

'ē! aiyarē! uṉṉōṭa 'mallukkaṭṭuk kusti' pōṭṭu rompa nāḷāyiṭiccu, ippaṭi vāyēṉ. inta maṇallē oru 'kōtāp' pōṭṭu āṭuvōm. jeyicciṭṭā nī vaḻiyōṭa pōyiṭalām eṉṟu kūṟic cila ampalakkārarkaḷ avarait talaiveṭṭip paḷḷattiṟkuḷ vaittu muṉ pōlavē vaḻi maṟittaṉar. kusti naṭantu koṇṭirukkum pōtē kusti muṟaikku māṟāka aiyariṉ kaṇkaḷil maṇalai aḷḷippōṭṭuviṭṭuk kātai aṟuttuk kaṭukkaṉkaḷaik koḷḷaiyaṭittuviṭa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya aṉṟaiyac catit tiṭṭam. muṉpellām aiyarait tīrttuk kaṭṭavēṇṭum eṉṟu muṉaintu niṉṟa alpalakkārarkaḷ, ippōtu atu acāttiym eṉṟu uṇarntu, anta eṇṇattai aṟavē kaiviṭṭu viṭṭaṉar. avarukku oru tīrāta avamāṉac ciṉṉamāka iruntu, uyirōṭu vāḻum , pōtē niṉaiviṉāl, avar maṉam ēṅkumpaṭiyākak kātu kaḷaik kaṭukkaṉōṭu aṟuttuviṭṭāl pōtum eṉṟu muṭivu ceytiruntaṉar. ippōtu, kātaṟuttu, kaṭukkaṉkaḷai iḻantuviṭṭāl pīmacēṉaṉ mātiri irukkum. anta mukattiṉ kāmpīryam pāḻāki, mūḷittaṉamum amaṅkalamum kuṭikoṇṭuviṭum kolvataiviṭa uyirōṭu cittiravatai ceyvatu pōṉṟatu. itu eṉpatu avarkaḷ tīrmāṉam.

ippaṭit tīrmāṉam ceyta piṉputāṉ avarait talai: veṭṭip paḷḷattil vaḻi maṟittuk kustikku aḻaittār kaḷ, vampuccaṇṭaikkup pōṉālum veṟṟi peṟukiṟavar valuvil vanta caṇṭaiyai viṭṭuviṭuvārā eṉṉa? malluk kaṭṭuk kustitāṉēṭā? atukkeṉṉaṭā? tārāḷamākap pōṭuvōm! ettaṉai pērṭā etir niṟkiṟīṅka... eṉṉōṭē?”

“nālu pēr niṟkiṟōm aiyarē!”

“ēṇṭā? nālu pēr pōtumā? iṅkē irukkiṟa pattuppērum eṉakketirāka niṉṉākkūṭa eṉakkuc cammatan tāṇṭā? nālu pēr eṉakku oru periya cama jōṭiyāṭā? ittaṉai pērumē niṉṉu pāruṅkaḷēṇṭā!”

“illai aiyarē! nālu pēr pōtum...”

“cari! vāṅkaṭā kōtāvukkuḷḷē ... mutallē yār piṭi’ṭā?”

“uṅka piṭiyāvē irukkaṭṭum!”

aiyar muṣṭiyai maṭakkikkoṇṭu pāyntār. iṭuppil intak kālattil pōṭṭukkoḷkiṟa ‘āḵp ṭirāyar’ mātiri oru ‘laṅkōṭu’ maṭṭum pōṭṭukkoṇṭiruntār. vēṣṭiyai aviḻttu vaittuviṭṭār.

mallukkaṭṭuk kusti oru nāḻikai nōm naṭantatu: muṭivil...? muṭivil eṉṉa āyiṟṟu aiyarai etirtta nālu amplakkārarkaḷil oruvaṉukkuk kaṇukkāl elumpu viṭṭup pōy viḻuntu kiṭantāṉ. iṉṉoruvaṉukku iṭuppil piṭittukkoṇṭatu! taraiyaiviṭṭu eḻuntirukkavē muṭiya villai. mūṉṟāmavaṉukku marma stāṉattil cariyāṉa aṭi. avaṉ mayaṅki viḻuntu kiṭantāṉ. nālāvatu pērvaḻi mūkkilum mukattilum kuttu vāṅki irattam oḻukac ceyalaṟṟu niṉṟukoṇṭiruntāṉ. aiyar vēṣṭiyai utaṟik kaṭṭikkoṇṭu, “varēṇṭā? ūrukku nāḻi yāccuṭā iṉṉum cāppiṭalē. civakāci pōyt tirumpa āṇum” eṉṟu yārō neruṅkiya cinēkitarkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoḷkiṟa mātiric collik koṇṭu naṭantār.

avarai oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal vāyaip piḷantu koṇṭu talaiveṭṭip paḷḷattiṟkuḷ niṉṟu koṇṭi runtārkaḷ avarkaḷ. avar mēṭṭil ēṟi māṟaṉēri vaḻiyākac civakācikkup pōkum partaiyil, ciṅkam naṭakkiṟa mātiri nēr etirē pātaiyaik kuṟi vaittu ampup pāyccal pōla naṭantu pōykkoṇṭiruntār.

inta iraṇṭu campavaṅkaḷālum ampalakkārarkaḷ maṉattil mōtirak kaṭukkaṉ aiyarmēl vairam tōṉṟi muṟṟiviṭṭatu. iraṇṭil oṉṟu pārttuviṭuvatu eṉaṟu aṭam piṭikkum nilaikkup pakaimaiyai vaḷarttuk koṇṭu viṭṭār aiyar.

‘aṭēy rattattukku rattam vāṅkaṟa cātiyilē mīcai moḷaicca āmpiḷḷaikaḷāp poṟantuṭṭīṅkaḷēṭā? uṅkaḷukku veṭkam māṉam illē cēlaiyaik kaṭṭik kiṭṭuc camaiyal poṟaikkuḷḷa pōṅkaṭā’ eṉṟu vayatāṉa kiḻavarkaḷum kiḻavikaḷum māṟaṉēriyilum, tāḷ koṇṭāṉpurattilum vāliparkaḷaik kuttik kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. vāliparkaḷ maṉattil curukkeṉṟu taittatu inta vārttai. ‘eṉṉa māyam paṇṇiṉālum cari! iṉṉum oru mācattilē aiyaṉ kātu rattam talai veṭṭip paḷḷantilē oḻukaṉum. itaic ceyyāmaviṭaṟ. tillē eṉṟu uḷḷūrp periyavarkaḷukku muṉṉē kaiyaṭittuc cattiyam paṇṇik koṭuttuviṭṭārkaḷ ampalakkārarkaḷ. aiyarukkum inta viṣayam terintu tāṉiruntatu. āṉāl, pōkkuvaravu vivakārattai niṟuttāmal atē pātaiyil pōy vantukoṇṭutāṉ iruntār avar. nērukku nēr kampaik kāṭṭipō, kattiyaik kāṭṭiyō, avar kātuk kaṭukkaṉai neruṅka muṭiyātu eṉpatu ampalakkārarkaḷukkup paḻaiya aṉupavaṅkaḷāl naṉku terintiruntatu.

muṭivil eppērppaṭṭvarum mīṟa muṭiyāttum evarum culapattil akappaṭṭukkoḷḷak kūṭiyatumāṉa oru ‘melliya’ valaiyai virittārkaḷ. civakācikkuk kiḻakkē uḷḷa ‘aṉuppaṅkuḷam’ eṉṟa ūril ‘rājāmpāḷ’ eṉṟu oru catirkkāri (nāṭṭiyamāṭupavaḷ) iruntāḷ. tēvatāsi kulattaiccērnta antap peṇṇukku irupatu irupattiraṇṭu vayatukkumēl irātu. kiḷi eṉṟāl kiḷi, rati eṉṟāḷ ratitāṉ avaḷ. rājāmpāḷ caṇpakappū niṟam. oru cirippuc cirittuk kiḷukkeṉṟu. kaṇṇaik coṭukkiṉāḷāṉāl, eppērppaṭṭa pīṣmāc cāriyum kiṟaṅkip pōvāṉ. rapparil vārtteṭuttu uruṭṭit tiraṭṭi vaittavaipōla vaḷaivum neḷivum , kōṭiṭṭu viḷaṅkukiṟa vāḷippāṉa carīram avaḷukku: mayakkum viḻikaḷum nayakkum cirippumāka mōkattiṉ svarūpa meṉa viḷaṅkiṉāḷ avaḷ. maṟaṉēri, tāḷ koṇṭāṉ puram ampalakkārarkaḷiṉ kaiyiliruntu irunūṟu varākaṉ paṇam (varākaṉ-antak kālattu nāṇaya matippīṭu) rājāmpāḷiṭam pōyc cērntatu. avaḷ eppaṭi eppaṭi naṭittu, eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟa viparaṅkaḷum kūṟappaṭṭaṉa. rājāmpāḷ tāḷi, kācukku ācaippaṭṭu iṇaṅkiviṭṭāḷ. atōṭu ainūṟu varākaṉukkumēl peṟumāṇamuḷḷa iraṇṭu mōtirak kaṭukkaṇkaḷ vēṟu kāriyam cittiyāṉāl avaḷukku aḷikkappaṭum eṉṟu ācai kāṭṭiyiruntārkaḷ. aiyar kātukku enta vakaiyilum eṭṭātapaṭi tēva rakaciyamāka inta ēṟpāṭukaḷaic cey tiruntaṉar ampalakkārarkaḷ.

aṉṟu peḷarṇami. mattiyāṉattukkumēl ūriliruntu puṟappaṭṭuc civkācikku vantiruntār, mōtirakkaṭukkaṉ muttucāmi aiyar. aṅkē vāṅkavēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkikkoṇṭu ūr tirumpumpōtu iravu ēḻu nāḻikai yākiviṭṭatu. amāvācai iruṭṭiṟkum payappaṭātavar peḷarṇami nilaviṉ kuḷumaiyai aṉupavittukkoṇṭē naṭantār. civakāci nakarellaiyaik kaṭantu āṟṟaṅkaraip pālattaik kaṭntukoṇṭiruntār. appōtu pālattiṉ kīḻp pakutiyiliruntu oru ciṉṉa vayacuk kuṭiyāṉavap peṇ, mēlē ēṟi vantāḷ.

anta nērattil anta mātirit taṉiyiṭattil oru ciṟu peṇ varuvatai viyantukoṇṭālum, yārō tuṇiccal kāri āṟṟukku inta nērattil āṇ tuṇaiyiṉṟi vantiruk kiṟāḷ’ eṉṟeṇṇi, maṉatait tēṟṟikkoṇṭu mēlē naṭantār.

‘cāmī! uṅkaḷaittāṉē!’ eṉṟu tēṉil kuḻaittu eṭutta mātiri olittatu . iṉiya kural. aiyar talaimēl irunta cumaiyaip piṭittukkoṇṭu tikaippuṭaṉ tirumpip pārttār. anta iḷam peṇ avarai nōkki vantukoṇ ṭiruntāḷ. avaḷ talaiyil tuṇip puṭavaiyil kaṭṭiya ciṟu mūṭṭai oṉṟu iruntatai aiyar ippōtutāṉ pārttār.

‘eṉṉammā? uṉakkeṉṉa vēṇum?’ eṉṟu aiyar caṟṟut tayaṅki niṉṟu kēṭṭār.

‘oṇṉum vēṇām cāmī! āmpiḷait toṇai yillē... kiruṣṇāvarattukkup pōkaṇum. avacara kāriyam... nīṅkakūṭa antap pakkamtāṉ pōṅkaḷō?’

‘ēmmā? eṉṉatāṉ avacaramā iruntālum atukkāka inta nērattilē uṉ mātiric ciṉṉañciṟucuka ippaṭip puṟappaṭalā?...acaṭṭut tuṇiccal... ētō nāṉ natik kuṭikkuppōṟēṉ... nī eṉṉaip pārttuk kēṭṭatiṉālē nāṉ uṉṉaik koṇṭupōyi viṭṭiṭaṟēṉṉu vaccukka! nāṉ varalēṉṉā eṉṉa ceyvē... iṉṉikkuc cari... iṉimē ippiṭi varātē! vā! pōkalām’ eṉṟu aiyar avaḷukku aṟivurai kūṟiviṭṭu, uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu mēlē naṭantār.

antap peṇ avarmēl iṭikkāta kuṟaiyāka avarai neruṅki oṭṭikkoṇṭa mātiri avarōṭu naṭantāḷ. mōtirak kaṭukkaṉ muttucāmi aiyar tiṭukkiṭṭār. avaḷ mēliruntu cantaṉam, puṉuku, attar vācaṉai kamakamattatu. puṭavai kaṭṭiyirukkiṟa vitattaiyum kūntalai muṭintirukkiṟa pāṇiyaiyum koṇṭutāṉ avaḷai oru kuṭiyāṉavap peṇṇāka matikka muṭintatē oḻiya, avaḷ uṭampiṉ poṉniṟam, avaḷ pēciya kural, avaḷ ciritta cirippu: ellāvaṟṟiṟkum mēlāka avaḷuṭaiya anta mōkaṉamāṉa viḻikaḷ, yāvum cērntu ivaḷ kuṭiyāṉavap peṇ illai, ētō vāṉattiliruntu vaḻi tavaṟi vanta mōkiṉi allatu apsaras eṉṟu cattiyam ceytu nirūpippavaipōlat tōṉṟiṉa.

“intāmmā! koñcam otuṅkiyē vā...iteṉṉa ippaṭi iṭiccukkiṭṭā, varratu?’ - aiyar koñcam kaṟārāṉa kuralil antap peṇṇaik kaṇṭittār.

‘eṉṉaṅka cāmi! nīṅka eṉṉaip petta appaṉ mātiri eṉakku...vi.kalpamā niṉaippēṉuṅkaḷā?...ētō koñcam payam.atāṉ ippaṭi neruṅki...naṭakkēṉ-avaḷ talaiyai oyyāramākac cāyttu avaraip pārttu kiḷuk keṉṟu oru mullaic cirippaic cintiṉāḷ. avaḷ talaiyai āṭṭiyapōtu, mārput tāvaṇi tāṉē vilakiyatu. paccai niṟa ravikkait tuṇimēl avviṭattu aḻaku kuttiṭṭup poṅki niṉṟatu, pūritta pāṟ kuṭamum, polinta cevviḷa nīrumpōla! aiyar vēṇṭumeṉṟē kaṇkaḷiṉ pōkkai aṭakki vēṟupuṟam tirumpiṉār. kaṇ kaḷum maṉamum koñcam avarai mīṟic caṇṭittaṉam paṇṇiṉa. avaḷ kālkaḷil veḷḷi meṭṭiyum calaṅkai yiṭṭa veḷḷik kolucukaḷum pōṭṭukkoṇṭiruntāḷ. naṭakkumpōtu avararukil avaḷ ovvōraṭiyum peyarttu. vaippatu ētō aḻakāṉa catirāṭṭam mātiri. iruntatu. pātam peyarkkumpōtu uṇṭākiṟa meṭṭi kolucukaḷiṉ ocai aiyaruṭaiya ceviyil jalak jalak eṉṟu veṇkalak kiṇṇattil taṇṇīrai ūṟṟit taṭṭiyatupōlak kēṭṭatu. avarukku ‘makaḷāka’ uṟavu paṭuttikkoṇṭu pēciya antap peṇṇai avar kaṇkaḷ pātātikēca pariyantam kaṭṭiya puṭavaiyaiyum ūṭuruvi ūṉuṭalaik kāṇat turuturuttaṉa. avaḷ pōṭṭirunta puṉuku vāṭai” ētō oru tiṉucāṉa pōtaiyai avar maṉattil kupu kupu veṉṟu pāycciyatu. arai nūṟṟāṇṭāka aṭaṅkik kiṭanta pulaṉuṇarvu paṭam virittatu.

aiyaruṭaiya kālkaḷ naṭantukoṇṭutāṉ iruntaṉa. talaiyil cumaiyum iruntatu. maṉattil maṭṭumeṉṉa? avaruṭaiya vāḻvil peṇ viṣayamākac cumantaṟiyāta aṉurākac cumai oṉṟu putitāka ēṟiviṭṭiruntatu.

“ēñcāmī! uṅkaḷai oṇṇu kēkkalāmā?” - vārttai kaḷukku naṭuvē kiṇukiṉuttāḷ antak kuṭṭi. aiyar tirumpip pārttār. tōḷiliruntu tupparavāka naḻuviyirunta puṭavaiyai, nitāṉamāka eṭuttup pōṭṭukkoṇṭāḷ avaḷ.

“aiyō! pāvam! kaḷḷaṅkapaṭu teriyātatu” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭu, “eṉṉammā kēkkaṉum? kēḷēṉ!” eṉṟār.

“kātulē pōṭṭirukkiṅkaḷē intak kaṭukkaṉ?... emmām, periya kaṭukkaṉuṅka...” itu entak kālattulē ceñcatu cāmī?”

“ituvā? eṉakkup paṉṉiraṇṭu vayacāyirukkiṟappō pūṉūl pōṭṭāṅka...appac ceñcu pōṭṭa kaṭukkaṅka iṉṉaikkivarai kaḻaṭṭalē.”

“karṇaṉukku makarakuṇṭalam mātiriṉṉu collu vāṅka!...” avaḷ mīṇṭum paḻaiya oyyārat talaiyacaip puṭaṉ kalakalappākac cirittāḷ.

“ētētu? makāpāratamellāmkūṭap paṭicciruppē pōla irukkē.”

“eṉṉamō, koñcam kēḷvippaṭṭirukkēṉuṅka...” collikkoṇṭē vantavaḷ caṭṭeṉṟu valatu kālait tūkki noṇṭiṉāḷ. “eṉṉammā? ēṉ noṇṭuṟē?”

“kāllē muḷḷut taccuṭiccuṅka. aiyō...uss...”

“irummā! appaṭiyē iru...muḷḷu muṟiñcu kāllē taṅkiṭap pōṟatu...nāṉ muṟiyāmē eṭuttiṭaṟēṉ!”

aiyar mūṭṭaiyaik kīḻē vaittuviṭṭuk kuṉintār. avaḷuṭaiya valatu pātattaip piṭittu aṭippuṟamākat. taṭaviṉār. aṅkē muḷḷē illai! muḷ taittirunta aṟikuṟiyumillai.

“muḷḷu oṇṇuṅ kāṇaliyē ammā”

“uḷuntiṭuccup pōlirukkuṅka...”

avar antap peṇṇiṉ pātattai viṭṭār. avaḷ taṭumāṟukiṟavaḷaip pōl taṭumāṟi avarmēl cāyntāḷ. aiyarukku uṭal muḻuvatum kiḷu kiḷu’veṉṟu pullarittatu, muṟukkēṟukiṟa kayiṟṟaippōla. maṉattai aṭakkic camāḷittukkoṇṭu vilaki niṉṟār. avaḷ ētō periya viḷaiyāṭṭaik kaṇṭavaḷaippōlat toṭarntu. cirittuk koṇṭiruntāḷ. avar mūṭṭaiyai eṭuttut talaiyil vaittuk koṇṭu naṭantār. avaḷum avaru ṭaiya valatu vilāvil iṭittuk koṇṭum iṭittuk koḷḷāmalum naṭantāḷ.

“cāmī, nām talaiveṭṭip paḷḷattaik kaṭantu tāṉē pōvaṉum?”

“āmām! atukkeṉṉa?”

“illē aṅṅaṉē orē kolaiyum koḷḷaiyumākak kiṭakkuṅkākaḷē...?”

“nī pēcāmē vāmmā! uṉṉai oru payamumillāmē kiruṣṇāvarattulē koṇṭupōy viṭṭiṭṭu appuṟam: nāṉ natikkuṭikkup pōṟēṉ."

“nīṅka taṅkamāṉa maṇicaru cāmī! teyvattukkuc camāṉamā eṅkēruntō toṇaikku vantu vāycciṅka...”

“eṉṉammā appaṭip pericāc ceñciṭṭēṉ? ellārum ceyyiṟataic ceñcēṉ! eṉ talaiyilēyā nī: naṭantuvarē? ētō tuṇai vēṇumṉē? cariṉṉu kūṭak kūṭṭiṭṭu vantēṉ.”

iruvarum māṟaṉēriyaik kaṭantāyviṭṭatu. talai veṭṭip paḷḷam iṉṉum iraṇṭu parlāṅ tūram. iruntatu. tiṭīreṉṟu antap peṇ kēṭṭāḷ: -

“cāmī nīṅka poṭi pōṭuvīṅkaḷā cāmī?”

“ēmmā...? pōṭuvēṉ vaccirukkiyā?... iruntāk koṭēṉ!”

“niṟaiya irukku cāmī! tarrēṉ. pōṭuṅka.” - antap peṇ taṉṉiṭamirunt tuṇi mūṭṭaiyai aviḻttu oru muḻup poṭi maṭṭaiyaip putitāka avariṭam. nīṭṭiṉāḷ.

aiyar maṭṭaiyai aviḻttup poṭiyai eṭuttār.

“eṉṉammā.itu? mukkup poṭi maṇamē illiyē? vēṟē ētō vāṭaiyillē aṭikkutu?”

“mūṭṭaiyilē cantaṉam vaccirukkēṉ cāmi! atuṉōṭa vāṭai paṭṭirukkum...”

“eṉṉamō? nī coṉṉāc cari eṅkiṭṭavum vēṟē maṭṭai illē!.. itait tāṉ pōṭṭukkaṇum” - aiyar iraṇṭu mūṉṟu ciṭṭikai poṭiyai iḻuttār. aṅkaṇap paratēci maṭattukkup pōvataṟkuḷ maṭṭaiyaiyē kāli ceytuviṭṭār.

antap peṇ cirittuk kiḷukiḷuttuk koṇṭē vāy. āraṭṭaikkuk kuṟaiviṉṟi avarōṭu naṭantu vantu koṇṭiruntāḷ. iṉṉum irupatu irupattaintu kejam naṭantāl, talaiveṭṭip paḷḷattiṟkuḷ iṟaṅkiviṭalām.

iruvarum naṭantu koṇṭiruntaṉar. aiyarukkut toṇṭaiyai kamaṟikkoṇṭu vantatu. talai kiṟaṅkic cuḻalvatu pōliruntatu.

“eṉṉammā itu eṉṉapoṭi? māyap poṭiyā? mūkkup poṭiyā?...toṇṭai kamaṟutu talai cuttutu!” aiyar cirittuk koṇṭē kēṭṭār.

“aiyō! cāmi! nalla mukkup poṭitāṉuṅkaḷē... kēṭṭu vāṅkiṭṭu vantēṉē?-avaḷ kūṟiṉāḷ. illai; naṭuṅki veṭaveṭakkum itayattai maṟaittukkoṇṭu, avaḷ vāy ippaṭik kūṟiyatu.

iruvarum paḷḷattil iṟaṅki viṭṭārkaḷ. aiyarukkut talai atikamākak kiṟaṅkiyatu. mūṭṭaiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu, appaṭiyē tuvaṇṭupōyk kīḻē uṭkārntār. cila vināṭikaḷil curuṇṭu paṭuttuviṭṭār. avarukku niṉaivu maṅki oṭuṅkumpōtu yārō taṭataṭaveṉṟu oṭi varum ōcaiyum, “eṉṉa rājāmpā? kāyā paḻamā’ eṉṟa coṟkaḷum, antap peṇ paḻaiya oyyārac cirippuṭaṉē ētō patil kūṟuvatum avar kātukaḷil viḻuntu mayaṅki māyntaṉa. nalla mayakkattil āḻntu kiṭakkum pōtu kātukaḷil ētō curīr eṉṟu valittatu. tūkkattil alaṟuvatupōla “aiyayyō..? eṉṟu. hīṉasvarttil alaṟiṉār avar. ataṉpiṉ avarukkup pirakñaiyē illai.

viṭiveḷḷi muḷaittup peḷarṇami nilāviṉ oḷi cōkai piṭittamātiri maṅki veḷuttatu. talaiveṭṭip paḷḷattil viḻunta kiṭanta aiyar mellak kaṇ viḻittār. kātukaḷil iciveṭuttu viṇ viṇ eṉṟu vali teṟit tatu. kaiyāl kātukaḷait taṭaviṉavar ‘aiyō!’ eṉṟu makā kōramāka alaṟiṉār. iraṇṭu kātukaḷilum kaṭukkaṉkaḷ illai. mūḷiyāki aṟupaṭṭirunt aṟaikuṟaik kātukaḷil rattam vaṭintu pōy uṟaintiruntatu. pakkattil avaruṭaiya cāmāṉ muṭṭaiyum kiṭantatu.

kāl nāḻikai aṅkēyē uṭkārntu vikki vikka aḻutār. paṟikoṭukka muṭiyātataip paṟi koṭuttu viṭṭa mātiri maṉattil oru cōkak kumuṟal. piṉpu mēl tuṇṭāl kātumaṟaiyumpaṭi muṇṭācu kaṭṭikkoṇṭu, mūṭṭaiyuṭaṉ ūrai nōkkip puṟappaṭṭār. avar ūrukkuḷ varumpōtu palapalaveṉṟu viṭintuviṭṭatu, vīṭṭukkuḷ nuḻaintatum, mūṭṭaiyai vaittuviṭṭu: rēḻiyil teṟkē talai vaittup paṭuttuk koṇṭār. rājuvaik kūppiṭṭār.

“koñcam eṉ talaimāṭṭilē uṭkārntu tiru vācakam vāciṭā rāju!”

“etukku aṇṇā? oru nāḷum ippaṭi ittaravāykku, aluttup paṭukka māṭṭiyaḷē?”

“nī tiruvācakam vāciṭā colṟēṉ.”

“kātai maṟaiccu muṇṭācu kaṭṭiṇṭirukkiyaḷē vāciccarl kātulē kēkkumā? atai avuttuṭaṭṭumā?”

“atai avukkappaṭātu! eṉakkuk. kēṭkumā...nī vāci.”

rājū tiruvācakam vācittār. avarai nāḻikaiyāka vācittukkoṇṭē iruntār.

“aṇṇā! vāciccatu pōrumā?” - patil illai!. ‘aṇṇā! aṇṇā turaṅkiyaṭṭiyaḷā?’ tōḷaittoṭṭu ucuppiṉār. talai toṅkiviṭṭatu! muṇṭācai aviḻttār! kātukaḷ aṟuttu mūḷiyākat toṅkiṉa. rāju. vicittu vicittu aḻutār. mōtirak kaṭukkaṇ muttucāmi aiyar kālamākiviṭṭār. avar muṉporunāḷ aṟai kūviyapaṭiyē piṟarāl ēmāṟṟappaṭṭu iṟantārē oḻiyat taṉ niṉaivōṭu piṟarāl etirttuk kollappaṭa villai!

eṅkaḷ tāttāviṭam antak kālattil talaiveṭṭik kāṭṭaiyum mōtirak kaṭukkaṉ muttucāmi aiyaraiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭa intak katai niṉaivukku varum pōtellām oru tirukkuṟaḷum eṉ niṉaivil malarum.

kavarimāṉ eṉṟu oruvakai māṉ taṉ vāliluḷḷa nīṇṭa mayirk kaṟṟaikaḷai yārāvatu aṟuttuviṭṭāl, uṭaṉē ēṅki ēṅkic cettup pōkumām. mōtirak kaṭukkaṉ muttucāmi aiyariṉ vāḻvum kavarimāṉiṉ vāḻvum atikam vittiyācappaṭvillai eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ.

‘mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimāvaṉṉār

uyir nīppar māṉam vāriṉ’





kirēkka makākavi hōmariṉ ‘iliyātu’ eṉṟa kāviyattil ‘accilis’ eṉṟa vīra puruṣaṉukku muḻaṅkāl mūṭṭil uyirnilai iruntatu eṉṟum, paipiḷil varukiṉṟa ‘sāmsaṉ’ eṉṟa vīra puruṣaṉiṉ kataiyil avaṉukkut talaimayiril uyirnilai iruntateṉṟum paṭikkiṟōmē! eṅkaḷur mōtirak kaṭukkaṉ muttucāmi aiyarukku uyirnilai kātukaḷilum avaṟṟil toṅkiya kaṭukkaṉ kaḷilum iruntaṉavō eṉṉavō? accilīlaiyum sāmsaṉaiyum pōla avar kāviya puruṣaṉillai. āṉāl ataṟkut takuti illātavarā?

★





﻿ūcikkoṇṭai māyāṇṭittēvaṉ

mullaiyūṟṟu oru aḻakiya ciṟṟuār. mēṟkut toṭar malaiyai oṭṭi amaintirunta malaiyaṭivārattuk kirāmam. tirunelvēli jillāvukkē uriya iyaṟkaip polivu pūraṇamāka viḷaṅkum iṭam. marntōppum teṉṉan tōppumāka ūraik cuṟṟi orē pacumai mayam. aṅkaṅkē pirintu oṭum ciṟu ciṟu vāykkālkaḷ. avaikaḷukku vēli piṭittāṟpōla amaintirukkum tāḻam putarkaḷ, vāṉa maṇṭalattiṟkuk turaṇ nāṭṭiyatu pōṉṟa periya maruta maraṅkaḷ. vayalveḷikaḷil iṭaiyiṭaiyē tāmaraip poykaikaḷ. iṉṉum evvaḷavō!

ippaṭi aḻakiya kirāmamāka irunta mullaiyūṟṟil makkaḷ etaṟkāvatu tuṉpamuṟṟārkaḷēyāṉāl, atu ep. pōtu niṉaiyāmalirukkiṟārkaḷō appōtu tiṭīreṉṟu caṟṟum etirpārāmal tōṉṟum māyāṇṭit tēvaṉukkākap paṭum tuṉpamē. anta vaṭṭārattil aḻuta piḷḷaiyai vāymūṭi naṭuṅkavaikkum āṟṟal avaṉ peyarukkukkūṭa iruntatu eṉṟāl pārttukkoḷḷuṅkaḷēṉ. kolai koḷḷaikaḷ avaṉukkuk kuḻantai viḷaiyāṭṭup pōla. eppōtu, eṅkē, eppaṭi varuvāṉ eṉṟu yārum aṟiyamuṭiyātu. avaṉ maṟaintu vacikkum iṭam avaṉukkum antap potikai malaikkumē teriyum. malaippakutikaḷil paḻakiya avaṉiṭam vēṟōr tiṟamaiyum iruntatu. cila apūrvamāṉa mūlikaikaḷaiyum cittukkaḷaiyum avaṉ terintukoṇṭiruntāṉ. ataik koṇṭu cātāraṇamākac cātikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaiyum avaṉ cātittu vantāṉ. vekunāṭkaḷukkumuṉ avaṉuṭaiya orēcakōtari avaḷuṭaiya patiṉeṭṭu vayatil eṅkō collāmal koḷḷāmal pōyviṭṭāḷām. atiliruntu virakti puṟṟa māyāṇṭi ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷil iṟaṅkiviṭ ṭāṉām. ippaṭi nampavum nampamuṭiyāmalum avaṉaip paṟṟic cilar kūṟikkoḷvārkaḷ. avaṉ pūrvōttiram eppaṭiyiruntāleṉṉa? antac cuṟṟuvaṭṭattil vāḻvō ruṭaiya amaitiyaip poṟuttatāka iruntatu atu. anta carkkiḷukkup pōlīs iṉspekṭarāka vantucērum ov: voruvarum iraṇṭu, mūṉṟu mātaṅkaṭkumēl nampikkai iḻantu vēṟu iṭaṅkaṭku māṟṟikkoḷvatum cakajamāki viṭṭatu. māyāṇṭiyaip piṭittuviṭṭāl patavi uyarvu aṭaiyalām eṉṟeṇṇi varukiṉṟa ovvoru iṉs pekṭarum ēmāṟṟamum vētaṉaiyum koṇṭu tammai tontavāṟē mūṭṭai kaṭṭiviṭa nērum. avaṉaip paṟṟi antap pakutip pōlīsukku ituvarai uruppaṭiyāka aṟiya muṭinta ceyti oṉṟumē illai. āṉāl avaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ maṭṭum aṭikkaṭi avarkaḷaip pātip pataṟkut tavaṟuvatillai. avaṉ ceyalkaḷiṉ payaṅkaramum viyappum avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaik koñca nañcaṅ kūṭa illāmaṟ ceytu koṇṭiruntatu.

atuvum antac cappai mūkku cutarcaṉarāv kālattil pōtum pōtum eṉṟu ceytuviṭṭāṉ māyāṇṭi. orunāḷ eppaṭiyō ekkaccakkamāṉa nilaiyil māyāṇ ṭiyai avaṉ piṉpuṟat tōṟṟam muḻuvatum teriyumāṟu oru pukaippaṭam eṭuttuviṭṭār cutarcaṉarāv. antap piṉpuṟat tōṟṟamē katikalaṅka vaippatu pōliruntatu. āṟaṭi uyaram, ayaṉāṉa carīram, irumpu vārppuppōla vāḷippāṉa kai kālkaḷ, paranta mutuku, kaṇattil oṭṭameṭuttu maṟaivataṟkuriyapaṭi utavum-ciṟu kutikālkaḷ. oru periya yāḻppāṇam tēṅkāy parumaṉuḷḷa koṇ ṭaiyai muṭicciṭṭuk kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. kaṉṉaṅ karēleṉṟu curuṇṭu curuṇṭu vaḷarntirunta mayirk kaṟṟai kaḷaik kōṇaṟkoṇṭaiyāka aḷḷi muṭintirukkum tōṟṟattil koñcam aḻakum iruntatu. vallavaṭṭuc callaṭamum piccuvāc corukiya iṭaiyum ataic cuṟṟic kiṭanta taṭimaṉāṉa pelṭṭum antac ciṟu pukaippaṭattaik kāṇpavar naṭuṅkumpaṭi iruntaṉa. kātil vaṭṭavaṭivamāṉa olait tōṭu oṉṟu aṇintiruntāṉ. tōṟṟam muṟṟilum kūṭi oru payaṅkaramāṉa vīraṉiṉ muṉpuṟat tōṟṟattiṟku aṭaiyāḷamiṭṭaṉa.

intappaṭattaik kaḻuvi nekaṭiv ceyvataṟkup pak kattu ūrukku aṉuppivaittirunta cutarcaṉarāv maṟunāḷ tapālil atait tirumpap peṟṟār. mālai vīṭu tirumpum pōtu viraivil atai mēlatikārikaṭku aṉuppavēṇṭu meṉṟu eṇṇikkoṇṭu ṭirāyaril vaittu naṉṟākap pūṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭār. naṉṟāka iṉṉum niṉaiviruk kiṟatu; ṭirāyarai maṟakkāmal pūṭṭiyatum, paṭattai uḷḷē vaittatum niccayantāṉ.

āṉāl, maṟunāḷ kālai āpīcukku vantavar tiṭukkiṭum paṭiyāka oṉṟu naṭantatu. ṭirāyar pūṭṭiyatu pūṭṭiyapaṭiyē iruntatu. cutarcaṉarāv mēlē paṭattai aṉuppuvataṟkāka atait tiṟantār. tiṟantatutāṉ tāmatam puss eṉṟu. cīṟikkoṇṭu veḷiyē vantatu orupāka nīḷamuḷḷa nalla pāmpu oṉṟu!!! aiyō! eṉṟu alaṟikkoṇṭē oṭi viṭṭār cutarcaṉam. kaṭaiciyi l sṭēṣaṉilirunta pōlīsār oruvaḻiyāka atai aṭittukkoṉṟuviṭṭaṉar. pāmpai aṭitta piṟakum ṭirāyarai neruṅka añciṉār cutarcaṉam. kiṭṭa neruṅkumpōtu avaruṭaiya uṭal vela velattu naṭuṅkiyatu. uḷḷē ṭirāyaril mutal nāḷ kaḻuvi vaitta paṭam illai. oru ciṟu olai naṟukku, paṭam irunta atē iṭattil iruntatu.

‘naccup pāmpai atu uṉṉaippārkkāta nilaiyil nī pārttup paṭam piṭittuviṭṭāy. ippōtu anta nalla pāmpu taṉ paṭattai uṉakku virittuk kāṭṭum! payappaṭāmaṟ pārttukkoḷ.’

-māyāṇṭi

eṉṟu kiṟukkiyiruntatu olai naṟukkil. cutarcaṉrāvukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. puriyāta putirōṭu pōrāṭum vēlai namakku ēṉ eṉṟu avar appōtē tīr māṉam ceytuviṭṭār. iraṇṭu mātaṅkaḷil cutarcaṉarāv vēṟu ūrukku māṟṟikkoṇṭār. āṉāl māṟṟik koṇṭu pōvataṟkuḷ māyāṇṭi avaraip paṭātapāṭu paṭuttiviṭṭāṉ. vīṭṭil paṭukkaiyaṟaiyil kālaiyil kaṇ viḻippār etirē kuṭal naṭuṅkum kāṭci teṉpaṭum. oru maṉita maṇṭaiyōṭu kirreṇṟu cuṟṟikkoṇṭirukkum! turaṅkikkoṇṭē iruppār, paṭukkai tiṭīreṉṟu mēlum iḻumākap pōyvaruvatupōlap piramai ēṟpaṭum! viḻittup pārttāl taraiyil uruṭṭappaṭṭiruppār. iṉṉum eṉṉeṉṉvō kaṇakkaṟṟa tuṉpaṅkaḷ. cutarcaṉarāv oru vaḻiyākap pōyc cērntār.

*⁠*⁠*



kaṭaiciyil ‘māyāṇṭit tēvaṉ kaitākavēṇṭum, allatu eṉ uyir pōkavēṇṭum’ eṉṟa vairākkiya moḻiyuṭaṉ valukkaṭṭāyamāka mullaiyūṟṟukku māṟṟik koṇṭu vantu cērntār iṉspekṭar nallamuttut tēvar. tammuṭaiya vairākkiyattai meyppippatu pōlavē viruviruppākac ceyalāṟṟavum talaippaṭṭār. ūrārukkum nampikkai taṭṭiyatu. tēvar irāppakalākap potikai malaip pakutikaḷil kuṇṭukaḷ niṟainta pisṭlu’ - ṭaṉ cuṟṟiṉār. ettaṉaiyō capiṉspekṭarkaḷuṭaiya aṉupavaṅkaḷaic collip palar avarai eccarittaṉar. āṉāl anta uruṭṭal miraṭṭalkaḷukku acaintukoṭukka villai nallamuttut tēvar. immātiri, pēcupavarkaḷaik kaṇṭē veṟuttār. enta iṭaṅkaḷ avarukkuc cantēkam uṇṭākkiṉavō avaikaḷiṉ payaṅkarac cūḻnilaiyai matittu oru poruṭṭākak karuti añcātu ceṉṟu cōtaṉai ceytār. tuṇivu tuṇivutāṉ eṉṟālum ūr eccarikkaiyum pēccukkaḷum cērntu avarukku oruṇmai yaip pulappaṭuttiyiruntaṉa. enta nēramum tamatu uyir apāyum cūḻa irukkiṟatu eṉṟa eṇṇamtāṉ anta uṇmai.

aṉṟu peḷarṇami nalla nilā. iravaip pakalākkik koṇṭiruntatu. iravu maṇi oṉpatu irukkum. tēvarukkut turakkam piṭikkavillai. vīṭṭut tāḻvārattil kuṟukkum neṭukkumāka ulāvik koṇṭiruntār. māyāṇṭit tēvaṉaik kaṇṭupiṭikkiṉṟavaraiyil kuṭumpattōṭu anta āvaril kuṭiyēṟuvatāl taṉakku nērkiṉṟa tuṉpaṅkaḷai maṉaivi, kuḻantaikaḷum paṭavēṇṭi varum eṉṟa karuttuṭaṉ mullaiyūṟṟil tēvar vāṭakai vīṭṭil taṉiyākavē vacittu vantār. kuṭumpattōṭu varavillai. hōṭṭalil cāppāṭu vaittuk koṇṭiruntār. uṟakkam varāmaṟ. pōkavē pisṭalai eṭuttuk koṇṭu.kiḷampiṉār tēvar. etirē rōntu cuṟṟiyavāṟē vantu koṇṭirunta iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷaiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu malaiyaṭivārattiṟkup pērkum ciṟu cālai vaḻiyē ceṉṟukoṇṭiruntār. āvaṭai nāyakar tōppai oṭṭic cellum antac cālaiyil kuṟukkē amaintirunta vārāvatiyiṉ pakkam vantiruppār. vārāvatiyiṉ kīḻppakkattiliruntu vāṭṭa cāṭṭamāṉa maṉitaṉ oruvaṉ mēlē ēṟikkoṇṭiruntāṉ. orukaṇam avaṉuṭaiya perumita naṭai, uyarattai tāmākavē aḷaviṭṭaṉa. avar kaṇkaḷ. anta maṉitaṉuṭaiya pōkkil avaruṭaiya kavaṉam kavarappaṭṭatē oḻiya cantēkam atikam eḻavillai, nallamuttut tēvarukku. eṉavē avar mēlē naṭantār. piṉṉālē vant kāṉsṭēpiḷkaḷil oruvaṉ cummā irāmal mēlē ēṟi vanta anta maṉitaṉai, ‘ēy yāraṅkē? in nērattil uṉakku iṅkē eṉṉa vēlai? ippaṭik kiṭṭavā pārppōm’ eṉṟu ataṭṭivaittāṉ.

vārāvatiyil ēṟiṉavaṉ patil kūṟiṉāṉ:-

‘yār? kāṉsṭēpiḷ taṅkarājā? uṉakku eppoḻutu ivvaḷavu tairiyam vanttu aṇṇē nī iravilē veḷiyilēkūṭa naṭamāṭuvatu uṇṭā? appō, uṉ tairiyam vaḷarcciyaṭaintuviṭṭateṉṟu collu’ ... oru kaṇam taṅkarājukku maṇṭaiyil āṇi aṭittāṟ pōla iruntatu... avaṉukku antak kuraliṟkuriyavaṉiṉ niṉaivu vantatu. iṉspekṭarukku jāṭai kāṭṭa muṉ puṟam tirumpiṉāṉ. kāṉsṭēpiḷkaḷ iraṇṭupērum. veṟuṅkaiyarkaḷāy vantiruntaṉar. taṟceyalāyp pēccu vaḷaruvataik kaṇṭa nallamuttut tēvar, kāṉsṭēpiḷ yāriṭamō vampaṭikkiṟāṉ eṉṟu avaṉai ataṭṭap piṉ puṟam tirumpiṉār. itaṟkuḷ vārāvatiyil ēṟiya maṉitaṉ iṉspekṭariṉ pakkamāka vantāṉ. putitāka vantu cērn tavaṉākaiyāl maṟṟoru kāṉsṭēpiḷ taṅkarājiṉ tikaippaik kaṇṭu kāraṇam puriyāmal niṉṟāṉ.

‘eṉṉa iṉspekṭar cār! ētu, inta nērattil eṅkō kiḷampiviṭṭāṟpōl irukkiṟatu: rompat tolaivā...illai, pakkattiltāṉā? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avarai neruṅkiṉāṉ. vantavaṉ iṉṉāreṉṟu purintukoḷḷāmal tikaittavāṟē vantukoṇṭiruntār iṉspekṭar.

inta nilaiyil vantavaṉ taṅkarāju niṉṟa iṭattaiyum kaṭantu vantuviṭṭāṉ. piṉṉāliruntu iṉspekṭa rukku ētō jāṭai kāṭṭiviṭṭu, orē tāvākat tāvi vantavaṉuṭaiya talaikkoṇṭaiyai iṟukkippiṭittāṉ kāṉsṭēpiḷ taṅkarāj! āṉāl aṭutta noṭiyil ‘aiyō’ eṉṟa alaṟaluṭaṉ kaiyai avaṉ koṇṭaiyiliruntu eṭukka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. kaiyai eṭuttu viṭṭāṉ. āṉāl kaimaṭṭumā vantatu? viral nīḷamuḷḷa kūrmaiyāṉa ūcikaḷ cilavum kaiyiṉ maṟupuṟam varai pāyntiruntaṉa. rattam vaṭiyat toṭaṅkiyatu-taṅkarāju vali poṟukka muṭiyāmal tuṭituṭittavāṟē niṉṟuviṭ ṭāṉ-itaṟkuḷ, nilaimaiyaip purintukoṇṭa iṉs pekṭar pisṭalai eṭuttār. maṟṟoru kāṉsṭēpiḷ taṅkarājuvait tūrap paṭukkavaittuviṭṭu, vantavaṉai vaḷaittāṉ.

“ēṇṭā appāvip payalē! vīṇāka ēṉ uyiraik keṭuttukkoḷkiṟāy, uṉ kaiyil ēṟiyirukkum ūcikaḷ viṣan tōyntavai. oṭip pōṭā. vaittiyarait tēṭi...iṉspekṭar cār varukiṟēṉ. māyāṇṭik kākattāṉ puṟappaṭṭīrkaḷō?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē nālē eṭṭil vārāvatiyait tāṇṭi āvaṭaiyār tōppil nuḻaintuviṭṭāṉ māyāṇṭittēvaṉ.

iṉspekṭar aṉuppiya pisṭal kuṇṭukaḷ vārāvatic cuvaril mōtic ceṉṟaṉa. māyāṇṭi tappiviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kutiyaṅkālkaḷiṉ amaippu, ōṭṭattiṟkākavē paṭaikkappaṭṭavaipōla amaintiruntatu. iṉspekṭarukku viyappaḷittatu. kīḻē kiṭanta taṅka rājuvai vali koṉṟu koṇṭiruntatu. kūriya ūcikaḷ. nāṉkaintu uḷḷaṅkaiyil nuḻaintiruntaṉa. vali poṟukka muṭiyāmal alaṟikkoṇṭirunta taṅkrāja viṉ pakkam vanta iṉspekṭarum maṟṟoru kāṉs ṭēpiḷum kīḻē viḻuntu kiṭanta oru piccuvāyaik kaṇ ṭaṉar. ataṉ piṭiyil eḻutiyirunta ‘māyāṇṭit tēvaṉ’ eṉṟa eḻuttukkaḷ nilā oḷiyil paḷicceṉṟu terintaṉa. taṅkarājū kataṟiṉāṉ... “cār, ūciyil viṣam ēṟik koṇṭē pōkiṟatē, kāppāṟṟuṅkaḷ cār”...eṉṟu kataṟiṉāṉ. antap pirāntiyam muḻuvatumē etirolit tatu avaṉ kataṟal. rattam vaṭintukoṇṭirunta avaṉ kaiyilirunta ūcikaḷiṉ amaippu nallamuttuttēvarait tiṭukkiṭac ceytatu, vēṭṭuc cattam kēṭṭup pakkattut tōppukkaḷil kāvalāka iruntavarkaḷ iraṇṭoruvar vantaṉar. avarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu taṅkarājuvai ūrukkuḷ tūkki vantaṉar. lōkalpaṇṭu āspattiri ṭākṭar pāti rāttirikku araikuṟai maṉattuṭaṉ pōlis sṭēṣaṉukku ōṭivantār. muṭivil taṅkarājiṉ valatu muḻaṅkai varai eṭukka vēṇṭi nērntatu. aḻutta māka viṣam pāyccappaṭṭirunta ūcikaḷ muḻaṅkai varai nañcēṟṟiyiruntaṉa... ūcikaḷaip paricōtitta ṭākṭarukkē aṭivayiṟu kalaṅkiyatu.

taṅkarājūviṉ vākkumūlattiliruntu cila uṇmai. kaḷ nallamuttut tēvarukkut terintaṉa. cutarcaṉarāv kālattil oru nāḷ iravu, iṉṟu vārāvatikku arukil kēṭṭa itē kuralukkuriya maṉitaṉākiya māyāṇṭittēvaṉai mullaiyūṟṟu pōlīs sṭēṣaṉil cantikka nērntatu. sṭēṣaṉukkuḷ nuḻaiya muyaṉṟu koṇṭirunta avaṉai, avaṉuṭaiya vaḷarntu muṭintirunta kōṇaṟ koṇṭaiyaippaṟṟi iḻuttut taṭuttu viṭṭāṉ taṅkarāj. āṉāl vantavaṉ kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ taṅkarājiṉ mūkkarukil ētō paccilaiyai nīṭṭiṉāṉ. avaṉ kaiyil oru pūkkuṭalaipōṉṟa peṭṭi iruntatu. piṟaku naṭantatu oṉṟum taṅkarājukkut teriyātām. viṭintatum mayakkan teḷinta piṟaku kēs, cāṭci, inta vampukaḷukkup payantukoṇṭu, naṭantatu oṉṟum veḷiyilē teriyātavāṟu maṟaittuviṭṭāṉ taṅkarāj. piṉpu cutarcaṉarāv alaṟiyatum ṭirāyaril pāmpu iruntataik kaṇṭapōtu māyāṇṭittēvaṉ vēlai eṉpatum iravil vantavaṉ avaṉē eṉpatum kuṭalaiyil avaṉ koṇṭu vantatu pāmpu eṉpatum taṅkarājukku maṭṭum terintuviṭṭatu. āṉāl veḷiyiṭāmalē iruntu viṭṭāṉ. pōṭṭōvai aṉṟu eṭuttuc ceṉṟatum māyāṇṭiyiṉ vēlaiyē... aṉṟu taṉ nīṇṭu vaḷarntirunta talaikkoṇṭai taṉṉaip piṭikkak kāraṇamāṉatu kaṇṭē māyāṇṭittēvaṉ inta viṣa ūcikaḷai varicaiyākak kuttikkoṇṭu veḷiyil etariyātavāṭu muṭintukoḷḷum paḻakkattai ēṟpaṭuttik koṇṭirukka vēṇṭum.

vākkumūlam peṟṟukkoṇṭa piṉ, kaiyiḻantatu kāraṇamāka lēlaiyiliruntu taṅkarā nīkkappaṭṭu viṭṭāṉ. appōtutāṉ putitāka maṇavāḻvil nuḻain tirunt taṅkarājūvukku itu oru iṭiyākiyatu. carkkār aḷitta naṣṭaīṭṭut tokaiyuṭaṉ taṉ conta kirāmat tiṟkuc ceṉṟu kālaṅ kaṭatti vantāṉ taṅkarāju. avvaḷavu tuṉpattilum aṉpu māṟāta avaṉ maṉaivi vaḷḷiyiṉ uḷḷam avaṉukku āṟutal aḷittatu. vaḷḷiyai avaṉ maṇantukoṇṭatē oru vēṭikkaiyāṉa katai. mullaiyūṟṟil puvaṉanāyakar kōvilil viḷakkut tuṭaikkum paṇi pārttu vanta anta iḷam peṇ aṉātai eṉṟaṟintapōtu avṉ aḷavu kaṭanta paccātāpamaṭain tāṉ. paccātāpattiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcci, kātalāka, muṭintatu. iḷamaiyil avaḷ orē cakōtaraṉ paṭutuṣṭaṉāka ūrār karittuk koṭṭumpaṭi vāḻntu vantāṉām. aṇṇaṉ paripūraṇa ātaravu tantālum avaṉ naṭattaiyil ūr ulakam paḻikkumpaṭiyāka irunta akkiramaṅkaḷaik kaṇṭu vaḷḷi poṟukka muṭiyāmal ōṭi vantuviṭṭāḷ. ataṟkup piṟakutāṉ mullaiyūṟṟil puvaṉanāyakar kōvilil vēlai pārttu vantāḷ. pala nāḷ paḻakkam. oru nāḷ taṅkarāja-vaḷḷi iruvaraiyum ūraṟiyat tirumaṇam eṉṟa peyaril tampatikaḷākkiyatu. atu naṭanta cila mātaṅkaḷil tāṉ taṅkarāju kaiyiḻantuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku, mullaiyūṟṟil ‘māyāṇṭittēvaṉ’ eṉṟa peyar maṟaintu ‘ūcik koṇṭai māyāṇṭittēvaṉ’ eṉṟu uruveṭuttu vaḻaṅkalāyiṟṟu. nallamuttuttēvar kuṭumpa vāḻvaiyum tuṟantu, vēṇṭivanta uttiyōka uyarvukkum vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭikkoṇṭiruntār. varuṭam oṉṟākiyum māyāṇṭittēvaṉaip piṭikkamuṭiyavillai. eṉṉa vaḻi ceyyalām eṉṟu mūḷaiyaik kuḻappikkoṇṭu iruntār tēvar.

avaruṭaiya kuḻappam etirpārātavitamāka ivvaḷavu eḷitil tīrntu veṟṟi kiṭṭum eṉṟu avar kaṉaviluṅ kūṭak karutiyirukkamāṭṭār. anta varuṭam puvaṉanāyakar kōvil tiruviḻāvukku vaḷḷiyum taṅkarājūm vantirun taṉar. vaḷḷiyiṉ vaṟpuṟuttaliṉāltāṉ taṅkarāju vantiruntāṉ. taṉ valatu kaiyaip palivāṅkiya mullai yūṟṟu, niṉaikkat tuṉpamāṉa eṇṇaṅkaḷaiyē mīṇṭum mīṇṭum avaṉ kaṇmuṉ niṟuttiyatu. kōvilil cuvāmi taricaṉattai muṭittukkoṇṭu veḷiyēṟiya vaḷḷiyum taṅkarājūm tiruviḻāk kūṭṭattaik kaṭṭuppaṭuttum nōkkattuṭaṉ vantirunta pōlīsārukkiṭaiyē iṉs pekṭar nallamuttut tēvaraik kāṇa nērntatu. pārttu viṭṭōmē eṉṟa tōṣattiṟcāka valatukaiyai calām ceyvatupōlap pāvaṉai kāṭṭiṉāṉ taṅkarāju. iṉs pekṭar puṉṉakai pūttār. pakkattil niṉṟukoṇṭirutta vaḷḷiyai yārō oru muraṭaṉ pēntap pēnta viḻittuk koṇṭē pārttavaṇṇamiruntāṉ. iṉspekṭarukku, vaṇakkam:celuttiviṭṭut tirumpiya taṅkarāja vaḷḷiyai vaitta kaṇ vāṅkāmal pārkkum anta muraṭaṉai nōkki ṉāṉ. anta muraṭaṉiṉ kaṇkaḷilum ētō kalakkam, pācattuṭaṉ kalantu niḻaliṭuvatupōlat taṅkarājūvukkut terintatu. itellām kūṭṭaṅkaḷil ēmāṟṟum pērvaḻikaḷ vēlai eṉṟu maṉattil tīrmāṉaṅkoṇṭavaṉāy avaṉai mīṇṭum orumuṟai kūrntu pārttāṉ. pārttavaṉ...vāyi liruntu vārttai varavillai..muṇṭācum paṉiyaṉumāka irunta tōṟṟamē taṅkarājukku mutal nōkkil anta maṉitaṉuṭaiya aṟimukattai ivvaḷavu kālaṅkaṭattiyavai. ‘māyāṇṭit tēvaṉ! māyāṇṭit tēvaṉ! piṭiyuṅkaḷ! atō... atō niṟkiṟāṉ’ - taṅkarāju vāyviṭṭuk kattiviṭṭāṉ.

etirilirunta iṉspekṭar tuḷḷikkutittār. pōlīsār vaḷaittaṉar. pisṭal taṉ kutikālukku nērē kuṟipārttu niṟpatai māyāṇṭi kaṇṭāṉ. etirē iṉspekṭar nallamuttuttēvar pisṭaluṭaṉ niṉṟu: koṇṭiruntār. veruṇṭu ōṭiya kūṭṭattiṉ makkaḷil oruttiyāka oṭikkoṇṭirunta vaḷḷiyai avaṉ kaṇkaḷ tuḻāviṉa. nāṉku puṟamum āvalōṭu pārkkum avaṉ nōkkai, tappikka eṇṇuvatākat tavaṟākap purintu koṇṭa iṉspekṭar ‘intac cantarppamum tavaṟi viṭumō?’ eṉṟa āttirattil pisṭaliṉ kutiraiyai aḻuttiviṭṭār. māyāṇṭi curuṇṭu kīḻē viḻuntāṉ. oru kaiyāl muḻaṅkālaip piṭittukkoṇṭē ‘vaḷḷi! vaḷḷi! eṅkē pōṉāy?’ eṉṟa viṉāvuṭaṉ mīṇṭum. avaṉ kaṇkaḷ vilaki niṉṟa jaṉakkūṭṭattai ūṭuruviṉa. ‘iḷamaiyil maṉamuruka aṟivurai kūṟiya iḷantaṅkaiyiṉ kaṇavaṉtāṉ taṉṉāl kaiyiḻanta taṅkarāja vaḷḷiyait tāṉ taṅkai eṉṟa pācattuṭaṉ ātarikkat tavaṟiviṭṭōm. avaḷ kaṇavaṉ kaiyai iḻakkavum nāmallavā kāraṇamāyiruntōm’ eṉṟu avaṉ niṉaivu pēciyatu. palaplaveṉṟu. kaṇṇirt tuḷikaḷ muḻaṅkālil vaṭintukoṇṭirunta cennīrk kurutiyil aikkiyamāyiṉa. aḻaaḻap piṟarait tuṉpuṟuttiya māyāṇṭittēvaṉ mutaṉ muṟaiyākac ciṟu tuḷi kaṇṇir cintiṉāṉ. koṇṭaiyil arippu eṭuppu tuṇarntu talai muṇṭācai aviḻttuviṭṭuk kaiyai vaitta māyāṇṭi ‘ā’ eṉṟa alaṟaluṭaṉ kaiyai eṭuttuk koṇṭāṉ! ataṟkuḷ iraṇṭōr ūcikaḷ kaiyil ēṟi viṭṭaṉa. āṉāl viṣa mūlikaikaḷāl vayiram pāynta avaṉ uṭalil avaikaḷ oṉṟum ceytuviṭa muṭiyavillai.

‘tāṉ vaittukkoṇṭa ūci taṉṉaiyē ēṉ? vaitta taṉ kaikaḷaiyē kuttiviṭṭatu. vaḷḷikkut tāṉ ceyta turōkamum appaṭippaṭṭatutāṉē? kūṭappiṟanta taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ kaiyiḻkkac cakōtaraṉ catturuvā? cutarcaṉarāv kālattiliruntē intap payal taṅkarājāvai eṉakku naṉṟākat teriyum. avaṉ uyirai noṭikkunoṭi kuṟi vaittirukkiṟēṉ nāṉ. kāraṇam?...ivaṉ cutarcaṉa rāviṉ vēṭṭai nāypōla eṉṉaip piṭikka muyaṉṟu cuṟṟikkoṇṭiruntatutāṉ. kaṭaiciyil kaiyālākāta veṟum payal eṉṟaṟiruntu kollum karuttai viṭṭu viṭṭēṉ. appāvip payal’ eṉṟa irakakkattiṉāl tāṉ aṉṟu viṣa ūci ēṟiyataikkūṭa eccarikkai ceytu viṭṭuc ceṉṟēṉ. āṉāl iṉṟallavā terikiṟatu ivaṉ eṉ taṅkai vaḷḷiyiṉ kaṇavaṉeṉpatu? contat taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ kaiyiḻakkak kāraṇamāka irukkum aḷaviṟkuk koṭiya pātakaṉā nāṉ? māyāṇṭiyiṉ maṉat tiṉuḷ ētō oṉṟu kēṭṭa intak kēḷvi avaṉaik kolluvatupōliruntatu. uṇarccikaḷukku iḷakāta avaṉ urukku maṉam ippōtu iṉampuriyātu karaiyait toṭaṅkiyatu.

“ṭēy! oṉ tarṭṭi ḵpōr! ṭu nāṭ trī! umm! ēṉ niṟkiṟīrkaḷ? lāriyil ēṟṟi sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōṅkaḷ... nāṉ mēlē āpīsukkut tanti koṭuttuviṭṭu sṭēṣaṉukku varukiṟēṉ”... iṉspekṭar nallamuttut tēvariṉ kural māyāṇṭittēvaṉukkut taṉ cūḻnilaiyai uṇarttiyatu. kāṉsṭēpiḷkaḷ iruvar tāṅkikkoṭutta muḻaṅkālaip piṭittukkoṇṭu lāriyil ēṟiṉāṉ avaṉ. enta vaḷḷiyiṉ pēccukkaḷai alaṭciyam ceytāṉō, atē vaḷḷiyiṉāl iṉṟu kaṇṇir cintiṉāṉ, kaitāṉāṉ. avaḷukkut tāṉ ceyta turōkattiṟkup parikāram eṉṟa pērilāvatu pōlīsār aḷikkum āyuḷ taṇṭaṉaiyait tāṉ aṭaiyavēṇṭumeṉṟa tukkamayamāṉa āvaloṉṟu avaṉ uḷḷattil tōṉṟiyatu. tiruviḻāk kūṭṭattil taṅkarāju kūccaliṭṭut taṉṉaik kāṭṭik koṭuttapōtu māyāṇṭi virumpiyiruntāl noṭip poḻutil tappiyirukka muṭiyum. taṉṉaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukkeṉṟu pōlīsār viḷamparam ceytirunta tokaiyai taṅkarāju-taṉ taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ-peṟa vēṇṭumeṉṟu karutiyō eṉṉavō māyāṇṭi akappaṭṭukkoṇṭāṉ.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



ciṟaiyil aṭaippataṟku muṉ oru pāka nīḷam vaḷarn tirunta māyāṇṭiyiṉ koṇṭai mayir ciṟai vaḻakkappaṭi nīkkappaṭṭuviṭṭatu. ataik kattarittapōtu ūcikaḷ viṣamēṟiyavaikaḷātalāl pattiramāka appuṟappaṭuttap paṭṭaṉa. āṉāl, moṭṭait talaiyōṭu tikaḻnta antap paḻamperum kaitiyiṉ peyarākap pōlīs rikārṭil irukkum peyar eṉṉavō iṉṉum ūcikkoṇṭai māyāṇṭittēvaṉeṉpatutāṉ. taṅkarājū viḷamparat tokai āyiram rūpāyai aṭaintāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ kūṭappiṟantavaṉtāṉ māyāṇṭi eṉpatai avaṉō, taṉ aṇṇaṉtāṉ māyāṇṭi eṉpatai vaḷḷiyō, kaṭaici varai aṟiyavillai. “ūcikkoṇṭai māyāṇṭittēvaṉ” eṉṟa ulakaṟinta peyar aḷaviltāṉ avarkaḷum avaṉai aṟintiruntārkaḷ.

★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

Cyarenkatnikh

Vkalaivani

Jkarthikn5

G. R. Krishnamurthy

ki.mūrtti

Ssriram mt

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





