maḻalai amutam


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1981





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

kurukulam veḷiyīṭṭu eṇ : 18

nūliṉ peyar : maḻalai amutam

āciriyar : tiru. pe. tūraṉ

poruḷ : kuḻantaikaḷukkāṉa pāṭalkaḷ

veḷiyiṭṭōr: kastūrpā kānti kaṉyā kurukulam veḷiyīṭṭuppakuti

acciṭṭōr : kurukulam piriṇṭars, vētāraṇyam.

patippu : mutaṟpatippu-1981 ṭicampar

piratikaḷ : 1000

vilai : ru. 3-00



Gurukulam Publication No.18

Title : Mazhaiai Amudham

Author : P. Thooran

Subject : Childrens' Nursery Songs

Publishers : Kasthurba Gandhi Kanya Gurukulam Publicaţion Divisicii

Printers : Gurukulam Printers, Vedaraniam.

Edition : First-1981 Dec.

Copies : 1000

Price : Rs. 3–00





patippurai

1935 - m āṇṭu nāṉ kōvai srī rāmakiruṣṇa vittiyālaya māṇavaṉ. tiṉam iravu uṇavukkup piṉ varum nērattai āvaluṭaṉ cakamāṇavarkaḷuṭaṉ etirpārt tiruppōm.

pirañcu nāvalāciriyar viktar hīyū kōviṉ, lā, micārapiḷ kataiyai ciṉṉac ciṉṉa vākkiyaṅkaḷil mika aḻakāka eṭuttuk kūṟuvār eṅkaḷ talaimai āciriyar. ciṟuvar kaḷākiya eṅkaḷ uḷḷattil atu naṉku patintu mey maṟakkac ceyyum.

avartāṉ tiru. periyacāmit tūraṉ avarait tamiḻakam naṉku aṟiyum.

tamiḻil kalaikkaḷañciyam uruvāvataṟku mukkiya poṟuppāḷaril oruvar, ataṉ talaimai āciriyar tiru. tūraṉ. avarkaḷiṉ māṇavaṉukiya eṉakku maḻalaiyarkaḷukku avaratu paṭaippākiya maḻalai amutattai namatu kurukulattiṉ mūlam veḷiyiṭuvatai oru periya vāyppākak karutukiṟēṉ.

maḻalaic celvarkaḷ perumpayaṉ aṭaivārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.

vētāraṇyam vē. appākkuṭṭi,



18-12-81 nirvāka aṟaṅkāvalar.





uḷḷaṭakkam

kaṇapati tōttiram

nilā

kummāyam

veṟṟi vaṭivēlaṉ

niḻal

eṅkaḷ kāntit tāttā

kaṇṇaṉ

kaṭṭumaram

malai mēlē mañcu

nāṭṭuppaṇi

putu nāḷ

ciṭṭukkuruvi

aṇiṟpiḷḷai

ciṉṉa mōṭṭārum periya mōṭṭārum





kaṇapati tōttiram





⁠ l. ﻿ kuḷḷak kuḷḷaṉai

kuṇṭu vayiṟaṉai

veḷḷik kompaṉai

vināyakaṉait toḻu.

⁠ 2. ﻿ kuḷḷak kuḷḷak kaṇapatiyām

kuṇṭu vayiṟṟuk kaṇapatiyām

veḷḷik kompuk kaṇapatiyām

vināyakar pātam pōṟṟiṭuvōm.

⁠ 3. ﻿ kuḷḷak kuḷḷaṉai

kuṇṭu vayiṟaṉai

añcu karattaṉai

āṉai mukattaṉai

neñcil niṉaikka

nalamuṇṭākumē.





﻿

kuḻantai — nilak kaṭal orattilē nimirntu pārtttu yārō?

nilā — paṭṭu nilā nāṉtāṉ pārkka vantēṉē kaṭṭit tayiraik kaṭalil ūṟṟik kāṇa vantēṉē koṭṭik kaṭalil mallikaip pūvai viṭṭup pārkka vantēṉ veḷḷip paṇiyaik kaṭalil tūvi vēṭikkai pārkka vantēṉ tuḷḷit tiriyum kuḻantai nīyum tūṅkac ceṉṟiṭuvāy





kummāyam

﻿(pāyācam)





kummā kummā kummāyam

koñcik koṭuppāḷ kummāyam

ammā teyvam kumpiṭu

appā teyvam kumpiṭu

avarē teyvam kumpiṭu

aṉpāy eṉṟum naṭantiṭu

kummā kummā kummāyam

koñcik koṭuppāḷ kummāyam





* * *



kuṟippu : kummāyam eṉpataṟku pāyācam eṉpatu poruḷ.





﻿veṟṟi vaṭivēlaṉ

veṟṟi vaṭi vēlaṉ

vīrar toḻum cīlaṉ

paṟṟi iru tāḷaip

pakti ceyum vēḷai

aṟṟu viṭum tuṉpam

cuṟṟi yeḻum iṉpam

paṟṟu viṭut tellām

pārtturai cey collām.





niḻal

eṉṉa aticayam eṉṉa aticayam

ivaṉaip pāraṭā

eṉṉaip pōlavē iruntiṭuvāṉ

ivaṉum yāraṭā

kālaiyilē nīṇṭiruppāṉ

paṉaimaram pōlē

kaṭum pakalil kuḷḷaḷaṉāy viṭuvāṉ

eṉṉa aticayamē

kutittāl kutippāṉ

kūṭavē varuvāṉ

eṉṉa aticayamē

iruṭṭaik kaṇṭatum

eṅkō maṟaivāṉ

eṉṉa aticayamē

maṟunāḷ kālai mīṇṭum varuvāṉ

eṉṉa aticayamē

eṉṟaṉ niḻalai eṭṭi utaittālum

eṅkō pōka māṭṭāṉ

eṉṟum naṇpaṉāka iruntiṭuvāṉ

eṉṟaṉ niḻaltāṉē





eṅkaḷ kāntit tāttā

1.﻿ eṅkaḷ kāntit tāttā

ellōrukkum nallavar

poṅkum ciripput tāttā

poy collavē māṭṭār.



2. taṅkam pōla nallavar

cattiyam kaṭavuḷ eṉpavar

eṅkaḷ kānti tāttā

intiyāviṉ tantaiyām.



3. eṅkaḷ nāṭṭiṉ viṭutalai

emakku vāṅkit tantavar

aṉpu vaḻiyil ceṉṟavar

ahimcai pōṟṟi niṉṟavar.



4. intiya nāṭṭiṉ tantaiyāy

eṉṟum pōṟṟum kāntiyām

eṅkaḷ kānti tāttā

ellōrukkum nallavar.





﻿kaṇṇaṉ

1. kaṇṇaṉ eṅkaḷ kaṇṇaṉām

kaṭal nīla vaṇṇaṉām

veṇṇey uṇṇum kaṇṇaṉām

vēṇu kāṉak kaṇṇaṉām





2. kaṉṟai mēyttu vantavaṉ

kāḷiya naṭaṉam purintavaṉ

kuṉṟai ēntik kāttavaṉ

kōkula maintaṉ kaṇṇaṉām.





3. aṉpar yārkkum. nallavaṉ

aruḷ curantē kāppavaṉ

tuṉpam pōkka vallavaṉ

toḻutu pōṟṟi vaṇaṅkuvōm.





kaṭṭumaram

﻿kaṭṭumaram ēlēlō

pōkutu pār ailacā

paṭṭup pūcci ēlēlō

paṟakkutu pār ailacā

malaiyaip pōla ēlēlō

alai vantālum jalacā

matiyāmal ēlēlō

nīñcutu pār ailacā

tolaiviṉilē ēlēlō

cellutu pār ailacā

veḷḷaik kutirai ēlēlō

tuḷḷik kutikkum ailacā

koḷḷai mīṉkaḷ ēlēlō

kūṭai varum jalacā





﻿malai mēlē mañcu

malai mēlē mañcu

mallikaip pūp pañcu

mālai veyyil koñcum

vantu viḷaiyāṭum

taṅkat tīvaip pōlē

poṅkum tīyaip pārāy

aintu kuḻantai pāvam

āṇṭi ākip pōṉāḷ

kañcik keṉṉa ceyvāḷ

pañcam pañcam pāvam

koṭṭik koṭammā koṭṭik koṭu

koṭṭik koṭammā koṭṭik koṭu





nāṭṭuppaṇi

﻿nāṭṭup paṇiyē nallatōr paṇiyām

vīṭṭuk koruvarāy viṭṭāl pōtum

mēṉmaikaḷ ellām peṟṟiṭalākum

cātip pirivukaḷ palapala colli

caṇṭaikaḷ ceyvār cila muṭar

ātiyil eṅkē cātiyiruntatu?

aṟiyāmaiyiṉāl iṅkē vaḷarntatu

pōtum pōtum cātip piriviṉal

vētaṉai tuṉpam aṭimaiyum tāḻcciyum

viḷaintatu pōtum pōtum pōtum

cātiyum oṉṟē camayamum oṉṟē

nītiyum oṉṟē nērmaiyē vaḻiyām

attaṉ kānti aruḷvataik kēṭpīr

aṉpum ahimcaiyum avai irukaṇkaḷ

iṉpamāy ulakiṉil iruntiṭalākum

pōrum pakaimaiyum pōyoḻintiṭuka

tēcat tantai kānti makātmā

tiṉamum aruḷiya nallurai koḷvōm

aṉaivarum oṉṟāy aṉpiṉil ōṅkuvōm

vāḻiya vāḻiya vāḻka mahātmā

vāḻiya aṟaṅkaḷ vāḻiya vāymai

vāḻiya vāḻiya vāḻka pallāṇṭē.





putu nāḷ

﻿puttam putunāḷ piṟantatu pār

putiya naṟpaṇikaḷ ceytiṭuvāy

ittaṉai nāḷ vīṇāyk kaḻittatu pōl

itaṉaiyum vīṇāyk kaḻippāyō?

cattamillāmal orunāḷ tōṉṟum

cattamilāmal atu maṟaintiṭumē

ettaṉai varunti aḻaittālum

itunāḷ mīṇṭum varumō col?





﻿ciṭṭukkuruvi





kuḻantai:"ciṭṭuk kuruvi ciṭṭuk kuruvi cēti colluvāy eṭṭut ticaiyilum eṉṉeṉṉa cēti eṉakkuccolluvāy" kuruvi: "paṭṭuk kuḻantai paṭṭuk kuḻantai pāṭṭup pāṭuvōm keṭṭa kavalaikaḷ kiṭṭa varātu pāṭṭup pāṭuvōm" kuḻantai:"pāṭṭu vēṇṭām kataiyaic collu kēṭṭup pārkkalām"

kuruvi :"aṅkoru vīṭṭil kūṭu kaṭṭiṉēṉ ataṉaic colluvēṉ taṅkamāyp pōṟṟi eṉṉaik kāttaṉar tāyaṉpuṭaṉ vaḷarttār kūṭu kaṭṭiyē muṭṭaiyum vaittēṉ kuñcukaḷ tōṉṟiṉa tēṭi uṇavai oṭik koṇarntēṉ

tikkeṭṭum pōyp paṟantēṉ"

﻿iṟakkai muḷaittu vaḷara vaḷara

iṉpa muṟṟēṉē

paṟappataṟkē kuñcukaḷ raṇṭum

para parattaṉa

iṉṉum cilanāḷ poṟuṅkaḷ poṟuṅkaḷ

iṉpamāyp paṟakkalām

eṉṉa colliyum kēṭkavillē

eṉṉa nāṉ ceyvēṉē!

iraiyait tēṭip pōyirukkaiyil

iruppuk koḷḷavillai

iraṇṭu kuñcum eṭṭiyē pārttu

paṟakka muyaṉṟaṉa

eṉṉa ceyvēṉ eṉṉa colvēṉ

coṉṉataik kēḷāmal

kūṭṭuk kaṭiyil toppeṉṟu vīḻntu

tuṭiyāyt tuṭittaṉa

vīṭṭup pūṉai kāttiruntatu

vīṉāy ācaiyelām

veṟuṅ kaṉavāy pōyiṟṟeṉṟē

kaṇṇir viṭṭatuvē."





aṇiṟpiḷḷai

﻿koṟittuk koṟittut tiṉṉumām

kutittuk kutittu āṭumām

paṟittup paṟittup paḻaṅkaḷai

pāṅkāy uṇṇum aḻakaip pār !

iraṇṭu kaikaḷāl eṭuttumē

iṅkum aṅkum pārkkumām

paruntu vantāl pāyntōṭum

pakka maraṅkaḷil patuṅkiṭum

vāyiliṉ muṉṉāl ōṭiṭum

vālait tūkkiyē āṭiṭum

āyiram aḻaku aṇilaip pār !

aṉpāy eṉṉuḷam kavarntiṭum

muṉṉuḷ cētuvai mēṭu ceyya

muyaṉṟāṉ irākavaṉ annāḷil

kallum malaikaḷum koṇarntaṅkē

kaṭṭum muyaṟciyil paṅku peṟa

kaṭamai aṇilum tāṉ puriya

kallum maṇalaiyum pōṭṭatuvām

kaṇṭāṉ irāmaṉ makiḻnteṭuttu

kaiyāl aṉpuṭaṉ taṭaviṉaṉē

kaiviral paṭṭa iṭattiṉilē

kampikaḷ taṅkamāyt tōṉṟiṉavē.





ciṉṉa mōṭṭārum periya mōṭṭārum

tāy :periya mōṭṭār cantaikkup pōkutu

periya mōṭṭār vēṇumā?

ciṉṉa mōṭṭār cantaikkup pōkutu

ciṉṉa mōṭṭār vēṇumā?



kuḻantai:periya mōṭṭār vēṇṭām

periya cattamum pōṭum

ciṉṉa mōṭṭār vēṉum

ciṭṭāyp paṟakka vēṉum



tāy:periya mōṭṭār cantaikkup pōkutu

arici vāṅki vara

ciṉṉa mōṭṭār cantaikkup pōkutu

tiṉpaṇṭam vāṅki vara



kuḻantai:[avacaramāka]

periya mōṭṭār vēṇṭām

arici vāṅki varum

ciṉṉa mōṭṭār vēṇum

tiṉpaṇṭam vāṅki varum





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pooja uma

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





