māpāratam


					pērā. ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ





1993





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





māpāratam



pērāciriyar

ṭākṭar rā. cīṉivācaṉ em.ē., em.liṭ., piec. ṭi

aṇiyakam





﻿mutaṟpatippu-1992

iraṇṭām patippu-1993





āciriyar ṭākṭar rā. cīṉivācaṉ veḷiyīṭu

veḷiyīṭu

aṇiyakam

5, cellammāḷ teru,

ceṉāy nakar, ceṉṉai- 30.

vilai rūpāy 30-00



* * *





* * *



āciriyariṉ piṟanūlkaḷ

kampa rāmāyaṇam 30.00

cīvaka cintāmaṇi 25-00

tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 20-00

kaṇṇaṉiṉ tirukkatai 15-00

naḷaṉ tamayanti 15-00

tivviy pirapanta cāram 20-00

tiruppāvai viḷakkavurai 20-00

navīṉa teṉālirāmaṉ 10-00

kuppaimēṭu 25-00

paṭittavaḷ 25-00

Aniyakam Printers 1611, Kandhan Street, Madras-30.





﻿kataik karu





āṟāki irutaṭaṅkaṇ añcaṉavem

puṉalcōra aḷakamcōra

vēṟāṉa tukiltakainta kaicōra

meycōra vēṟōr collum

kūṟāmal kōvintā kōvintā

eṉṟu araṟṟik kuḷirntu nāvil

ūṟāta amiḻtu ūṟa uṭalpuḷakittu

uḷḷamelām urukiṉāḷē.





uḷḷaṭakkam





pakkam

1. kulakuru marapiṉar





9

2. tireḷapatiyiṉ tirumaṇam





67

3. cūtu pōr





112

4. kāṭuṟai vāḻkkai





133

5. maṟaintu vāḻtal





153

6. tūtu uraikaḷ





161

7. viṭumaṉiṉ vīḻcci





196

8. turōṇaṉiṉ talaimai





217

9. kaṉṉaṉiṉ muṭivu





245

10. avala muṭivukaḷ





254





﻿muṉṉurai

vaṭamoḻiyil eḻutiya irāma kātaiyaiyum māpāratattaiyum tamiḻppaṭuttiya kamparum villiputturārum avaṟṟai veṟum moḻipeyarppu ceyyavillai. tamiḻ iṉpam tōṉṟumpaṭi avaṟṟait tam kavitaiyāṟṟalāl cuvaipaṭat tantuḷḷaṉar. ataṉāl ip paṭaippukaḷ mūla nūlil uḷḷa kataiyum, tamiḻk kavitaiyum kalantu māperum kāppiyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivaiyē iṉṟu mēṭaikaḷilum araṅkukaḷilum cevi nukar kaṉikaḷ eṉṟu pēcappaṭukiṉṟaṉa.

villi pāratamum paṭṭi toṭṭikaḷil pāratap piracaṅkaṅkaḷākap pēcappaṭṭatu. iṉṟu urai nūlkaḷ vantuviṭuvatāl irunta iṭattil iruntu innūlkaḷiṉ arumai perumaikaḷai uṇara vāyppu ēṟpaṭṭu viṭṭatāl pāratap piracaṅkaṅkaḷ kuṟaintu viṭṭaṉa.

villi pāratam ik kataiyiṉai ‘māpāratam’ eṉṟa tamiḻp peyarālēyē aḻaikkiṟatu. maṟṟum vaṭa moḻip peyarkaḷait tamiḻppaṭuttit tantuḷḷatu. karṇaṉ eṉpataik kaṉṉaṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. pīṣmaṉ eṉpatai vīṭumaṉ eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu. kāraṇam vaṭa coṟkaḷait tamiḻil collumpōtu tamiḻ ocaipaṭa amaiya vēṇṭum eṉpatu moḻiyiyalpu. eṉavē tamiḻiṉpam tōṉṟac canta ocaipaṭa eḻutappaṭṭa in nūl peritum pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.

villiyum viyāca pāratattaik kaṟṟavartāṉ. avarukkuk kiṭaitta ēṭṭuc cuvaṭi etuvō atuvē avarukkum mūlanūlāka amaintu irukka vēṇṭum. ataip piṉ paṟṟik kataiyaic colkiṟār. mūla nūl moḻi peyarppukaḷ eṉa vantuḷḷa urainaṭai nūlkaḷil villi pāratattil kūṟappaṭuvatupōl katai oṭṭam cariyāka amaiyavillai. putai poruḷ ārāyvatu pōla atai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. villipāratam teḷivāka āṟṟoḻukkākak kataiyai iyakkukiṟatu. ataṉaiyē piṉpaṟṟi iṅku eḻutappaṭṭatāl katai teḷivākak kūṟamuṭintatu.

villiputturār kaṉṉaṉ muṭivum, turiyaṉ muṭivum kūṟik kataiyai muṭittuviṭukiṟār. mūla nūl maṟṟum eṭṭupparuvaṅkaḷil avarkaḷ paralōka yāttirai maṟṟum ovvoruvar maraṇam paṟṟiyum kūṟukiṟatu. itu purāṇikarkaḷiṉ pōkku; atait tavirttuk kāviya amaippukku ēṟṟavakaiyil turiyaṉiṉ muṭivōṭu villi puttuārār kataiyai muṭittiruppatu taṉittaṉmaiyākum; atē muṟaiyil iṅkum katai muṭikkappaṭukiṟatu.

kataiyiṉ karu pāñcāliyiṉ capatam; eṉiṉum atu uṇarttum nīti pōr eṉpatu aḻivai uṇṭākkum; atu tavirkka vēṇṭiyatu māṉuṭa neṟi eṉṟum kāṭṭukiṟatu.

kītai upaniṭatattiṉ cāram; atu iṭam peṟṟiruppatu pāratattukkup perumai cērkkiṟatu.

irāmayaṇam laṭciya māntarkaḷaip paṭaittut tarukiṟatu; pāttirap paṭaippukaḷ makattāṉavai. pāratam katai nikaḻccikaḷāl ciṟappu uṭaiyatu. pāttirappaṭaippukku mutaliṭam taravillai; karutturaikaḷ mikutiyum tarukiṟatu; katai nikaḻccikaḷ iṉṟaiya naṭaimuṟaikku vaḻikāṭṭuvaṉa ākum. (1) cūtu tītu; (2) tāyavaḻakkukaḷ aḻivaittarum; (3) peṇṇaṭimai kūṭātu; (4) tavaṟukaḷ vāḻkkaikkut taṭai illai eṉpatu pōṉṟa karuttukaḷ uḷḷaṉa. kataiyiṉ karuvē pāñcāli capatamtāṉ; eṉiṉum aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpatai pāratam kāṭṭukiṟatu. tarumam nam pakkam iruntāl maṭṭum veṟṟi kāṇa muṭiyātu. ceyalāṟṟum tiṟaṉum, tiṭṭamiṭum aṟivum tēvai eṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. nallavaṉākavum vallavaṉākavum maṭṭum iruntālpōtātu; aṟivu uṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum eṉṟa mūṉṟāvatu tattuvattai uṇarttukiṟatu. ataṉāl itu mikavum payaṉuṭaiya nūlākum.

itaṉai urainaṭaiyāka eḻutum pōtu ōr ariya cātaṉaiyaic ceyyavēṇṭum eṉṟu muyaṉṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyil pērāciriyākap paṇiyāṟṟum pōtu kiṭaitta aṟivum aṉupavamum peritum payaṉpaṭṭaṉa. 1981l oyvu peṟṟēṉ. aṇmaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷāka ivaṟṟai eḻutum muyaṟciyil īṭupaṭṭēṉ. ēṭṭil paṭittavarkaḷ ivai payaṉ uṭaiyavai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉar.

tamiḻ māṇavaṉākat toṭaṅki āciriyap paṇiyum ēṟṟu yāṉ āyvu nūlkaḷaiyum paṭaippu nūlkaḷaiyum oru cila veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. eḻuttil tamiḻ iyal amaikka muṭintatu. itai vimaricaṉam ceyyum urimai eṉakku illai; vācakarkkē uṇṭu. putukkallūrip pērāciriyar ṭākṭar nā. pāṇṭuraṅkam avarkaḷ pattu āṇṭukaḷukku muṉ eṉṉai ūkkuvittār. "ummuṭaiya naṭai eḷimaiyum eḻilum koṇṭatu; ataip payaṉpaṭuttit toṭarntu eḻuta vēṇṭum" eṉṟār. av ūkkam eṉṉaik keḷaravittatu; ākka pūrvamāṉa paṇi ceytuḷḷa maṉa niṟaivōṭu innūlai veḷiyiṭukiṉṟēṉ.

rā. cīṉivācaṉ





﻿iṟaivaṇakkam



ñāṉam ākiya parampara amiḻtamāyt taviraṟu mayakkāki

vāṉamāy uṭaṉ vāyuvāyt tēyuvāy vaṉamumāy maṇṇākit

tāṉa māmaṟai muṟaimaiyiṟ paṟpala carācaraṅkaḷum āki

ēṉamāy ivai aṉaittaiyum maruppiṉāl ēntiṉāṉ eṉaiyāṇṭōṉ.



-villiputturār

ñāṉamākiya param poruḷ; avaṉ amutam aṉaiyavaṉ; mayakkum poruḷumāṉavaṉ, vāṉam, kāṟṟu, neruppu, nīr, maṇ ākiya aimperum pūtamāka viḷaṅkupavaṉ; vētam nuvalum carācarap poruḷkaḷ aṉaittumāka viḷaṅkupavaṉ; kūrma avatārattil paṉṟiyākat tōṉṟit taṉ maruppiṉāl ulakai ēntik kāttavaṉ; attirumāl eṉṉai aṭimai koṇṭu āḷum teyvam āvāṉ.





﻿mā pāratam

1. kuru kula marapiṉar

maṉṉarkaḷ maṟṟavarkaḷaip pōl utirip pūkkaḷ allar. avarkaḷ varalāṟu paṭaittavarkaḷ, kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūtta kuṭi eṉat tamiḻ maṟavar paṟṟip pēcuvatu uṇṭu. atu pōla mā maṉṉarkaḷ cūriya vamcam eṉṟum, cantira vamcam eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar.

cantiraṉē ikkulattil tōṉṟiya mutal aracaṉ eṉṟu katai toṭaṅkukiṟatu. avaṉukkup piṉṉarp peyarum pukaḻum paṭaitta peru nila maṉṉarkaḷ varalāṟu cila aṟiyak kiṭaikkiṉṟaṉa.

ivarkaḷ kulam kurukulam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. kuru eṉpavaṉ kalvi kēḷvikaḷil vallavaṉāka iruntāṉ. maṉuvaip pōla nīti nūlkaḷai vakuttuk koṭuttavaṉ. ācāṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟippēciṉar. avaṉ marapil vantavarkaḷtām pāratak kataikkuriya pāṇṭavarkaḷum kavuravarkaḷum āvar. pāṇṭuviṉ maintaṉ pāṇṭavarkaḷ eṉappaṭṭaṉar. tirutarāṭṭiraṉukkuk kavuravaṉ eṉṟa peyarum iruntatu. ataṉāl avaṉ maintarkaḷ kavuravar eṉappaṭṭaṉar.

purūravacu eṉpavaṉ mikap paḻamaiyāṉavaṉ; arampai oruttiyaik kātal koṇṭu avaḷai maṇantu oru makaṉaip peṟṟāṉ. ivaṉ aḻakil maṉmataṉaiyum tōṟṟattil murukaṉaiyum ottu iruntāṉ. uruppaci eṉṟa naṭaṉappeṇ cōlai oṉṟil ulavik koṇṭiruntāḷ. aṅkut tirintu koṇṭirunta acurarkaḷ cilar avaḷait tēril ēṟṟik kaṭattic ceṉṟaṉar. avaḷ apayakkural kēṭṭu immaṉṉaṉ purūravacu avarkaḷaip piṉ toṭarntu pōriṭṭu avaḷai mīṭṭu vantāṉ ivaṉ vīra cākacam kaṇṭu avaṉai maṇakka icaintāḷ. avarkaḷ ilvāḻkkaiyil makaṉ oruvaṉ piṟantāṉ; āyu eṉpatu avaṉ peyar.

avaṉ makaṉ nakuṭaṉ; vēḷvi nūṟu ceytu intirap pataviyai aṭaintāṉ, cuntariyākiya intirāṇiyai avaṉ aṭaiya virumpiṉāṉ. avaḷ avaṉai ēṟka virumpavillai; taṭukkavum iyalavillai. vēṟu vaḻiyillāmal pallakku oṉṟu aṉuppi vaittāḷ; riṣikaḷ eḻuvar avaṉaic cumantu ceṉṟaṉar, ataṉ mēlē eṟiyatum carppa carppa eṉṟāṉ. mika viraivil celka eṉpatu accolliṉ poruḷ ākum. carppam ākuka eṉṟu atait tirutti avarkaḷuḷ akattiya muṉivar capittār. patavi iḻantu paritāpattukku uriyavaṉ āṉāṉ. avaṉ makaṉ yayāti eṉpavaṉ avaṉukkuppiṉ aracaṉāṉāṉ.

yayāti eṉpavaṉ kātal viyātiyāl tavaṟu ceytāṉ. ivaṉ viṟkalaiyil viṟalōṉ āka iruntāṉ. veṟṟit tirumakaḷ avaṉ tōḷkaḷil vantu kuṭikoṇṭāḷ. pukaḻum perumaiyum peṟṟa ivaṉ cukkiraṉiṉ makaḷ tēvāṉaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. iru putalvarkaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷ iruvarum taṟutalaikaḷāka māṟiṉar. kaḷar nilattil pūtta kāḷāṉkaḷ āyiṉar.

tēvaiyāṉaikku uṟṟa tōḻi orutti iruntāḷ. viṭapaṉmaṉ eṉṉum acuraṉiṉ makaḷ avaḷ; caṉmiṭṭai eṉpatu avaḷ peyar. avaḷ aṭikkaṭi aṅku vantu pōykkoṇṭiruntāḷ; maṇamākātavaḷ, ivaṉōṭu makiḻa virumpiṉāḷ. itu kaḷḷakkātalākak kaṉintatu; uḷḷam kalantu avarkaḷ uṟavu koṇṭaṉar, pūru eṉṉum puṇṇiyap putalvaṉ oruvaṉ piṟantāṉ. accil vārtta pommaikaḷ eṉa aṭuttu aṭuttu iruvaraip payantāḷ. ammūvarukkum mūla accu yayāti tāṉ eṉpatai uruva oppumai koṇṭu kaṭṭiyamaṉaivi kaṇṭukoṇṭāḷ.

avaḷ taṉ tantaiyiṭam avaṉ ceyta tavaṟukuṟittu avatūṟu kūṟiṉāḷ. vālipak kiṟukkāl avaṉ viḷaiyāṭiyatai aṟintu avaṉai mutiyavaṉ ākuka eṉṟu capittuk kōpittāṉ. ācaikaḷ aṟumuṉ nāṟpataik kaṭantu nūṟṟiṉai avaṉ eṭṭippiṭittāṉ. uṭal nūṟu vayatu ākiyatu; uḷḷam tuḷḷi viḷaiyāṭiyatu. oruttikku iraṇṭu maṉaiviyar iruntum mūppu avaṉai yāppiṭṭatu; eṇṇippārttāṉ, vayatil ciṟiya vālipa maintarkaḷaip pārttu iḷamaiyai iraval kēṭṭāṉ. mūttavaṉ maṭṭum pācattiṉ piṇaippāl iḷamaiyaip parimāṟik koṇṭāṉ. yayāti ciṟṟiṉpa vāḻkkaiyil eñci niṉṟa araikuṟai iṉpattai aḻakiyar koṇṭu aṉupavittāṉ. avaṉukku atil calippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vāṅkiya kaṭaṉait tiruppik koṭuttāṉ; mutumaiyait tāṉ tiruppip peṟṟukkoṇṭu tava vāḻkkaiyil talaivaittāṉ.

makaṉ pūru eṉpavaṉukku maṇimuṭi cūṭṭi avaṉaip pār āḷa vaittāṉ. avaṉ tiyākattaip pārāṭṭi avaṉai vāḻtti yayāti kālaṉ aḻaikkat taṉ kaṇakkai muṭittuk koṇṭāṉ.

yayātikkup piṉ tōṉṟiyavarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ kuru, parataṉ, atti eṉpavar āvar. kuru eṉpavaṉ kaṟṟavaṉ. nūlpala ceytavaṉ; ācāṉ eṉṟu muṉ kūṟappaṭṭatu. parataṉ eṉpavaṉ tuṣiyantaṉukkum cakuntalaikkum piṟantavaṉ nāṭṭiyakkalai naṉkaṉam vakuttup paratam eṉṉum nūlaic ceytavaṉ. ivaṉ peyarāltāṉ inta nāṭu parata kaṇṭam eṉap peyar peṟuvatu āyiṟṟu; atti eṉpavaṉ nirmāṇittatāl avarkaḷ talainakar attiṉāpuri eṉap peyar peṟuvatu āyiṟṟu.

cantaṉuviṉ tōṟṟam

pukaḻmiku kurukulattil piṟkālattil tōṉṟiyavaṉ cantaṉu aracaṉ. ivaṉukkup piṉṉāltāṉ pāratamaṉṉariṉ carittiram oḻuṅkākak kiṭaikkiṟatu. ivaṉ tirutarāṭṭiraṉ, pāṇṭu ivarkaḷiṉ pitāmakaṉ āvāṉ.

cantaṉu maṉmataṉ eṉa viḷaṅkiya nāṭkaḷil vaṉa vēṭṭaiyāṭak kaṅkaik karaiyai aṭaintāṉ. aṅkē oru maṅkai nallāḷaik kaṇṭu nayappuk kāṭṭiṉāṉ avaṉ avaḷaik kaṇṭatum or kaviñaṉ āṉāṉ; avaḷ vaṉappaik kaṇṭu avvaṇitai vāṉmakaḷō eṉa aiyam koṇṭāṉ. kaṇkaḷ imaittaṉa; kālkaḷ kāciṉiyil tōyntaṉa; ataṉāl ivaḷ maṇmakaḷē eṉa muṭivu ceytāṉ. kaṇkaḷ kātaṟ kuṟippaik kāṭṭiṉa. oruvarai oruvar kātalittaṉar. avaḷ oru viti vakuttāḷ. atai entanāḷum kākka vēṇṭum eṉa uṟuti kēṭṭāḷ ataṟku avaṉ cammatittāṉ. tāṉ etu ceytālum taṭukkakkūṭātu. taṭuttāl viṭutalai peṟṟu vilakuvatāka accuṟuttiṉāḷ. viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉāki avaḷiṭam vēṇṭiya iṉpam peṟṟāṉ.

illaṟa vāḻvu arumpi malarntu ēḻu taḷirkaḷai īṉṟatu. piṟantapōtē akkuḻantaikaḷait tuḷirviṭāmal kiḷḷik kaḷaintu viṭṭāḷ. avaṟṟiṟku jaṉaṉa maraṇak kaṇakku orē nāḷil eḻutappaṭṭatu. kaṅkai nīril tūkki eṟintuviṭṭāḷ. avaṉ vāy tiṟavā mavuṉiyāka iruntuviṭṭāṉ. taṭuttāl avaḷai iḻakka vēṇṭum eṉpatāl tāyurimaikku matipput tantāṉ. tāyvaṭivil avaḷ pēyākac ceyalpaṭṭāḷ.

poṟuttup poṟuttup pārttāṉ. avaṉ poṟumaikkum or ellai ēṟpaṭṭatu. eṭṭāvatu kuḻantai piṟantatu. mūkkum muḻiyumāka irunta antak kuḻantai avaṉai nōkki ‘vāḻappiṟantavaṉ’ eṉṟu colvatu pōla iruntatu. nīril avaṉai āḻtti mūḻkaṭikka virumpavillai.

‘maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci’ eṉṟu arai kuṟaiyākap paṭittavaṉ; avaṉ ‘ataṉ naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu’ eṉṟu aṭutta aṭiyaiyum muḻumaiyākak kaṟṟāṉ. avaṉ maṉam paṇpaṭṭatu. maṉaiviyiṉ muyakkattaiviṭa maḻalai moḻiyiṉ mayakkamē ciṟantatu eṉakkaṇṭāṉ.

‘pōṭātē pōṭātē eṉ makaṉai. pollāta ceyalkaḷ iṉi nī ceyya vēṇṭām’ eṉṟu kūṟit taṭuttāṉ. avaḷ avaṉ putiya pācattaik kaṇṭu veṟukkavillai. muṉṉiṉum avaṉiṭam nēcam kāṭṭiṉāḷ.

“uṉṉāl ivaṉai vaḷarkka muṭiyātu. ivaṉai vaḷarttu vālipaṉ ākkik kalaikaḷum kalviyum kaṟpittu uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

kalaṅkarai viḷakkupōl karaiyil niṉṟu avarkaḷ celvataik kaṇṭu maṉam kalaṅkiṉāṉ. avarkaḷ maṟaiyumvarai pārttukkoṇṭē niṉṟāṉ. avaḷ kuḻantaiyōṭu kaṅkaiyāṟṟil maṟaintāḷ.

avaṉukku naṭantavai oṉṟum viḷaṅkavillai. avaḷ taṉṉiṭam viṭaipeṟu muṉṉarc cila viṉākkaḷai eḻuppi avaḷiṭam viṭaipeṟṟāṉ. kaṅkai icceytikaḷaic coṉṉāḷ.

kaṅkaikku ēṟpaṭṭa cāpam

nāṉmukaṉ avaiyil vāṉ natiyākiya kaṅkai vaṇṇac cēlai uṭuttik kaṇṇaik kavarum aḻakōṭu naṭantu ceṉṟāḷ. viṇṇaip piḷakkum iṭikkum maḻaikkum kaṭalukkum kaṭavuḷākiya varuṇaṉ avaḷ aḻakil mayaṅki niṉṟāṉ. kāṟṟu vēntaṉ ākiya vāyu avaḷ cēlaiyaic caṟṟu vilakac ceytāṉ. taṅka niṟamuḷḷa avaḷ aṅka aḻakil varuṇaṉ taṉ maṉataip paṟi koṭuttāṉ. avaṉukku maṉattil calaṉam ēṟpaṭṭatu. “kāṟṟē nī oru kavitai tārāyō” eṉṟu ēkkam koṇṭāṉ. nāṉmukaṉ etticaiyilum etu naṭakkiṟatu eṉpatai eḷitil aṟintu koṇṭāṉ.

“teyva nilai aṭaintum um maṉam pakkuvappaṭavillai, ācaikaḷ alai mōtukiṉṟaṉa. ataṉāl nīr piṟavi eṭuttu uṟavukaḷai vaḷarppīr” eṉṟu cāpam iṭṭāṉ.

iruvarum patavi iḻantu paritāpa nilai aṭaintaṉar, kaṅkai mūṭṭai muṭiccukaḷai eṭuttukkoṇṭu amarariṉ nāṭṭai vīṭṭu pūlōka yāttiraikkup payaṇam āṉāḷ.

vaḻiyil vacukkaḷ eṇmar cantittaṉar; kaḷḷattaṉamāka viḻikaḷai mōtaviṭṭuk kātal ceyvatum kaḷavēyākum; piṟar poruḷaik kavarvatum kaḷavēyākum. attakaiya paḷḷattil viḻunta vacukkaḷ eṇmarum cāpattāl piṭipaṭṭu pūmikkut taḷḷappaṭṭaṉar.

pirapācaṉ eṉṟa vacu oruvaṉ taṉ maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa vaciṭṭar vīṭṭil irunta kāmatēṉuvait taṉ naṇpar eḻuvaruṭaṉ ceṉṟu kaḷavāṭiṉāṉ. ñāṉap pārvaiyil ic ceykaiyai aṟinta vaciṭṭar eṇmaraiyum māṉiṭar ākuka eṉac capittār. avarkaḷuḷ pirapācaṉ maṭṭum neṭiya kālam maṇṇulakil uḻaṉṟupeṇ vāṭaiyiṉṟi vaṟaṇṭa vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟu kūṭutalākac capikkappaṭṭāṉ. maṟṟum eḻuvarum kaṅkaiyiṭam tammaip piṟantavuṭaṉ aḻittu viṭumāṟu vēṇṭiṉar. vacukkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki avarkaḷ eṇmarum piṟakkum puṇṇiya pūmiyākat taṉṉai avarkaḷukkut tantāḷ.

inta varalāṟṟai eṭuttuc colli marma nāvalil varum cikkalkaḷai viḷakkuvatu pōlat tam ceyalkaḷuk– kukkāraṇam kūṟiṉāḷ. aḻaittuc ceṉṟa makaṉaivēta cāttiraṅkaḷum vāṭpayiṟciyum kaṟpikka muṟaiyē vaciṭṭaraiyum paracurāmaṉaiyum aṇukiṉāḷ. kalviyum oḻukkamum mikka cāṉṟōrkaḷāl avaṉ vaḷarkkappaṭṭāṉ. ‘tēva virataṉ’ eṉṟu peyariṭappaṭṭup periyōṉ ākkappaṭṭāṉ.

kaṅkaikkaraiyil taṉ maintaṉaik koṇṭu vantu viṭṭuc caṅkai illāmal taṉ makaṉai avaṉ kaṇṭu koḷḷac ceytu iruvaraiyum iṇaittu viṭṭuc cantaṉuviṭam viṭai peṟṟāḷ. makaṉaip peṟṟa makiḻcciyil maṉaiviyaip pirinta tuyarattai maṟantāṉ. makaṉukku maṇimuṭi cūṭṭi āṭci tantu avaṉāl ulakam naṉmaiyuṟac ceytu viṭṭup piṉ viṇṇulakam vantu cērumpaṭi collip pōyiṉāḷ. kūṭiyavar pirintu ceṉṟaṉar.

niṉaivu alaikaḷ

kaṅkaiyiṉ makaṉai iḷavaracaṉākki vaittup pittam piṭittavaṉ pōl cittam kaṅkaiyiṉ pāl celuttik kaṅkaikkaraiyiṉ cōlaikaḷilum kāṭukaḷilum vēṭṭai mēl vēṭkaiyaṉāyt tirintu vantāṉ; oḻinta nērattil kaḻinta nāṭkaḷai eṇṇi maṉam aḻuṅkiyavaṉāyk kiṭantāṉ. avaḷ uruveḷit tōṟṟattil vāḻntu kaṉavu ulakil cañcarittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ teyvap peṇ eṉa aṟintum avaṉāl maṟakka iyalavillai. paḻaiya vācaṉai avaṉaip piṭittut tiṉṟatu. virakatāpam avaṉai naraka vētaṉaiyil cuḻaṟṟiyatu.

aṅkē paḷiṅkukkaṟkaḷ iruntiruntāl pāvaikku oru kaṅkai maṇṭapam eḻuppi iruppāṉ. akkalliṉ niḻalil avaḷ mukattiṉ muṟuvalaip pārttiruppāṉ. kaviñaṉāka iruntiruntāl avaḷ pēril oru kātaṟ kōvai toṭuttu iruppāṉ. kallaic cetukkum ciṟpiyāka iruntiruntāl aṅkē eḻil mikka poṟ cilaiyai vaṭittiruppāṉ. oviyaṉāka iruntiruntāl tāṭi vaḷarttuk koṇṭu kuḻiviḻunta kaṇkaḷōṭu cittiram varaintu cīraḻintu iruppāṉ.

cōlaik kuyilkaḷ ellām avaḷ kuralaik kūvip pāṭik koṇṭiruntaṉa. tōkai mayilkaḷ ellām avaḷ kōla aḻakai virittuk kāṭṭik koṇṭiruntaṉa. mullaik koṭikaḷ ellām avaḷ veḷḷaip paṟkaḷaik kāṭṭic cirittuk koṇṭiruntaṉa. koṭikaḷ ellām avaḷ taṉṉait taḻuva viḻainta viḻaivukaḷai niṉaippūṭṭik koṇṭiruntaṉa.

parimaḷakantiyaic cantittal

anta nilaiyil nīlavāṉattu nilavu oḷiyil yamuṉai natikkaraiyil yavvaṉam mikka pēraḻakiyaik kaṇṭāṉ. paṭaku ōṭṭik koṇṭu vantu tuṭuppai eṭuttuccelut viṭṭuk karai nōkki naṭantāḷ; avaḷ mīṉkaṇ avaḷ mīṉavap peṇ eṉṟa niṉaippai eḻuppiyatu; arukil vanta avaḷai maṉam uruki “eṉṉaik karai cērkkamāṭṭāyā?” eṉṟu viṉavuvatu pōlap pārttāṉ.

iruvarukkum vayatu iṭaiveḷi taṭai ceytatu.

vayatu mikka oruvaṉ iḷanaṅkaiyai virumpiṉāṉ. cātiyil avaṉ aracaṉ; ivaḷ mīṉavaḷ. aracaṉ eṉpa– tāl intattaṭaikaḷai mīṟa muṭiyum eṉṟu niṉaittāṉ. nāṇam mikka avaḷ nayamākat tantaiyiṭam taṉ vāḻvai muṭivu ceyya oppuvittāḷ.

aracaṉ tēr oṭṭiyai aṉuppit tirumaṇap pēccai eṭuttāṉ. “antappurattuc ciṟaikkaiti alla eṉ makaḷ; avaḷ āṭciyil urimai peṟa vēṇṭum. avaḷ vayiṟṟil piṟakkum maintarkaḷ cimmācaṉam ēṟa vēṇṭum” eṉṟāṉ; ataṟkuttaṭai mūttavaṉ iruppataic cuṭṭikkāṭṭiṉar. pēccu muṟintatu; maṟupaṭiyum ataip paṟṟi mūccu viṭa muṭiyāmal pōy viṭṭatu.

“avaḷ peyar eṉṉa?”

“parimaḷa kanti”

“kuppai mēṭṭukku mēṉakai nakar eṉṟā peyar"?

“nattai vayiṟṟil muttu piṟakkum”

“kulat toḻil"?

“paṭaku oṭṭutal?”

“ippeyar varak kāraṇam?”

“mullai maṇam vīcum mēṉiyāḷ avaḷ; ataṉāl avaḷukkup parimaḷakanti eṉṟu peyar; yōcaṉakatti eṉṟum aḻaippar”

“paḻamoḻiyai māṟṟa vēṇṭiyatutāṉ”

“eṉṉa eṉṟu?”

“nattai vayiṟṟil muttu maṇakkum eṉṟu māṟṟa vēṇṭum”.

vicāraṇaiyil veḷi vanta ceytikaḷ ivai.

veḷiyē coṉṉāl veṭkam; aṭakki vaittāl tukkam; avaḷ niṉaivu vantāl orē mayakkam. pāvam eṉṉa ceyvāṉ cantaṉu nāḷum melintu nalintu varum tantaiyiṉ pōkkaik kaṇṭu avaraik kākkak karutiṉāṉ. “makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉ tantaikkup peṇ pārttal eṉṉum ceyal” eṉpataṟku ilakkaṇam ākum vakaiyil yamuṉaik karaikkuc ceṉṟāṉ; paṭakōṭṭiyaip pārttāṉ; pēciṉāṉ.

“tantai pōṉāṉ; taṉayaṉ vantāṉ” eṉṟu taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ paṭakōṭṭi.

“eṉ aṉṉaiyaik kāṇa vantēṉ” eṉṟāṉ.

parimaḷa kanti avaṉukkuc ciṟṟaṉṉai āṉāḷ.

“eṉ tampiyarukkuttāṉ āṭci urimai” eṉṟāṉ

‘nī maṇakkum maṉaivi cummā iruppāṉā?”

“antakkavalai umakku vēṇṭām; iṉi entap peṇṇum eṉakkuc cakōtariyē” eṉṟāṉ.

“uṉ maṉaivi?”

“appaṭi orutti varamāṭṭāḷ;

nirantara pirammaccariyāvēṉ; itu uṟuti” eṉṟāṉ.

“tuṇintutāṉ colkiṟāyā?”

“tīra yōcittuttāṉ colkiṟēṉ”.

inta ariya viratam eṭuttamaikaṇṭu viṇṇavar viyantaṉar; maṇṇavar ayarntaṉar; ‘yīṭumaṉ’ eṉṟu ivaṉaippārāṭṭi ariya cātaṉaikku uriyavaṉ eṉṟa poruḷil ippeyarai vaittaṉar. pulaṉ aṭakkam oru viratamē tavira atuvē muṭivu aṉṟu oḻukkattiṟku oru tuṇaiyē aṉṟi atuvē oḻukkam ākātu. iṉpa cukam aṉaittaiyum iḻakkat tuṇintāṉ. eṉiṉum iḵtu ōr ariya cūḷ uraiyē. yārum ivvakaiyil uṟuti paṭaittavar ākār.

tēva vira taṉ ittakaiya payaṅkaramāṉa viratam mēṟ koṇṭatu cantaṉuvai viyappil āḻttiyatu; atircciyaiyum tantatu. paṭṭattukku uriya pārāḷum vēntaṉ makaṉ tantaikkākat taṉ vāḻkkai iṉpattaiyē tuṟanta tūymaiyum tiyākamum avaṉai mēlōṉ ākkiṉa.

yayātimakaṉ iḷamaiyai īntu tantaikku vāḻvu tantāṉ. “iḷamaiyōṭiruntu iṉpattaittuṟantāyē yayāti makaṉ uṉakku nikar āka māṭṭāṉ” eṉṟāṉ avaṉ tantai cantaṉu.

“kālaṉum uṉṉaik kaṇṭu cālavum añcuvāṉ; nīṭitta āyuḷ peṟuvāy, avaṉum uṉ aṉumati peṟṟē uṉakku āyuḷ muṭippāṉ” eṉṟu avaṉai vāḻttip pārāṭṭiṉāṉ.

cantaṉuviṉ cantatiyar

parimaḷa kantiyaic cantaṉu pāṇikkirakaṇam ceytu koṇṭāṉ; kaṅkaiyilum ivaḷ iḷaiyavaḷ ataṉāl ivaḷ iṉpam irumaṭaṅku ākiyatu. mīṉavar kulattiṉaḷ āyiṉum aracikku vēṇṭiya aṟivum ācāramum avaḷiṭam mikuntu iruntaṉa. cattiyavati eṉṉum putuppeyar avaḷukkup perumai cērttatu.

cantativēṇṭiyē cantaṉu avaḷai maṇantāṉ; cittirāṅkataṉ, vicittira vīriyaṉ eṉṟa iraṇṭu maintarkaḷai avaḷ peṟṟeṭuttāḷ. vīṭumaṉiṉ pārvaiyil avarkaḷ kalaikaḷaip payiṉṟa kāḷaiyar āyiṉar.

cantaṉu āyuḷ muṭintatu; iyaṟkai avaṉukku viṭutalai aḷittatu. cāpam tīrntu piṟavi muṭintu viṇṇavaṉ āyiṉāṉ; avaṉ cantati āṭcikku urimai peṟṟatu.

cittirāṅkataṉ kantaruvaṉaippōla aḻaku mikkavaṉ; ataṉāl yavvaṉa aḻakiyar avaṉaik kātalittaṉar. kantaruvaṉ oruvaṉukkum ippeyar iruntatu; avaṉukkup pōṭṭiyāka ivaṉ kārikaiyaraik kavarntāṉ. ivaṉai oḻittāltāṉ taṉakku naṉmai eṉṟu akkantaruvaṉ ivaṉait taṉi vaḻiyil iravu nērattil tīrttuviṭṭāṉ. vīṭumaṉukku ivaṉai yār koṉṟatu eṉpatu teriyātu: “vālipak kōḷāṟu; eṅkēyō mōtik koṇṭāṉ” eṉpatu maṭṭum terintatu.

avaṉ tampi vicittira vīriyaṉ; kuṭikku orē makaṉ; avaṉai maṇi muṭi cūṭṭip pār āḷum pārttipaṉ ākkiṉāṉ. cattiyavati avaṉukku maṇam muṭittu makiḻvu kāṇa virumpiṉāḷ. vīṭumaṉ appoṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉ.

kāci nakarattu aracaṉiṉ kaṉṉiyar mūvarkku maṇa ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. cuyamvaram eṉṟu pēci aracarkkuc ceyti ceppiṉar. malarai moykkum vaṇṭu eṉa maṉṉaṉ ciṟuvarkaḷ vantu kūṭiṉar. am mūvariṉ peyarkaḷum akarattil toṭaṅkiṉa. ampai, ampikai, ampālikai eṉpavai avarkaḷiṉ peyarkaḷ.

vaḻakkappaṭi mālai ēntiya maṅkaiyar mūvarum maṇṭapattil niṟuttappaṭṭaṉar. pāṅkiyarum ceviliyarum pakkattil iruntu pārttiparai aṟimukam ceytaṉar.

vīṭumaṉaikkaṇṭatum avarkaḷ caṟṟu otuṅkiṉar. muṟṟiya muruṅkai kaṟikku utavātu eṉṟu ammutirk kāḷaiyai veṟuttaṉar. avaṉ ataṉai māṉa iḻappākak karutiṉāṉ. oruttikku mūvarait tampikkuk kaṭṭi vaippatu eṉṟa muṭivōṭu am mūvaraiyum taṉ tēril ēṟaccolli attiṉāpuri nōkkic ceṉṟāṉ. oruttiyōṭu pōkāmal mūvarōṭu pōṉatu maṟṟaiya maṉṉar maintarkaḷukku ericcal ūṭṭiyatu.

vīṭumaṉai maṭakkip pōr toṭuttaṉar. avarkaḷ kuṟaikkāṟṟu muṉ ilavam pañcu āyiṉar. cāluva maṉṉaṉ ākiya piramatattaṉ eṉpavaṉ maṭṭum toṭarntu pōr iṭṭāṉ. viṟpōril muṟṟiya kalaiñaṉāṉa vīṭumaṉ avaṉai muṟiyaṭittu mutuku kāṭṭacceytāṉ, cāluvaṉiṉ pēraḻakum vīramum ampikaiyaik kavarntaṉa. avaḷ avaṉai maṇam ceytu koḷḷa virumpiṉāḷ.

avaḷ neñcil maṟṟoruvaṉ kuṭi koṇṭirun tatai aṟinta vīṭumaṉ avaḷaic ciṟaipaṭutta virumpa villai. peṇṇait toṭātavaṉ āyiṉum avaḷ urimaiyai matittāṉ. avaḷukku viṭutalai tantāṉ.

kūṇṭil ciṟaippaṭṭa puṟā viṇṇil paṟantatu. cipic cakkaravartti aṭaikkalam tara maṟuttuviṭṭāṉ; “vīṭumaṉiṭam ciṟaippaṭṭa nī avaṉaiyē maṇkka vēṇṭum” eṉṟu cāluvaṉ vīra marapu paṟṟip pēciṉāṉ; maṟupaṭiyum attiṉāpuram nāṭi vantāḷ. taṉṉai vīṭumaṉai maṇantu koḷḷumpaṭi viṉayamāka vēṇṭiṉāḷ. avaṉ taṉ viratattaip poyppikka muṭiyātē eṉṟu avaḷiṭam vātāṭip pārttāṉ. avaṉ maṟukka avaṉai eppaṭiyum maṇappatu eṉṟu avaḷ maṉa uṟuti koṇṭāḷ.

vilvittai payilvitta ācāṉ paracurāmaṉiṭam ceṉṟu avaḷ muṟaiyiṭṭāḷ. kuṟai kēṭṭa avaṉ taṉ māṇavaṉ āyiṟṟē eṉṟu avaṉiṭam vantu maṉṟāṭiṉāṉ. ‘peṇṇait toṭāta vāḻvu naṉmai peṟātu’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. coṟkaḷ māṟiṉa; avai tōlvi peṟṟaṉa; accuṟuttip pārttāṉ; atu viṟ pōril ceṉṟatu; iruvarum vil vittaiyil nikarāṉavartām; eṉiṉum vīṭumaṉ iḷaiyavaṉ; kiḻappuli iḷañ ciṅkattiṉ muṉ cīṟṟam aṭaṅkiyatu. māṟṟam vēṟu oṉṟum kūṟa iyalātu avaṉ taṉ tavattil āḻntāṉ.

maṉitar yārum utavavillai. teyvaṅkaḷai vaḻi paṭṭāḷ. vīṭumaṉaik kollum āṟṟal taṉakku vēṇṭum eṉṟu civaṉai vaḻipaṭṭāḷ. “aṭutta piṟaviyil nī ivaṉai velvāy” eṉaṟu varam aruḷappaṭṭatu; cikaṇṭi eṉa avaḷ peyar peṟṟāḷ. vīṭu maṉaik kolla avaḷ vañciṉam koṇṭāḷ.

piṟappāl peṇ āyiṉum ceykaiyāl āṇāka naṭantu takka kālam varum varai avaṉaik kolvataṟkākak kāttu iruntāḷ. pōrkkaḷattil aruccuṉaṉiṉ tēril muṉ amarntu vīṭumaṉait tākkiṉāḷ.

2. pāṇṭavar turiyōtaṉātiyar piṟappu

orē makaṉ vicittira vīriyaṉum aṟpa āyuḷil taṉ kataiyai muṭittuk koṇṭāṉ. cantaṉuviṉ iḷaiya maṉaivi parimaḷakantiyum oru vitavai; avaḷōṭu vīṭṭil mūṉṟu vitavaikaḷ aṟuttuviṭṭu amaṅkalamāṉa vāḻvu naṭattiṉar.

vitavaittaṉam eṉpatu paruva māṟutal alla; atu kaṇavaṉai iḻanta avalanilai; vitavaikaḷum maṟumaṇat– tiṟku uriyar eṉṟa karuttu ippoḻutu uruvāki varukiṟatu, iḷam vitavaikaḷ tāymai aṭaiyāviṭṭāl vamica virutti illāmal pōyviṭum. āṭcikku oru āṇmakaṉ illai eṉṟu ākiviṭum; anta nilai avarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.

cattiyavati oru acātāraṇa aṟivāḷi; vīṭumaṉaik koṇṭu ēṉ oru makaṉait taṉ marukiyar peṟṟuttarak kūṭātu eṉṟu tīviramākac cintittāḷ; vīṭumaṉai aḻaittup pēciṉāḷ.

“avacarappaṭṭu nī cūḷ uraittāy; ataṉāl maṇattai maṟuttāy”.

“avaciyattukkākat tāṉē eṭuttēṉ”.

“ippoḻutu kuṭumpattiṟku vāricu illāmal pōyviṭṭatē”.

“ataṟkāka inta vayatil nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭiyumā?”

“kālam kaṭakkavillai”

“ācaikaḷai aṭivēruṭaṉ kaḷaintu vāḻntu varu kiṟēṉ. koḷkai eṉ uyir; atu eṉ mūccu” eṉṟāṉ.

“nī eṉakku mūttamakaṉ”

“maṟukkavillai”

“nī oruttiyōṭu uṟavu koḷ; makaṉai aḷittu eṅkaḷai makiḻavai”

“iyalātu; avarkaḷ eṉ cakōtarikaḷ; inta maṉa nilaiyai eṉṉāl māṟṟik koḷḷa iyalātu”.

“ippoḻutu eṉṉa ceyyalām?"

“tava muṉivar tayavai nāṭalām. avarkaḷ kaṭamaiyai muṭittuk kaṇṇiyattōṭu pōyviṭuvārkaḷ” eṉṟāṉ vīṭumaṉ.

“itaṟku muṉ eppoḻutāvatu ivvāṟu naṭantuḷḷatā?”

“irāmar kālattil paracurāmaṉ araca kulattiṉarai vēr aṟuttāṉ; āṇkaḷ kuṟaintatāl cantatikkup pañcam ēṟpaṭṭatu; appoḻutu tava muṉivarkaḷ tām intat tarittirattaip pōkkiṉārkaḷ”.

“viyācaṉ uṉakkut teriyumā?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.

“parācara muṉivariṉ makaṉ”

“avaṉ tāy yār teriyumā?”

“tāyiṉ peyar colvatillaiyē”

“parimaḷakanti; nāṉ tāṉ avaṉukkut tāy” eṉṟāḷ.

“atircciyāy irukkiṟatu’ eṉṟāṉ avaṉ.

“paṭaku oṭṭi vantēṉ, paṭaku avaṉukkut teriya villai; eṉ aḻakutāṉ terintatu. appoḻutu eṉ peyar macca kanti, parācara muṉivaṉ taṉakku oru makaṉ vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam kūṟi eṉṉai utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ nāṭṭam eṉ mītu ceṉṟatu. eṉṉōṭu kūṭṭam vēṇṭiṉāṉ; avaṉaik kaḻikka iyalavillai”.

“mīṉavar makaḷaiyā virumpiṉāṉ?”

“muṉivarkaḷ pētaṅkaḷ pārppatillai; atumaṭṭum alla; kaṉṉip peṇkaḷait toṭumpōtu yāraiyum cātikaḷ taṭuppatu illai.”

“mīṉ nāṟṟam?”

“atai māṟṟi eṉakku malarnāṟṟam tantāṉ.”

“macca kantiyāka irunta nāṉ parimaḷakantiyāṉēṉ, paraviya kamaḻ maṇam peṟṟēṉ. ātaliṉ yōcaṉa kanti eṉavum aḻaikkappaṭṭēṉ.”

“viyācaṉ uṉ makaṉā? viyakkum ceytiyāka uḷḷatu.”

“mūttavaṉ avaṉ uṉacku avaṉai aḻaittāl varuvāṉ.”

“avaṉaiyē aḻaittu intap paṇiyai muṭikkalāmē”

“uṇmaitāṉ; iraṇṭu vakaiyil poruntum. cāttirappaṭi avaṉ tavamuṉi, kōttirappaṭi eṉ mūtta makaṉ. kuru kulattukkut takka vāricu kiṭaikkum” eṉ ṟāḷ cattiyavati.

“atuvē takkatu” eṉṟu kūṟi vīṭumaṉ, taṉ maṉak karuttai aṟivittāṉ.

viyācaṉukku aḻaippu aṉuppappaṭṭatu. taṉ marukiyarai aḻaittu arukil uṭkāravaittup paṭaippu ilakkiyam paṟṟip pāṭam colli avarkaḷai maṉaṅ koḷḷac ceytāḷ.

pārampariyak kaṟpil kaṭṭuṇṭa marapiṉai uṭaiya avarkaḷ itai ēṟka oruppaṭavillai; eṉiṉum araciyal kāraṇam itil aṭaṅki iruppatāl avarkaḷāl ataṟkut taṭai ceyyamuṭiyavillai. taṉ uṭalait tara icaintārkaḷ; uḷḷam ataṟku icaiyavillai.

kaṭṭilkālkaḷukkuc cumai ēṟiyatu; viyācaṉ atil amarntu kaṭṭurai eḻutiṉāṉ; eṉiṉum toṭṭil kuḻantaikku oru paḻutu ēṟpaṭṭatu. avaḷ am muṉivar kūṭiyapōtu veṭkattāl kaṇkaḷai muṭikkoṇṭāḷ. ataṉāl pārvai aṟṟavaṉē piṟappāṉ eṉṟu viyācaṉ collic ceṉṟāṉ. ampikai nilai itu āyiṟṟu.

ampālikai aṭutta tērvu. avaḷum itil cōrvu kāṭṭiṉāḷ, veṭkattāl uṭal viyarttu veḷuttu viṭṭāḷ.

ataṉāl veḷḷai niṟattuc cōkaiyaṉ avaḷukkup piṟappāṉ eṉṟu collippōṉāṉ.

irumuṟaiyum tavaṟukaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa. nāṭṭam illāta kūṭṭaṅkaḷ muḻu veṟṟiyaittaravillai.

ampikaikkut tirutarāṭṭiraṉ piṟantāṉ; am pālikaikkup pāṇṭu piṟantāṉ. oruvaṉ pārvai aṟṟavaṉ; maṟṟoruvaṉ civappu aṇukkaḷ kuṟaintu veḷuttuk kāṇappaṭṭāṉ.

maṟupaṭiyum viyācaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ. immuṟai ampālikai maṟuppuc collavillai. paṇippeṇ oruttiyait tuṇaiyāka aḻaittuc ceṉṟāḷ. vēṇṭumeṉṟē payaṇa vaṇṭiyait tavaṟaviṭṭāḷ. ampālikai maṉam māṟiṉāḷ. kaṭṭilil paṇippeṇṇaik kiṭattiviṭṭut tāyāvatiliruntu tāṉ tappittuk koṇṭāḷ. paṇippeṇ tācippeṇ; avaḷ kūci otuṅkavillai; itil entat tayakkamum kāṭṭavillai; toḻil aṟintavaḷ. viyācaṉukku viruntu paṭaittāḷ; kāmanūliṉ eḻuttukkaḷai eṇṇip paṭittuk kaḷippu eṉpataṉ karaiyai viyācaṉ kaṇṭāṉ. maṉamuvantu aṟiñaṉ oruvaṉai aṉṟu avaḷ aṉumatittāḷ.

aṟivuṭaiya makaṉ piṟappāṉ eṉṟu viyācaṉ collip pōṉāṉ.

aṟivum oḻukkamum mikka vituraṉ avaḷukku naṉ makaṉākap piṟantāṉ; eṉiṉum maṟṟavarkaḷaip pōla antastu avaṉukkuk kiṭaikkavillai; tāci makaṉ eṉṟa ēcutalukku aṭikkaṭi iraiyāka vēṇṭi iruntatu.

mūvar kuru kulattu vāricukaḷ piṟantatāl vīṭumaṉum peru makiḻvu peṟṟāṉ. mūvaraiyum cari camamāṉa nilaiyil matittu vaḷarttu atil makiḻvu kaṇṭāṉ.

ampikaiyiṉ makaṉ tirutarāṭṭiraṉ mūttavaṉ; ākaiyāl maṇi avaṉai muṭi cūṭṭip pārāḷum maṉṉaṉ ākkiṉāṉ. aṭuttu ampālikai makaṉ pāṇṭuvaic cēṉātipatiyākkiṉāṉ; vituraṉai amaiccaṉāka irukkac ceytāṉ.

tirutarāṭṭiraṉ tirumaṇam

kāntāra nāṭṭuk kaṉṉiyai maṇam pēca vīṭumaṉ takkavarai aṉuppi vaittāṉ. matikulattil tōṉṟiya maṉṉaṉ makaṉai viḻiyillātavaṉ eṉṟu cilar ēcip pēciṉar. kāntāri ataṟkākak kūci maṟuppuc colla villai; viti aḷittatu eṉṟu uḷḷam makiḻntāḷ; aruntati pōṉṟa kaṟpuṭaiya avaḷ akkuṟaiyaip pōkkat takka maruntākat taṉ pārvaiyai maṟaittuk koṇṭāḷ.

imaitta kaṇkaḷ koṇṭu iṉi nōkkuvatu illai eṉṟu tuṇippaṭṭai oṉṟu neṟṟiyil kaṭṭi maṟaittuk koṇṭāḷ. cevippulaṉ maṭṭum iruvarukkum potuvāka iyaṅkiyatu. kāṇutal tavira maṟṟaiya pulaṉkaḷ uṟavāṭiṉa. avaṉ kaṇṭa iruḷ ataṉait tāṉum paṅkiṭṭuk koṇṭāḷ.

pāṇṭuviṉ maṇam

cūraṉ eṉṟa peyaruṭaiya yatukula aracaṉiṉ makaḷ kunti āvāḷ. piratai eṉpatu avaḷ peṟṟōr vaitta peyarākum. cūraṉiṉ attai makaṉāṉa kuntipōcaṉ eṉpavaṉukku makavu illai. ataṉāl ivaḷai avaṉ vaḷarttukkoḷḷa aṉumatittāṉ. kunti eṉṟa peyaraip peṟṟāḷ. avaḷaip pāṇṭuviṟku maṇampēci avaṉukku maṉaiviyākkiṉar. avaḷ kaṉṉip paruvattil turvāca muṉivaṉai upacarittu avaṉāl pārāṭṭap peṟṟu mantiraṅkaḷ upatēcikkappeṟṟāḷ; ataic colli yārai aḻaittālum avaṉ avaḷaik kūṭi makavu nalkuvāṉ eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ. mantiram kaṟṟa avaḷ avacarappaṭṭāḷ; muṉivaṉ maṟaivataṟku muṉ anta mantirattaik kaṉṉimāṭattil collak katiravaṉ avaḷ niṉaittapaṭi vantu cērntāṉ. avaḷukku atu atircciyaittantatu. kaṉal pōl erittu aḻittuviṭuvāṉ eṉṟu añci avaṉukku avaḷ taṉ kaṉṉimaiyait tantāḷ. kaṉṉaṉaip paricākap peṟṟāḷ.

karṇaṉ eṉpatu vaṭamoḻippeyar. ataṉait tamiḻil kaṉṉaṉ eṉṟē villiputtuārār vaḻaṅkuvar; antappaḻiyai maṟaikka avaṉaip peṭṭi oṉṟil vaittuk kaṅkaiyil viṭṭu “eṅkucceṉṟālum vāḻka” eṉṟu vāḻtti aṉuppiṉāḷ; maṇamāvataṟku muṉ makaṉaip peṟṟa avaḷ atai maṟaittu vaittuviṭṭup pāṇṭuviṟkuk kaḻuttai nīṭṭiṉāḷ.

kuntikkuc cuyamvaram vaittē maṇamakaṉai uṟuti ceytaṉar. kumutam cantiraṉaikkaṇṭu malarum; atupōlak kunti pāṇṭuvaiyē tērntu eṭuttu malarmālai cūṭṭiṉāḷ. tavaṟukaḷ vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyākavillai eṉpatai avaḷ vāḻkkai kāṭṭiyatu.

maṟṟum mattira nāṭṭu aracaṉ avaṉum taṉ makaḷ māttiriyaip pāṇṭuviṟku aṭuttu maṇam ceytu koṭuttāṉ; putumaṇat tampatiyarāka māttiriyōṭu pāṇṭu cōlaikuc ceṉṟu kaḷittu viḷaiyāṭa virumpiṉāṉ.

aṅku vēṭṭaiyāṭi vaṉa vilaṅkukaḷai māyttu makiḻntāṉ.

aṅku oru kalai māṉum ataṉ piṇaiyum makiḻntu iṇaintu iruntaṉa; avaṉ ampu paṭṭuk kalaimāṉ tuṭittu avaṉ muṉ viḻuntatu, atu oru muṉivaṉ vaṭivam koṇṭatu. avaṉ pāṇṭuviṉ kaṇmuṉ iṟantāṉ peṇ māṉum māṉuṭa vaṭivam peṟṟup piṉ uyir nīttatu. ammuṉivaṉ peyar kintamaṉ eṉpatākum.

“eṉpōl iṉpattiṭai nīyum iṟappāyāka” eṉṟu ammuṉivaṉ cāpamiṭṭāṉ. ataṉāl pāṇṭu ciṟṟiṉpa vāḻvait tuṟantu taṉ tuṇaiviyaruṭaṉ tavam ceyyak karutik kāṭṭuvācattai ēṟṟuk koṇṭāṉ.

makkaṭ celvam

viyācaṉai vaṇaṅki āci peṟṟut tirutarāṭṭiraṉ maṉaivi kāntāri nūṟu makavukaḷ peṟakkūṭiya karuppam aṭaintāḷ. ic ceytiyaip pāṇṭu kēḷvippaṭṭāṉ. taṉakku makavu illaiyē eṉṟa ēkkam avaṉai vāṭṭiyatu cāpattāl avaṉ taṉ maṉaiviyōṭu kūṭa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu; eṉṉa ceyvāṉ? pāvam! cuvar iruntum cittiram varaiya muṭiyavillai.

mikavum muṟpōkkuc cintaṉaiyuṭaiyavaṉāyt taṉ maṉaiviyiṭam tuṇintu ‘vēṟu oruvar tuṇai koṇṭu tāymai aṭaika’ eṉak kūṟiṉāṉ. paḻamai avaṉai vilaṅkiṭavillai. tēvai avaṉukkup putiya cintaṉaiyait tōṟṟuvittatu. maḻalai pēcum kuḻantai peṟāta vāḻvu oru vāḻvākātu; ataṉaip pēriḻappākak karutiṉāṉ.

maṟṟum kuḻantaip pēṟṟiṉ avaciyattait toṭarntu kūṟiṉāṉ; uṇmai pēcutal, tāṉam ceytal, vēḷvi iyaṟṟal ivaṟṟai nāḷum ceytālum kuḻantai mukam pārttu aṭaiyum iṉpattukku ivai nikar ākā.

teṉpulattār, teyvam, cuṟṟattār. viruntu ivarkaḷai ompum illaṟa vāḻvukku makappēṟu aṭip paṭaiyākum. kuḻantaitāṉ aṉpiṉ vaḷarccikku ārampappaḷḷiyākum.

kuṟu kuṟu naṭantum,ciṟukai nīṭṭiyum, iṭṭum toṭ ṭum kalviyum tuḻantum, uṇṇum cōṟṟai meypaṭa vitirttum, ciṟu nakaiceytu viḷaiyāṭum ciṟuvar illāta vāḻvu perumai peṟuvatillai eṉṟāṉ.

“yāṉ ceyta tīviṉaiyāl anta pākkiyattai iḻantu viṭṭēṉ. nī maṉam vaittāl antak kuṟai eṉakkut tīrum” eṉṟāṉ.

“tuṟakka pūmikkac ceṉṟa piṟaku iṅku iruntu eṉakkup pitirkkaṭaṉ ceyya makaṉ oruvaṉaip peṟṟuttara vēṇṭukiṟēṉ. ilvāḻpavarkkut tāymaiyāl peṇkaḷ iṉpam cērttut taramuṭiyum” eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiya aṟaneṟikaḷaic collip piṟaṉ oruvaṉaik koṇṭu makavu peṟuka eṉṟāṉ.

kaṇavaṉ moḻikēṭṭa poṟpāvai pōṉṟa kunti aṉumati aḷittālum atai ēṟka avaḷ mati iṭam tara villai; maṟuttāḷ. uyir iṟuvatu pōṉṟu veṭkam aṭaintāḷ: collattakāta coṟkaḷaik kūṟuvatu takātu. paḻikku āḷāka vēṇṭivarum. atu maṭṭum alla; kaṭalaiccēra vēṇṭiya nati kuṭṭaiyil pāyvatu takumā? ilvāḻpavaḷ piṟar mēl maṉam celvatu evvāṟu ēṟka muṭiyum” eṉṟu kūṟi avaṉōṭuvātiṭṭāḷ; mīṇṭum paḻaiya tavaṟaic ceyya avaḷ virumpavillai.

“itil entat tavaṟum illai” eṉṟāṉ.

viyācaṉ mūlam tirutarāṭṭiraṉum vituraṉum tāṉum piṟantatai muṉ utāraṇamākak kāṭṭiṉāṉ. “ippaṭi ettaṉaiyō varalāṟukaḷ uḷḷaṉa. āpattukkuppāvam illai eṉṟa paḻamoḻiyaik kēṭṭatillaiyā? nāṉ urimai tarumpōtu ataṉai eṭuttukkoḷvatil ciṟumai illai” eṉṟāṉ. avaṉ maṉa uṟutiyai matittāḷ.

“tāymai aṭaivatu peṇṇiṉ urimai; ataṟkut tāṉ taṭaiyāka iruppatu poruntātu” eṉṟāṉ. itu oru putumaik karuttāka iruntatu.

vāḻkkai eṉpatu nikaḻ kālattai nampi maṭṭum amaivatu aṉṟu; namakkuppiṉṉāl nilaittu niṟkum ceyalkaḷaic ceyvatutāṉ aṟivuṭaimai. nampeyaraic colvataṟku naṉmakkaḷ vēṇṭāmā? kaṟpu eṉpatu kaṇavaṉ maṉaivi uṟavu paṟṟiyatu, piḷḷaip pēṟu eṉpatu paṭaipput tiṭṭattiṉ āṇai” eṉṟāṉ. kaṟpiyal vēṟu; piṟappiyal vēṟu eṉṟu attiyāyaṅ kaḷaip pirittuk kāṭṭiṉāṉ.

“pāṇṭu eṉpavaṉ iruntāṉ; avaṉukku oruttikku iruvar maṉaiviyar iruntaṉar. iruntum eṉṉa payaṉ! peyar colvataṟkuk kūṭap piḷḷaikaḷ illaiyē! cintittuppār”.

“vāḻkkai eṉpatu nīr oṭṭam pōṉṟatu; nam mōṭu muṭivatu aṉṟu; ataittaṭaippaṭutta nām yār?”

“mēlum nām cātāraṇa kuṭi makkaḷ alla; āṭci ceyyum maṉṉar kulattil vantavarkaḷ, cantati eṉpatu aṭippaṭait tēvai”.

“inta attiṉāpurikku āṭci ceyya namakku urimai uṇṭu; eṉakkuppiṉ atai ēṟṟu naṭatta vāricukaḷ vēṇṭāmā? oḻukka varaiyaṟai taṉi maṉitaṉiṉ kaṭṭup pāṭṭukku utavuvatu: camūka nalaṉukkāka ataic ciṟitu māṟṟik koḷḷum urimaiyum aṟivum tēvaip paṭukiṉṟaṉa. piṉ atuvum niyāyamtāṉ eṉṟu ulakam pēcum. payaṉaip poṟuttuttāṉ naṉmai tīmaikaḷ muṭivu ceyyappaṭum” eṉṟu toṭarntu aṟivurai kūṟiṉāṉ.

ataṟkuppiṟaku avaḷ icaivutantāḷ; tāṉ turvāca muṉivaṉiṭam mantiram peṟṟuḷḷa varalāṟṟai viḷampiṉāḷ. kaṉṉaṉiṉ piṟappai maṭṭum collavillai. ataṉāl avaṉ maṉam varuntum eṉpatāl ac ceytiyai maṟaittu viṭṭāḷ. aṟivuḷḷavaḷ; ataṉāl tēvaiyāṉatu maṭṭum ceppiṉāḷ.

avaḷ mantiram peṟṟuḷḷa icceyti kēṭṭu avaṉ makiḻcci paṉ maṭaṅku ākiyatu. avaṉiṭam aṉumati peṟṟu avaḷ tarumattiṉ talaivaṉākiya yamaṉai niṉaittu mantiram coṉṉāḷ. aṟakkaṭavuḷ ākiya ematarumaṉ avaḷukku aruḷ ceytāṉ; ataṉāl tarumaṉ piṟantāṉ; ivaṉē mūtta makaṉ eṉak karutap paṭṭāṉ. icceyti eṅkum paraviyatu; kunti taṉakku munti makaṉaip peṟṟuviṭṭāḷ eṉṟa ceyti kāntārikkup poṟāmaiyait tāṇṭiyatu; nūṟu makavu piṟakka irunta karu taṉṉuṭaiyatu; iraṇṭāṇṭukaḷ ākiyum uruppaṭṭu veḷivara villaiyē eṉṟa vētaṉaiyāl ammikkuḻavi koṇṭu vayiṟṟil mōtik koṇṭāḷ. avacarappaṭṭuc ceyalpaṭṭatu tavaṟāka muṭintatu. karu nilai peyarntatu.

paiyōṭu kaḻaṉṟu viḻunta karu pārmicai kuruti peruka viḻuntatu; itai aṟinta viyācaṉ ōṭōṭi vantāṉ. kuḻampik kalainta karuccitaivai uruppaṭuttit tāḻikaḷ nūṟu koṇṭu vantu avaṟṟil taṉittaṉiyē nirappi eñciyavaṟṟai maṟṟum oru pāṉaiyil iṭṭāṉ. attaṉittāḻi peṇmakaḷ piṟakka eṉṟu vaittāṉ.

“tāḻiyil iṭṭa tacaikaḷ uruppeṟum varai avaṟṟaik kaipaṭātu kākka vēṇṭum’ eṉṟa kāntāri yiṭam colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. muṭṭaiyil iruntu veḷippaṭum pāmpu pōla avai veḷivarum varai kāntāri kāval kāttāḷ.

tarumaṉ piṟanta cila āṇṭukaḷil maṟṟoru makavu peṟap pāṇṭu virumpiṉāṉ; kunti kāṟṟiṉ vēntaṉākiya vāyupakavāṉai maṉattil niṉaittu mantiram kūṟiṉāḷ; avaṉ varukaiyāl maṟṟoru makaṉ piṟantāṉ; avaṉukku vīmaṉ eṉṟa peyar iṭṭaṉar, pīmaṉ eṉpatu vaṭacol ākum.

vīmaṉ piṟappataṟku muntiya nāḷil tāḻiyil iruntu turiyōtaṉaṉ veḷippaṭṭāṉ; tarumaṉ mūttavaṉ ākiṉṟāṉ; orunāḷ vēṟupaṭṭāl turiyaṉ vīmaṉukkup piṉṉavaṉ ākiyiruppāṉ.

turiyaṉukkuppiṟaku ovvoru nāḷum tampiyarkaḷ toṭarntu piṟantaṉar. avarkaḷukkuppiṉ taṉittāḻiyil oru peṇ makavu piṟantāḷ. peyar tuccaṉai eṉpatu ataṟkup piṟaku toṭarntu intiraṉai vēṇṭa intiraṉ varukaiyāl aruccuṉaṉ piṟantāṉ. paṅkuṉi mātattil pūraṇa nilavu nāḷil avaṉ piṟantatāl avaṉukkup paṅkuṉaṉ eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. pārttipaṉ, vicayaṉ, pārttaṉ, kāṇṭīpaṉ mutaliyaṉa avaṉukku vaḻaṅkiya vēṟu peyarkaḷākum.

pāṇṭuviṉ maraṇam

pāṇṭu maṉam makiḻntāṉ. ataṉ piṉṉar ammantirattai māttirikkuc colla avaḷ iraṭṭaip piḷḷaikaḷai orēkaruvil peṟṟāḷ. cūriyaṉiṉ maintarkaḷāṉa asviṉi tēvarkaḷ; avarkaḷum iraṭṭaiyarkaḷ. avarkaḷai niṉaittatāl avarkaḷ varukaiyāl nakulaṉ cakātēvaṉ ākiya iraṭṭaiyarkaḷ piṟattaṉar:

piṟanta makkaḷ aivaraiyum ciṟanta muṟaiyil pāṇṭu vaḷarttup perumakiḻvu kaṇṭāṉ; uriya paruvaṅkaḷil avvappoḻutu ceyyappaṭum caṭaṅkukaḷāl avarkaḷ perumai peṟṟaṉar. kalvi kēḷvi kaṟṟu aṟivu peṟṟa ṉar:vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭum tiṟamaiyaiyum peṟṟu uyarntaṉar. uḷḷam niṟainta vāḻvil avaṉ taṉakku ēṟpaṭṭa cāpattai maṟantāṉ.

vacanta kālam vantatu. teṉṟal cukattaittantatu. vaṇṭukaḷ malarkaḷ nāṭit tēṉ uṇṭaṉa. vēṉiṟ paruvattu viḷaivu, maṉmataṉ ampukaḷ iṭum vaḷaivu. ataṉāl kuvaḷai pōṉṟa aḻakuṭaiya māttiriyiṉ niṉaivu; ivai pāṇṭuvai vāṭṭiṉa. avaḷ vaṉappu avaṉukkuk kiḷarcciyai uṇṭākkiyatu. taṉakku vitikkappaṭṭirunta cāpattaiyum maṟantu viṭṭāṉ. viraka tāpam pōkka avaḷ cērkkaiyil taṉṉai maṟantāṉ. iṉpam īrttatu, taṉ vāḻvait tuṟantāṉ, iṟappu avaṉai ēṟṟuk koṇṭatu. avaṉ acatiyāka mey maṟantu ayarntu uṟaṅkukiṟāṉ eṉṟu māttiri niṉaittāḷ. avaṉ vacatiyāka vāṉ ulaku aṭaintu cērntāṉ eṉpatai aṟintilaḷ.

māttiri kaṇavaṉ iṟantatu kaṇṭu vāyviṭṭu araṟṟiṉāḷ. avaṉ uyirait tēṭit taṉ uyirai aṉuppi– ṉāḷ. iraṇṭu uṭalkaḷ orē eriyil takaṉam ceyyap paṭṭaṉa. īmakkaṭaṉ iruvarukkum taṉ makkaḷaik koṇṭu ceytu muṭittuviṭṭuk kunti akkāṉakattai viṭṭu at tiṉāpuri aṭaintāḷ. attiṉāpuriyai avarkaḷ aṭaintapōtu aṟaccelvaṉukku vayatu patiṉāṟu; vīmaṉukkup patiṉaintu, aruccuṉaṉukkup patiṉāṉku, nakula cakātēvar iruvarukkum vayatu patiṉoṉṟu eṉṟu mūla nūl kūṟukiṟatu.

attiyai aṭainta ailarum aṉṉai kuntiyum aṅkē āṟutal peṟṟaṉar. tampiyiṉ maintarait tirutarāṭṭiraṉ taḻuvik koṇṭu taṭavik koṭuttu avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭiṉāṉ. tukkam vicārikkat tūrattil iruntu uṟaviṉarkaḷ vantārkaḷ. kariya mēka vaṇṇaṉ ākiya kaṇṇaṉum vantu tukkam vicārittāṉ. kuntikku āṟutal kūṟiṉar. kiruṣṇaṉ eṉṟa collē kaṇṇaṉ eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu.

taṉ patikku vantavarkaḷai vīṭumaṉ, vituraṉ maṟṟum uḷḷa periyōrkaḷ ellām varavēṟṟu viruntu ceytu aṉpu moḻi pēcimakiḻvittaṉar. nūṟṟuvarum aivarum cērntu vāḻvar, ataṉāl avarkaḷ pakaivarkaḷ aḻivar. avarkaḷukkum yātoru kuṟaiyum nērātu. utavikkup periyavarkaḷ nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ,” eṉṟu vantavarkaḷ mukamaṉ kūṟiṉar; avarkaḷai vīṭumaṉ vaḻi aṉuppiṉāṉ. orē kuḷattil malarum tāmaraiyum āmpalum pōlap pāṇṭa varum kavuravarum mika oṟṟumaiyāka vāḻntu vantaṉar. vēṟupāṭu aṟiyāmal vāḻntaṉar.

turiyaṉ tanta tollaikaḷ

pāṇṭa varum turiyōṉātiyarum maṉavēṟupāṭu aṟṟuppaḻaki vantaṉar. eṉiṉum tarumaṉaippaṟṟi nakarattavar pukaḻntu pēcuvatait turiyaṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. etirpārāta vitamākat tērōṭṭiyiṉ vaḷarppu makaṉāṉa kaṉṉaṉ ivaṉukku neruṅkiya naṇpaṉ āṉāṉ. valimai mikka vīraṉ oruvaṉ taṉakku naṇpaṉāka vāyttatāl avaṉ talai kaṉattatu. conta valivāl avaṉ niṟkāmal tuṇai valiyāl tuḷḷiṉāṉ. toṭarntu vīmaṉukkut tollaikaḷ tantaṉar. oru nāḷ kaṅkai nīril ivarkaḷ aṉaivarum nīnti viḷaiyāṭik karai ēṟiṉar. piṟaku vīṭu vantu cērnta vīmaṉaik kayiṟu koṇṭu kaṭṭi avaṉaik kaṅkai natiyil pōṭṭaṉar. ilakkuvaṉ intirajittiṉ nākapācattil iruntu viṭupaṭṭatu pōla akkayiṟukaḷai aṟuttu muṟittuk koṇṭu vīmaṉ vīṭu vantu cērntāṉ.

ivvāṟē vīmaṉukkut turiyaṉ toṭarntu tollaikaḷ tantāṉ; avaṉ tuṅkik koṇṭirukkumpōtu avaṉ mītu pāmpukaḷai ēvik kaṭikkaviṭṭāṉ. vīmaṉ avaṟṟai mūṭṭaip pūccikaḷai nacukkuvatu pōlak kai kaḷāl picaintu tūkki eṟintāṉ.

maṟṟoru nāḷ nīril kutittu viḷaiyāṭum pōtu nīril īṭṭikaḷaip putaittu vaittāṉ, īṭṭikaḷ tōṟum vaṇṭukaḷ vīṟṟiruntaṉa. kaṇṇaṉ vaṇṭukaḷ vaṭivil avaṉaik kāttāṉ. turiyaṉiṉ vañcaṉaiyai aṟintu vīmaṉ taṉṉaik kāttuk koṇṭāṉ.

piṉṉarum oru nāḷ avaṉ uṇṇum cōṟṟil nañcu kalantu avaṉaik kollac cati ceytāṉ. viṭat– tilē mayakkamuṟṟa vīmaṉai vaṭakkayiṟu koṇṭu kaṭṭik kaṅkai veḷḷattil koṇṭu pōyp pōṭṭāṉ. nīr aṭittuc ceṉṟu vīmaṉaip pātaḷattil koṇṭu cērttatu. aṅkē pāmpiṉ kuṭṭikaḷ avaṉai neruṅkik kaṭittaṉa. avaṟṟiṉ nañcu ivaṉ uṇavil uṇṭa viṣattaip pōkka mayakkam nīṅkiya avaṉ kayiṟukaḷai aṟuttuk koṇṭu uyirtappi viṭutalai peṟṟāṉ.

vantiruppavaṉ vāyuviṉ maintaṉ eṉpatu aṟintu āḻa nīril aṭaṅkikkiṭanta vācuki eṉṉum pāmpu avaṉai aḻaippittu viruntu ceytu amutam tantu avaṉ āyuḷai nīṭikkac ceytatu, nañcu nīṅka amutam uṇṭatāl avaṉ mēṉi oḷi peṟṟu viḷaṅkiyatu. vācuki avaṉai aṅkut taṅki irukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. eṭṭu nāḷ aṅkē iruntu nal viruntu uṇṭu makiḻntāṉ. oṉpatām nāḷ pāmpukaḷ avaṉaic cumantu koṇṭu vantu kaṅkai nīril avaṉ viḻunta iṭattil koṇṭu vantu cērttaṉa.

vīmaṉaip pirinta uṭaṉpiṟantavar nāṟpuṟamum ceṉṟu tēṭiṉar. kunti maṉam kuṉṟi ēṅkittavittāḷ. maṟṟum vīṭumaṉ vituraṉ ivarkaḷ ellām mikavum varuntiṉar. ivaṉ entavita ūṟum iṉṟi ūr vantu cērntāṉ. tāyum, tampiyarum, vīṭumaṉum, vituraṉum uvakai koṇṭaṉar. turiyaṉiṉ naṇparkaḷum, tampiyarum avalam koṇṭaṉar. viṟpayiṟciyum araṅkēṟṟamum; kirupaṉ āciriyaṉ ātal.

kavutama muṉivariṉ pēraṉ kirupaṉ āvāṉ. avaṉ paṭaip payiṟci tara āciriyaṉāka vīṭumaṉāl amarttap paṭṭāṉ. kavutamaṉiṉ makaṉ carattuvaṉ eṉpavaṉ viṟkalaiyilum vētanūl kalviyilum vivēkam uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ivaṟṟōṭu tava vāḻkkai mēṟ koṇṭu avaṉ uyar patavikaḷ aṭaiya virumpiṉāṉ. avaṉ tavattaik keṭukka intiraṉ aḻaki oruttiyai tēvar ulakattiṉiṉṟu aṉuppi vaittāṉ.

carattuvaṉ eṉṉum ammuṉivaṉ avaḷ aḻakil mayaṅkita tavattaik keṭuttuk koṇṭāṉ. avaḷōṭu iṉpa vāḻvu naṭatti oru makaṉaiyum makaḷaiyum peṟṟāṉ. tāṉ ceyta tavaṟukkāka varuntiṉāṉ. accarittirattai maṟaittu vaikka akkuḻantaikaḷ iruvaraiyum nāṇaṟ kāṭṭil taṉatu vil ampukaḷōṭu tavikka viṭṭuc ceṉṟāṉ.

ātaravu aṟṟa akkuḻantaikaḷai avvaḻiyiṟ ceṉṟa cantaṉu makārācaṉ taṉ maṉaikku eṭuttuc ceṉṟu vaḷarttāṉ. kirupaiyāl eṭuttu vaḷarkkappaṭṭavaṉ ātaliṉ avaṉukkuk kirupaṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatu. avaṉ taṅkaiyiṉ peyar kirupi ākiyatu.

kirupaṉiṉ tantaiyākiya carattuvaṉ eṉpavaṉ piṟ kālattil attiṉāpuri vantu taṉ makaṉukkut takka vayatil vil vittai kaṟpittu viṭṭuc ceṉṟāṉ. ataṉāl kirupaṉ vil payiṟciyil viṟpaṉṉaṉāka iruntāṉ.

cantaṉu maintaṉākiya vīṭumaṉ avaṉai āciriyaṉāka amarttip paṭaikkalap payiṟci peṟumāṟu kurukula main tarkaḷ ākiya pāṇṭavaraiyum turiyōtaṉātiyaraiyum aṉuppi vaittāṉ. villum vēlum vāḷum avarkaḷ kaṟṟa vittaikaḷ āyiṉa. mikavum akkaraiyōṭu avaṉ ārampak kalvi kaṟpit tāṉ. eṉiṉum avaṉiṉum mēmpaṭṭa āciriyaṉ ākiya turōṇaṉiṭam ciṟappup payiṟcipeṟa vīṭumaṉ avarkaḷai aṉuppi vaittāṉ. iruḷaip pōkka ulakam tiṅkaḷai etirpārkkiṟatu. eṉiṉum oḷiyum caktiyum peṟac cūriyaṉai ivvulakam virumpāmal iruppatu illai. atupōla vīṭumaṉ āṟṟal mikka turōṇaṉai āciriyaṉāka amāttiṉāṉ. kirupaṉōṭu turōṇaṉ avarkaḷukku āciriyar āyiṉaṉ.

turōṇaṉiṉ varukai

parattuvāca muṉivariṉ makaṉ turōṇaṉ āvāṉ, avaṉ taṉ tantaiyiṭam vēta cāttiraṅkaḷai muṟaippaṭi payiṉṟāṉ; paracurāmaṉiṭam vil vittaikaḷaik kaṟṟāṉ, paracurāmaṉiṉ āciramattil paṭaikkalam payiṉṟa nāṭkaḷil pāñcāla nāṭṭu maṉṉaṉ makaṉ turupataṉ eṉpavaṉ oru cālai māṇākkaṉāka aṅku avaṉuṭaṉ payiṉṟu vantāṉ. iruvarum neruṅkip paḻakiṉar; ciṟanta naṇparkaḷākat tikaḻntaṉar.

tāṉ āṭcikku varuṅkālattil pāti aracu taṉ naṇpaṉākiya turōṇaṉukkup pakirntu aḷippatāka vāy tavaṟik kūṟi viṭṭāṉ. turōṇaṉum ataṉai uṇmai eṉṟu nampi viṭṭāṉ, ataṟkākak kāttu iruntāṉ.

malaiyum maṭuvumāka vāḻkkai pirintu iyaṅkiyatu; avaṉ muṭicūṭum maṉṉaṉ āṉāṉ; ivaṉ cuvaṭi ēntum āciriyaṉ āṉāṉ. turōṇaṉ taṉattil ācai illāmal vaṉattil tavam ceytu vantāṉ; kiṭaittataik koṇṭu maṉa niṟaivōṭu vāḻntu vantāṉ. kirupaṉiṉ taṅkai kirupi ākiya avaḷai maṇam muṭittu oru makavukkut tantai yāṉāṉ; vāḻkkai aṉpil malarntatu; atu kaṉiya vaḷam illāmal pōy viṭṭatu.

aintāvatu vayatu varai vaṟumaiyil uḻaṉṟa ac ciṟuvaṉ entavitacukamum kaṇṭatillai. māviṉ kañciyē avaṉukkuk kiṭaittatu; āviṉ pālaik kuṭittu aṟiya māṭṭāṉ. ataṉāl antak kōviṉpāl aṭaintu paḻaiya naṭpaippaṟṟip pēciṉāṉ. acciṟuvaṉtāṉ acuvattāmaṉ eṉa vaḷarntāṉ.

“yār nī?” eṉṟāṉ turupataṉ; aṟiyātavaṉ pōla.

“yāṉ uṉ paḷḷi naṇpaṉ; pāti aracu taruka” eṉṟu urimai koṇṭu kēṭṭāṉ turōṇaṉ.

“maṉṉaṉ yāṉ; muṉivaṉ nī eṉakkum uṉakkum eppaṭi naṭpu uṇṭāka muṭiyum?” eṉṟu araca avaiyil avaṉai ēci aṉuppiṉāṉ.

“nī vārttai tavaṟukiṟāy! nī tavaṟi muṭikkātatai nāṉ muṭittuk kāṭṭukiṟēṉ; tēril ēṟi ūrvalam varum uṉṉai ūril cirikkak kaṭṭik koṇarvēṉ. nī aṟivitta pātippākam eṉ valimaiyāl peṟuvēṉ; itu uṟuti” eṉṟu colli vantāṉ.

paḻaiya varalāṟṟai vīṭumaṉiṭam eṭuttuc colli intac cūḷiṉai muṭittuk koṭuppatāka iruntāl aṅku āciriyar paṇi ēṟpatākak kūṟiṉāṉ.

turōṇaṉum, avaṉ maṉaivi kirupiyum makaṉ acu vattāmaṉum aṅku irukka ātaravu tarappaṭṭaṉar. āciriyar eṉṟa matipput tarappaṭṭatu; cakala vacatikaḷum uṭaṉ ceytu tarappaṭṭaṉa.

“ituvarai muṉivaṉāka iruntāy; iṉi muṉaivaṉākap patavi umakkut tantu viṭṭōm. nī aracarkaḷaip pōlap pōr ceyyum takutiyum peṟukiṟāy. pēta miṉṟi eṅkaḷil oruvaṉāy irukkalām” eṉṟu kūṟi ataṟkuriya mariyātaiyaiyum vīṭumaṉ tantāṉ. avaṉukku veṇ koṟṟak kuṭaiyum, paṇpaṭṭa paṭṭamum. viṇpaṭṭa koṭiyum tantu matippu uyarttiṉāṉ.

āciriyappaṇi

aṉṟu mutal utiṭṭiraṉum (tarumaṉ), turiyōtaṉaṉum maṟṟum avarkaḷ tampimārkaḷum ivaṉiṭam paṭaikkalap payiṟcikaḷ peṟṟu vantaṉar. viṟpayiṟciyil aruccuṉaṉ mēmpaṭṭavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. ataṉāl turōṇaṉ avaṉiṭam atika akkarai kāṭṭiṉāṉ. turiyōtaṉarkku ataṉāl aruccuṉaṉiṭam aḻukkāṟu uṇṭāyiṟṟu. āciriyaṉ kāṭṭiya pārapaṭcam avarkaḷaip pirittu vaittatu.

ivvāṟu irukkum nāḷil ēkalaivaṉ eṉṟa vēṭuvaṉ turōṇaṉiṭam viṟkalai payila virumpi vantāṉ. “nēril uṉakkuk kaṟṟuttara iyalātu. eṉṉaik kuruvāka niṉaittu nīyē payiṟci peṟṟuk koḷ” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ. avaṉ turōṇaṉaip pōṉṟa oru cilai vaṭittu vaittuk koṇṭu ataṉai vaḻipaṭṭu viṟpayiṟci ceytāṉ. eṉiṉum avaṉ aruccuṉaṉai viṭat tiṟamai mikkavaṉāka māṟiṉāṉ.

ēkalaivaṉiṉ āciriya matippu

itaṉai aṟintu vicayaṉ taṉṉiṉum mēlavaṉ oruvaṉ uḷaṉ; avaṉ ēkalaivaṉ eṉṟāṉ.

vicayaṉ mēl irunta taṉivāñcaiyāl āciriyaṉ oru tavaṟu ceyyat tuṇintāṉ.

ēkalaivaṉ irunta iṭattukku aruccuṉaṉōṭu ceṉṟu avaṉ vil tiṟamaiyaip pārāṭṭiṉāṉ.

“kuruvukku nī tarum kāṇikkai yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “uyir vēṇṭiṉum tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“uṉ kaṭṭai viral tara muṭiyumā?” eṉṟāṉ. ācāṉ colli muṭippataṟkuḷ etir pēcāmal atai veṭṭi avaṉ muṉ vaittāṉ.

vicayaṉukku nikar maṟṟoru vicayaṉ vaḷarātapaṭi avaṉ kaṟṟa kalaiyaic ceyalpaṭāmal ceytu viṭṭāṉ.

ciṟanta māṇavaṉ eṉpataṟku ēkalaivaṉ eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ ataṟkākak kavalaip paṭavillai. āciriya pakti iruntālēyē kalviyil uyara muṭiyum eṉpatai avaṉ ceyalpaṭuttik kāṭṭiṉāṉ. tavaṟu ceyyum āciriyarkaḷum uḷar eṉpataṟkut turōṇaṉ oru eṭuttukkāṭṭāka naṭantu koṇṭāṉ.

paṭaikkalappayiṟci

kirupaṉiṭam arai kuṟaiyākak kaṟṟa vittaikaḷait turōṇaṉiṭam payiṉṟu muḻumai aṭaintaṉar. oruvarukku oruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu putiya ceytikaḷai aṟintaṉar.

oru camayam kiṇaṟṟil āciriyaṉiṉ mōtiram oṉṟu viḻuntu viṭṭatu. ataṉai eṭuttuk koṭukkumāṟu māṇavarkaḷiṭam turōṇaṉ kūṟiṉāṉ. aruccuṉaṉē ataṉai eṭuttuk koṭuttāṉ.

aṭuttu aṅkirunta ālamarattil ilaikaḷ aṉaittum utirntu viḻa ampu viṭumpaṭi vicayaṉiṭam uraittāṉ. avaṉum avvāṟu taṉ vil tiṟaṉāl ammarattiṉ ilaikaḷaik kīḻē viḻac ceytāṉ. ammaram ilaikaḷ aṟṟuk kiḷaikaḷ maṭṭum tāṅki niṉṟaṉa.

oru muṟai turōṇaṉiṉ kālkaḷai oru mutalai paṟṟik koṇṭatu. pakkattil irunta avaṉ cīṭarkaḷ aṉaivarum pataṟṟamaṭaiyāmalum, anta mutalaiyaik kollum muyaṟciyil īṭupaṭāmalum veṟum kaiyōṭu vēṭikkai pārttuk koṇṭu niṉṟaṉar. aruccuṉaṉ oruvaṉ maṭṭum villōṭu viraintu ceṉṟu ampu viṭṭu avaṉ kālukku ūṟu nērātapaṭi ataṉai vēṟu paṭuttiṉāṉ. āciriyar pāl koṇṭa aṉpum, viraintu ceyal paṭum tiṟamum, maṉat tiṇmaiyum āciriyaṉaip peritum kavarntaṉa. avaṉukkut taṉpāl irunta ‘piraciras’ eṉṉum attirattai tantu ataippayaṉpaṭuttum mantiramum colli aruḷiṉāṉ. iruvarum uyirum uṇarvum pōla virumpip paḻakiṉar. kuru tām kāṭṭiya aruḷilum, cīṭaṉ āciriyarkkuc ceyta vaḻipāṭṭilum oruvarai oruvar piṇaittuk koṇṭaṉar.

araṅkēṟṟam

matikulattu maṉṉaṉākiya tirutarāṭṭiraṉum, viratavīraṉākiya vīṭumaṉum, aṟakkaṭavuḷāka viḷaṅkiya vituraṉum kurukulamaintarkaḷ kaṟṟa paṭaikkalap payiṟciyaik kaṇṭu makiḻvataṟkāka araṅkēṟṟam ceytukāṭṭat turōṇaṉ virumpiṉāṉ. mutaṟkaṇ koṟṟavaiyākiya turkkaikkup palikoṭuttu viḻāviṉait toṭaṅkiṉāṉ.

aracarkaḷum, aṟiñarkaḷum, ācāriyarkaḷum, makkaḷuḷ mēmpaṭṭavarkaḷum aṅku vantu avvaraṅkil kuḻumiṉar. viṇṇakattiṉ tēvarkaḷum, cittarkaḷum, maṟṟumuḷḷa teyvaṅkaḷum kūṭiniṉṟatu pōl ivarkaḷ kāṭci aḷittaṉar.

pōrp payiṟcikku uriya paṭaik karuvikaḷai aḻakuṟa vaittuk kāṭṭiṉar. yāṉai, kutirai, tēr ivaṟṟaip palavakaiyāka naṭattik kāṭṭiṉar. muṉivarkaḷum aracar kaḷum māṭattil iruntu ivaṟṟaik kaṇṭu kaḷittaṉar. ivai maṉitar vēkam alla; vāyu vēkam eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉar.

valimaiyum tiṟaṉum ceyaṟpāṭum cari nikarāka uṭaiya turiyaṉum vīmaṉum katāyutam tāṅki etir etir nōkki mōta muṟpaṭṭaṉar. marāmaraṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu kāṭṭuvāḻ yāṉaikaḷaip pōla neruṅkic ceṉṟaṉar.

taṇṭum taṇṭum mōtik koṇṭu pērōli cey tatu; atu iṭipōl olittatu. iṭatucāri valatu cāriyāka naṭantu tam tiṟamaiyaik kāṭṭiṉar. cuṟṟi vaḷaittum, nēr ceṉṟum taṉ tiṟamaiyaip pulappaṭuttiṉar. vīra naṭaiyil taṉ perumitattaip pulappaṭuttiṉar.

piṉ maṟattōṭu ceyirttu vairākkiyam koṇṭu oruvarai oruvar aṭittukkoḷḷa muṉaintapōtu turōṇaṉiṉ makaṉ acuvattāmaṉ iṭai ceṉṟu taṭut tāṉ.

intiraṉiṉ makaṉāṉa aruccuṉaṉ āyuta purōkitaṉ ākiya turōṇaṉiṉ malarttāḷil muṭi vaittu vaṇaṅki, avaṉ kāṭṭiya kuṟippu uṇarntu tāṉ kaṟṟa vittaikaḷai avaiyōr kaṇṭu viyakkumpaṭi kāṭṭiṉāṉ. kaikaḷil villum ampum ēntiṉāṉ; mārpil kavacam aṇintu koṇṭāṉ.

ōr ampiṉāl yāṉaiyiṉ vaṭivu tōṟṟuvippāṉ; maṟṟōr ampiṉāl yāḷiyaip paṭaittu av yāṉaiyai aḻippāṉ. ivvāṟē pāmpu, karuṭaṉ, nīr, neruppu, iruḷ. cūriyaṉ ivvāṟu māṟi māṟi aḻikkat teyva attiraṅkaḷai ēviṉāṉ. ampukaḷil pala viṉōtaṅkaḷaic ceytu kāṭṭiṉāṉ. avaiyōr viyappu aṭaintaṉar.

kaṉṉaṉ aṅka pūpati ātal

vāṉattu naṭcattiraṅkaḷaip pōlak kūṭṭamāka irunta aracarkaḷiṉ muṉṉē cūriya kumaraṉāṉa kaṉṉaṉ caṅkanātam eṉṟu collumpaṭi vīra muḻakkam ceytu araṅku nōkki aṭi vaittāṉ.

taṉ kuruvākiya paracurāmaṉai maṉattil tiyāṉittu vaṇaṅkip piṉ ampukaḷait toṭuttu aruccuṉaṉ eṉṉa eṉṉa viltiṟaṉkaḷaic ceytukāṭṭiṉāṉō avai aṉaittaiyum avaiyōr viyakkum vaṇṇam ceytu kāṭṭiṉāṉ.

kaṇaikaḷ pōy ilakkaic cariyākat tākkiṉa. ataikkaṇṭu aracarkaḷ ivaṉai ‘iṇaiyaṟṟa vīraṉ’ eṉṟu pārāṭṭiṉārkaḷ. vicayaṉ taṉṉiṉum āṟṟal uṭaiyavaṉ oruvaṉ iruppataik kaṇṭu caṟṟu nāṇattāl talaikuṉintāṉ. turiyaṉ taṉ tampimārōṭu mikka kaḷippu aṭaintāṉ.

kaṉṉaṉ atōṭu amaiyavillai. arccuṉaṉai villēntik kaḷam nōkki varumpaṭi aḻaittāṉ. nērukku nēr niṉṟu pōr ceyya viḻaintāṉ. atukaṇṭu turiyaṉ cerukkuk koṇṭāṉ. aṉpu mikutiyil uḷḷam urukiṉāṉ.

“pōr ceytaṟku nīyō eṉakku nikar?” eṉa aruccuṉaṉ ciṉantu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kaṉṉaṉ “turiyaṉukku etirāka muṉaiyum pōril uṉ talaiyaik koytu araṅka pūcai ceyvēṉ” eṉṟu ārpparittāṉ.

iṭipōla aruccuṉaṉai etirttuk kaṉṉaṉ muḻakkam ceyya aṅkirunta aṉaivarum tikaippuṟṟaṉar; aṟivil mutirnta ācāṉ ākiya kirupaṉ iṭai maṟittu amutattuḷi pōṉṟu oru viṉāvai eḻuppiṉāṉ.

“tēr oṭṭiyiṉ makaṉ pār āḷum maintaṉōṭu cari nikar camāṉamākap pōrukku niṟṟal cāttiram aṉu matikkātu; cāti pētaṅkaḷai matikkātu naṭantukoḷvatu takātu” eṉṟu cātiyiṉ nīti aṟintavaṉ kūṟiṉāṉ.

ataṉai maṟutta turiyōtaṉaṉ, “kaṟṟavarkku, aḻaku mikka kaṉṉiyarkku, vaḷḷalkaḷukku, vīrar kku, veṟṟi mikka aracarkaḷukku, ñāṉikaḷukku cātikaḷ illai eṉ patai aṟiyāmal pēcuvatu viyappāka irukkiṟatu” eṉṟu avaṉ kaṟṟa cāttirattai eṭuttuk kaḻaṟiṉāṉ.

“tērōṭṭi makaṉ eṉṟu ikaḻntataṟku varuntukiṟēṉ. iṉṟu mutal pār āḷum maṉṉaṉ avaṉ; aṅka tēcattiṟku atipati ākki viṭṭēṉ” eṉṟu muḻakkam ceytāṉ. kaṉṉaṉ kaḷippuk koṇṭāṉ; naṭpu iṟukiyatu.

turōṇaṉ kuru takkaḷai kēṭṭal

cīṭarkaḷ kāṭṭiya cīrmaikaḷaik kaṇṭu ācāṉ turōṇaṉ akamakiḻvu koṇṭāṉ. avarkaḷ vil tiṟa ṉaiyum, mal tiṟaṉaiyum pārāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ kalviyil muḻumai eytiyatāka muṭivurai kūṟiṉāṉ.

“iḷañciṅkaṅkaḷē! ippoḻutu uṅkaḷukku oru tērvu vaikkiṟēṉ. uṅkaḷ vīrattaik kāṭṭa viḷai nilam kāṭṭukiṟēṉ. eṉ iḷamai naṇpaṉ mutumaip pakaivaṉ pāñcāla nāṭṭut turupataṉ, avaṉaikkaṭṭit tēril vaittuc ciṟaippaṭuttik koṇarvīr; ituvē ummiṭam etir pārkkum kāṇikkai.” eṉṟu vīram tatumpa uraiyāṟṟiṉāṉ. āciriyaṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟṟaṉar.

turiyaṉmutal nūṟu pērum pāṇṭavar aivarum paṭaikaḷuṭaṉ pāñcālam nōkkip puṟappaṭṭaṉar. avararkaḷukku itu kaṉṉip pōrāka amaintatu. cōmakarkkum kurukulak kōmakarkkum. pōr viḷaintatu kaṇṭu turupataṉ varuntiṉāṉ. vicayaṉaip pōrk kaḷattil cantittāṉ.

paṭai valivu mikka turupataṉ neruṅki vantu pōr ceytāṉ. tuṭai naṭuṅkit turiyaṉ contanāṭu nōkkit tappittōm, piḻaittōm eṉṟu ōṭi vantu viṭṭāṉ. vicayaṉ taṉi oruvaṉ ampukaḷaik koṇṭu turupataṉai maṭakkip piṭittāṉ. avaṉ kaivāḷukku añci aṭi paṇintu aṭimaiyāyiṉāṉ; avaṉ taṉ villiṉ kayiṟu koṇṭē avaṉait tēril kaṭṭi ēṟumpaṭi ceytāṉ. avaṉait tēril kaṭṭik koṇarntu tēcikaṉ muṉ koṇṭu vantu niṟuttip pēca vaittāṉ.

turōṇaṉ avaṉaippārttu nakaittu avaṉ vīram eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kēṭṭāṉ.

“tēril kaṭṭik koṇarvēṉ eṉṟēṉ; koṇṭu vantu āyiṟṟu pār muḻutum ippoḻutu eṉṉatu āyiṟṟu; eṉakkuriya pūmiyil pāti yāṉ uṉakku aḷikki ṟēṉ peṟṟukkoḷ. uyir vēṇṭumāṉāl ūrukkut tiruṭapippō” eṉṟāṉ.

“yāṉum nīyum camamā eṉṟu kēṭṭāy; iṉṟu nī or ciṟaik kaiti; ellām eṉakkuc contam; nāṉ ōr aracaṉ. nīyum uṉ tāḻvu nīṅki eṉṉaippōla aracaṉāka irukkavē pāti tarukiṟēṉ. naṇparkaḷ camamāki viṭṭōm. ēṟṟat tāḻvu nīṅki viṭṭatu. naṭpukku uyarvu tāḻvu taṭaiyāka iruntatu. uṉṉaippaḻaiya naṇpaṉ eṉpatāl nēcikkiṟēṉ. celvam, patavi ivai varum; pōkum; naṭpu nilaittatu; itai uṇarka. pakai nīkki vāḻak kaṟṟuk koḷ”.

“aruccuṉaṉ ciṟuvaṉ; āṉāl māvīraṉ; itaṉai aṟintukoḷ. maṟupaṭiyum tuṇintu pōrukkuniṟkātē” eṉṟu colli avaṉiṭam aṉpu kāṭṭik kaṇṇiyamāka naṭatti aṉuppi vaittāṉ. pāmpukkup pāl vārttālum atu nañcaittāṉ kakkum eṉpatu paḻamoḻi avaṉ tirumpic ceṉṟāṉ. pāmpai aṭittup pōṭṭāl atu eppaṭiyum paḻi vāṅki viṭum eṉpārkaḷ.

turupataṉ vēḷvi ceytal

nal tavacikaḷ āṉa upayācaṉ, yācaṉ eṉṉum ācāṉ kaḷ kūṟiya muṟaippaṭi peruvēḷvi oṉṟu ceytāṉ. avarkaḷ omapporuḷil oru pakutiyai oru poṉ taṭṭil vaittut turupataṉiṉ maṉaivikkut tarumpaṭi koṭuttaṉar. avaḷ ataṉai ēṟṟuk koḷḷavillai. ataṉāl ataṉai mīṇṭum vēḷvittīyil corintaṉar; talaimai ācāṉ ākiya upayācaṉ imaippoḻutil oru makaṉait tōṟṟuvittāṉ.

piṟakkumpōtē avaṉ tērōṭu piṟantāṉ. cilaiyum kaiyumākac ciṅkak kuṭṭi pōl tēr mītu amarntapaṭi tōṉṟiṉāṉ. maṟṟum upayācaṉ tāṉ peyta omaccarukāl vēḷvit tīyiṉiṉṟu oru aḻakiya peṇṇait tōṟṟuvittāṉ. miṉṉal pōṉṟa iṭaiyum, mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷum, mullai pōṉṟa muṟuvalum uṭaiya taṅka niṟamēṉiyaḷāka avaḷ kāṭci aḷittāḷ.

muṉ tōṉṟiya makaṉāl turōṇaṉukku aḻivum, piṉtōṉṟiya makaḷāl aruccuṉaṉukkuvāḻvum ēṟpaṭum eṉṟu viṇṇil tōṉṟiya acarīri colliyatu

turupataṉ turōṇaṉaik kolla oru makaṉum, vil tiṟaṉ mikka vicayaṉai maṇakka makaḷum vēṇṭi inta yākam ceytāṉ. vēḷvittīyil piṟanta veṟṟic cel vikkut tireḷapati eṉṟu peyariṭṭāṉ. turupataṉiṉ makaḷ ātaliṉ avaḷ tireḷapati eṉappaṭṭāḷ. avaḷ tamaiyaṉ tiṭṭattuymaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ. piṟakkum pōtē kāḷaip paruvattil oru makaṉum kaṉṉipparuvattil oru makaḷum piṟantaṉar.

tiṭṭattuymaṉ vilvittai kaṟkat turōṇaṉ pāl ceṉṟāṉ. avaṉāl taṉakku maraṇam nikaḻum eṉṟu aṟintum pakaimai pārāṭṭāmal avaṉai māṇavaṉākat turōṇaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ. ivvakaiyil perumitamāka naṭantu koṇṭāṉ. taṉṉai aṇukiyavarkku ātaravu tara vēṇṭum eṉṟa paranta uḷḷamum, vantavaṉ yārāka iruntālum payiṟṟuvittal āciriyar tam kaṭamai eṉṟa uṇarvum pōṟṟattakkaṉavāka amaintaṉa.

tarumaṉ iḷavaracaṉ ātal

ivvāṟu iṅkē ivarkaḷ iṉitu vaḷaruṅkālai attiṉāpuriyil nūṟṟuvarum aivarum mika oṟṟumaiyāka vāḻntu vantaṉar. tirutarāṭṭiraṉum vituraṉum oḻukkattil ciṟanta tarumaṉai iḷavaracaṉāka niyamikka eṇṇiṉar. vīṭumaṉum kalvi kēḷvikaḷilum nītiyilum tarumaṉ uyarntōṉ eṉṟu avaṉ takutiyaip pārāṭṭip pēciṉāṉ. cantaṉuviṉ marapu ciṟakkat tarumaṉukku maṇi muṭi cūṭṭi avaṉai iḷavaracaṉ ākkiṉar.

turiyōtaṉiṉ etirppu

tarumaṉ iḷavaracaṉ āvatait turiyāṉāl tāṅkik koḷḷa iyalavillai. ataṉāl avaṉum avaṉ tampiyarē uyarvu aṭaivar eṉṟum, tāṉum taṉ tampiyarum tāḻvu peṟuvar eṉṟum kūṟiṉāṉ.

“pāṇṭuvukku uriya iḷavaracu avaṉ makaṉukkut taru vatutāṉē muṟai; maṟṟum avaṉē nam kulattil piṟanta mūttavaṉ, avaṉukkē takuti irukkiṟatu.” eṉṟu tantai collippārttāṉ. turiyaṉ ēṟṟuk koḷḷavatāka illai.

“eṉakku eṉ iṉiya naṇpaṉ kaṉṉaṉ tuṇai irukkiṟāṉ; māmaṉ cakuṉi uṇṭu; eṉ tampiyar tuṇai irukkiṟārkaḷ. nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm. tiṟamai uṇṭu eṉpatāl perumai koṇṭu eṅkaḷaik kuṟaivāka matikkiṟārkaḷ, avarkaḷ emmōṭu nēcam koṇṭatu illai; avarkaḷōṭu pācam koṇṭu oṉṟu paṭṭu uṟavōṭu vāḻa eṅkaḷāl iyalātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

makaṉ pāl koṇṭa pācattāl avaṉ maṉam tirintatu. vīṭumaṉaiyum vituraṉaiyum aḻaittu avarkaḷ oru cēra vāḻāviṭṭāl mōtikkoṇṭu aḻivārkaḷ; avarkaḷai vevvēṟu iṭattil vaippatē cari eṉṟu kūṟiṉāṉ. avarkaḷ ataṟku maṟuppuk kūṟāmal avaravar viruppuṭaṉ naṭantu koḷvatē mēl eṉṟu colli viṭṭup pōyiṉar.

arakku māḷikai

turiyaṉpāl pācam uṭaiya amaiccaṉ purōcaṉaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉōṭu turiyaṉum tirutarāṭṭi raṉum kalantu oru muṭivukku vantaṉar.

vāraṇāvatam eṉṉum nakarukkut tarumaṉai aṉup puvatu eṉṟum. purōcaṉaṉ avaṉukku amaiccaṉāka iruntu uṭaṉiruntu keṭuppatu eṉṟum tiṭṭam tīṭṭiṉar.

vāraṇāvatattil civaṉukkut tiruviḻā eṭukkiṟār eṉṟum; atil pāṇṭavar paṅku koḷḷa vēṇṭum eṉṟum tirutarāṭṭiraṉ colli aṉuppiṉāṉ. aṅkē āṭci cīr kulaintuḷḷatu eṉṟum, ataṉai māṭci peṟac ceyya vēṇṭum eṉṟum collit tarumaṉai aṉuppi vaittāṉ.

avaṉum taṭai collātu tampiyarōṭum tāy kunti yōṭum vāraṇāvatam pōyccērntāṉ. civaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu anta amaiccaṉ kāṭṭiya māḷikai yil taṅkiṉar. anta amaiccaṉ aṟivuraippaṭi aṅku taṅki annakarukkuk kāvalaṉāka iruntu naṉmuṟaiyil āṭci ceytāṉ.

avarkaḷ taṅki irunta māḷikai arakkiṉāl kaṭṭap paṭṭiruntatu. muṉkūṭṭi inta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭu iruntatu avaṉ nayavañcakamāka nallavaṉpōl naṭittut tīyatu ceyyak kāttiruntāṉ. uṭaṉ vanta cēṉaiyai yum avaṉ ātikkattil vaittiruntāṉ.

“toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum; oṉṉār aḻuta kaṇṇirum aṉaittu” eṉṟa kuṟaḷukku ilakkiyamāka naṭantu koṇṭāṉ. avaṉ naṭattaikaḷ ellām pōlittaṉam koṇṭiruntaṉa.

pāṇṭavarkaḷum uṇṇum uṇavilum, parukum nīrilum viḻippāka naṭantu koṇṭaṉar. uṭuttum āṭaiyilum, pūcum cantaṉattilum, aṇiyum aṇikalaṉkaḷilum kavaṉam celuttiṉar. avaṉ mītu oru kaṇvaittuk koṇṭu viḻippōṭu vāḻntu vantaṉar.

ivvāṟu irukkum nāḷil vituraṉ aṉuppi vaitta ciṟpi oruvaṉ vīmaṉait taṉiyē cantittāṉ. avaṉ turiyaṉiṉ tiṭṭattai eṭuttuc colli atai muṉ kūṭṭi aṟinta vituraṉ taṉṉai iṅku aṉuppiyatākavum, takka pātukāpput tarumpaṭi coṉṉatākavum kūṟiṉāṉ. ammāḷikaiyil tappic cellac curaṅkap pātai oṉṟu tāṉ amaittiruppatākavum atil tappic cella aṭṭait tūṇ oṉṟu nirmāṇittuḷḷatākavum kūṟiṉāṉ.

arakku māḷikai paṟṟi eriyumpōtu attūṇaip peyarttut taḷḷi ataṉ kīḻē uḷḷa curaṅka vaḻiyāka veḷiyēṟi viṭalām eṉṟa rakaciyattaic colli vaittāṉ. ataṉai vīmaṉ maṭṭum kēṭṭu vaittāṉ.

taṉ cakōtararukkum tāykkum kūṭac collavillai, purōcaṉaṉai maṭṭum karuttōṭu kavaṉikkac colli vaittāṉ.

pāmpōṭu paḻakum pāmpāṭṭi pōla anta amaiccaṉai veḷiyē taṉiyē viṭāmal tammōṭu irukkumāṟu ceytu koṇṭaṉar. avarkaḷ pārvaiyilēyē avaṉai vaittuk koṇṭaṉar; avaṉ mītu avarkaḷ muḻu nampikkai vaittiruppavarkaḷ pōlap paḻakiṉar.

aṅṅaṉam paḻaki varum nāḷil oru nāḷ iravu nīṇṭa nōm nāṭṭu araciyalaippaṟṟi vivātittuppoḻutaik kaṭattiṉar. nēram ākiviṭṭatu; iṅkēyē taṅkalām eṉṟu avaṉiṭam collip paṭukkap pāyum talaiyaṇaiyum tantaṉar.

nīḷ tuyilil amaiccaṉ kiṭanta pōtu vīmaṉ taṉiyē eḻuntu arakku māḷikaikkut tī vaittu viṭṭut taṉ cakōtararaiyum tāyaiyum aḻaittukkoṇṭu tūṇaip peyarttut taḷḷic curaṅka vaḻiyāka veḷiyēṟit tappic ceṉṟāṉ.

etirpārāta vitamākap paṟṟiya neruppil akappaṭṭu cāmpal āyiṉāṉ; taṉ viṉaiyē taṉṉaic cuṭum eṉpataṟku avaṉ ilakku āyiṉāṉ. pāṇṭavarkkut tēṉil viṣam kalantu iṭuvataṟkāka vēṭuvar aivarai aḻaittu vantiruntāṉ. avarkaḷuḷ mutiya tāyum uṭaṉ vantirun tāḷ. tīyavai tīya payattalāl avai tīyiṉum añcappaṭum eṉpatu uṇmaiyāyiṟṟu. tīmai ceyya vantavar kaḷait tīyē tīyttu viṭṭatu. vēṭuvarkaḷ paṭu piṇam āyiṉar. pāṇṭavar aivarum tāyum tappi veḷiyēṟiṉar.

pāṇṭavarkaḷ aivarum aniyāyamākat tīyiṟku iraiyākiviṭṭaṉarē eṉṟu attiṉāpuri aracaillat tiṉarum muṉivarkaḷum nāṭṭu makkaḷum pēcik kavalai terivittaṉar. turiyaṉiṉ naṇparkaḷ mutalaikkaṇṇir vaṭittup pāṇṭavarkku muttāyppu vaikkappaṭṭataṟku uḷḷura makiḻvu koṇṭaṉar. vīmaṉiṉ ceyal veṟṟi peṟṟatu; avaṉ tiṟaṉ veḷippaṭṭatu. iṭimpaṉ vatam

arakku māḷikai viṭṭu aivarum, aṉṉai kuntiyum tappiyapiṉ avarkaḷ kaṇṭatu oru malaiccāral; atu oru peruṅkāṭu; aṅkēyē iṭimpaṉ eṉpavaṉ vāḻntu vantatāl ataṟku iṭimpavaṉam eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatu. avvaṉattil vāḻum iṭimpaṉ eṉṟa arakkaṉiṉ taṅkai iṭimpi eṉpavaḷ vīmaṉai vantu cantittāḷ.

centī pōṉṟa cempaṭṭai mayir uṭaiya arakki yākiya iṭimpi araca makaḷ pōl taṉṉai aḻakupaṭuttik koṇṭu aṭal ēṟu pōṉṟa vīmaṉ muṉ niṉṟāḷ.

“naḷḷiravil kaḷvaraippōla vantatu ēṉ? maṟṟum tuṇaiyāka uḷḷa nālvar yār? aṉṉaipōl arukil uḷḷa mūtāṭṭi yār?” eṉṟu viṉaviṉāḷ.

“eṉṉai viṉava nī yār? atai muṉṉarc colka” eṉṟāṉ.

“intiracittu nikar iḷaṅkāḷaiyākiya iṭimpaṉiṉ taṅkai yāṉ! avaṉ aṉuppa yāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

“viruntu vaikkavā?”

“arunti uṇṇa”

“maruntu nāṉ eṉpatu uṉakkut teriyātu”

“cākā maruntu eṉpatāltāṉ uṉṉai nēcikki ṟēṉ. putticāli eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; purintu koḷ vāy eṉṟu yācikkiṟēṉ”

“kaṇṭatum kātalā”

“ūṟukāyaik kaṇṭāl nā ūṟuvatai yārāl taṭukka muṭiyum. māraṉ eṉṉait tuḷaikkiṟāṉ; ataṉāltāṉ uṉṉai vaḷaikkiṟēṉ”

“veṭkam, nāṇam, accam ivaṟṟai viṭṭup pēcuvatu ēṉ?” .

“atutāṉ kātaliṉ veṟṟi; viḷakka nēram illai: puṟappaṭu eṉṉoṭu; tappittuc ceṉṟu viṭalām; illaiyēl eṉ tamaiyaṉ iṭimpaṉiṉ iṭipāṭukku nī iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ”

“inta accuṟuttal eṉṉai oṉṟum acaikkātu; muta lil avaṉ varaṭṭum. avaṉaip pārttup pēcukiṟēṉ”

“atuvum muṟaitāṉ; eṉṟālum avaṉ aṉumati tēvai illai; maṇam eṉ viruppam!”

“illai avaṉaip piṇamākkuvataṟku”

ivvāṟu pēcik koṇṭirukkumpōtu civa pūcai yil karaṭi pukuntataip pōla iṭimpaṉ vantu cērntāṉ.

“yāraṭā nī? eṉ taṅkaiyiṭam uṉakkeṉṉa pēccu?"

“peṇ eṉpatāl pēcukiṟēṉ; vīraṉāka iruntāl viḷaiyāṭi iruppēṉ” eṉṟāṉ.

“kātalā arakkiyōṭu callāpamā? uṉṉai vāṉulakam aṉuppukiṟēṉ! aṅkē aramakaḷ uṉṉai ara vaṇaippāḷ. aḻakiyar aṅkē anēkar uḷar; uṉṉaik kaṭṭi aṇaippar!”

iruvarum neruṅkip pōr ceytaṉar. iṭikaḷ iṭippatu pōl pēroli eḻuntatu; tampiyarum tarumaṉum otuṅki niṉṟaṉar. kunti caṟṟut tolaivil niṉṟāḷ; pācattukkum kātalukkum pōrāṭṭam naṭantatu. tamaiyaṉā kātalikkum putiyavaṉā yārai iḻappatu eṉṟu teriyāmal iṭimpi alaimōtiṉāḷ.

kātal veṉṟuviṭṭatu; cātal iṭimpaṉait taḻuviyatu.

tampiyarum tarumaṉum “ivaṉ etirikaḷait tākkum valimaiyum vīramum āṟṟalum uṭaiyavaṉ” eṉṟu aṟintu makiḻvukoṇṭaṉar; iṭimpi avalamum uvakaiyum ākiya iraṇṭu uṇarvukaḷil alaimōtiṉāḷ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. iṭimpiyiṉ vāḻk kaiyum pularntatu.

tuṇintu taṉ kātaṟ kuṟippai iṭimpi vīmaṉiṭam veḷiyiṭṭāḷ. taṉṉai maṇantu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉāḷ.

“arakki nī; māṉuṭaṉ nāṉ; cūrppaṉakai katai kēṭ ṭiruppāy? antak katitāṉ uṉakku nērum; vilaki viṭu”

nī eṉṉōṭu viḷaiyāṭukiṟāy; eṉ aṇ– ṇaṉ tarumaṉukkē iṉṉum maṇam ākavillai; eṉakku eppaṭi maṇam ākum?”

“iṅkē ilakkuvaṉ illai; iruntāl avaṉ ilakku vēṟāka irukkum” eṉṟu kūṟi viraṭṭiṉāṉ.

kunti niṉaittup pārttāḷ; avaḷ kātal uḷḷattai matittāḷ. tamaiyaṉai iḻantu taṉiyāḷāka iruppataiyum uṇarntāḷ. taṉ maṟṟaiya makkaḷōṭu pēci oru muṭivukku vantāḷ.

vīmaṉukku ēṟṟa uṭalkaṭṭum uramum uṭaiyavaḷ; vantavaḷai utaṟittaḷḷuvatu taramum aṉṟu” eṉṟu muṭi vukku vantāḷ.

avaṉai marukiyāka ēṟṟuk koṇṭāḷ. iṭimpi māṉuṭakkātalil veṟṟi peṟṟāḷ. arakkiyāka irun tāl eṉṉa? avaḷ peṇmai veṟṟi koṇṭatu.

ivvāṟu iṭimpiyiṉ putu uṟavōṭu avvaṉattil pāṇṭavarkaḷ iruntapōtu viyācaṉ avarkaḷai vantu cantittāṉ.

“maṉita naṭamāṭṭam illāta inta malaiccāralai nīṅki muṉivarkaḷ taṅki vatiyum cāli kōttiram eṉṉum vaṉattil taṅkuvīr; piṉ vētiyar mikku vāḻum vēttirakīyam cērvīr” eṉṟu viḷampi avarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟāṉ.

cāli kōttiram eṉṉum vaṉattil cila kālam taṅkiṉar. murukaṉum vaḷḷiyumpōla vīmaṉum iṭimpiyum oruvarai oruvar virumpi iṉpa vāḻvu peṟṟaṉar. cōlaikaḷilum,malaiccāralkaḷilum tirintu viḷaiyāṭi iḷamaiyiṉ iṉimaiyai nukarntaṉar. avaḷum kunti yiṭam aṉpum matippum vaittu maṟṟavarkaḷukku utavi māmi meccum marumakaḷāka vāḻntāḷ. avaḷ paṇi avarkaḷukku mikavum payaṉpaṭṭatu.

kātal viṉaiyil oru naṉ makaṉai iṭimpi peṟṟeṭuttāḷ. tāyiṉ niṟamum, tantaiyiṉ tiṟamum kalanta kalavaiyāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉum vaḷarntu matikkattakka vayatum aṟivum peṟṟavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. tiṇmaiyum uramum peṟṟut taṟu kaṇmaiyōṭu acciṟuvaṉ viḷaṅkiṉāṉ. kaṭōṟcakaṉ eṉṉum peyar avaṉukku amaintatu. avaṉ tam tantaimārai nōkki “vēṇṭum pōtu nāṉ vantu uṅkaḷukku utavuvēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ tāyōṭu avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu tam conta ūrākiya iṭimpa vaṉattai aṭaintāṉ. viyācaṉ kūṟiyapaṭi pāṇṭavarkaḷ antaṇar mikku vāḻum vēntirakīyam nōkkip puṟappaṭṭaṉar.

ēka cakkara nakaram eṉṟa ūriṉ akkirakārappakuti vēttirakīyam eṉappaṭṭatu. vēta cāttiram kaṟṟa muṉivarkaḷaip pōlap pāṇṭavarkaḷ tam uruvattai māṟ ṟik koṇṭu kōttiram, cūttiram, kuṭippeyarkaḷ ivaṟṟaik koṇṭu avarkaḷōṭu taṅki uṟavukoṇṭaṉar.

antaṇar aivarum avarkaḷ tāyarum anta nakar vantaṉar. kōttiram pēcip pāttirattōṭu vanta varaic cāttiram aṟinta antaṇar eṉṟu ūravar karuti ‘atitiyar’ vantuḷḷaṉar eṉa mukamaṉ kūṟi avarkaḷai varavēṟṟaṉar. avarkaḷuḷ nalluḷḷam paṭaitta antaṇaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiyil vantu taṅki irukkumpaṭi narumaṉaiyum avaṉ tāyaiyum tampiyaraiyum aḻaittu varavēṟṟāṉ.

iṭam akaṉṟa māḷikaipōl irunta avvīṭṭil iruntu koṇṭu tiṉattukku oru vīṭu eṉa muṟai vaittukkoṇṭu uṇavu aruntiṉar. enta vitak kuṟaivum illāmal maṉa niṟaivōṭu anta ūril avarkaḷ taṅki iruntaṉar.

pārppaṉiyiṉ aḻukai

tām taṅki irunta vīṭṭil avvīṭṭiṟku uriya talaivi cōkamākak kaṇṇir ukuttuk koṇṭiruntāḷ. kuntiyiṉ neruṅkiya tōḻiyākap paḻakiyavaḷ; aḻaki; virataṅkaḷai mēṟ koṇṭu maṅkalakaramāṉa vāḻkkaiyai uṭaiyavaḷ; entak kuṟaivum illāta kuṭumpam atu; oru makaṉ; oru makaḷ; aṉpukkiṉiya kaṇavaṉ; māḷāta celva vāḻkkai ivvaḷavu iruntum avaḷ aḻutatu kuntiyiṉ uḷṉattai urukkiyatu; avaḷiṭam parivu kāṭṭiṉāḷ.

“tēmpit tēmpi aḻukiṟāyē. kāraṇam eṉṉa? iyampuka” eṉṟu viṉaviṉāḷ.

“inta nakarai aṭuttup pēy uṟaiyum peruṅkāṭu irukkiṟatu. aṅkē oru arakkaṉ irukkiṟāṉ; pakaṉ eṉpatu avaṉ peyar. pakācūraṉ eṉṟum kūṟuvar. avaṉ mikavum pollātavaṉ. ūrukkuḷ pukuntu, āṭu māṭukaḷaiyum, maṉita uyirkaḷaiyum koṉṟu tiṉṟu vantāṉ. tēvaikkumēl kolai ceytu aḻivu ceytu vantāṉ. ūrp periyavarkaḷ kūṭi avaṉiṭam or oppan tam ceytu koṇṭaṉar.

“uṉakku oru nāḷaikku vēṇṭiya uṇavō mikavum ciṟiyatu; nī koṉṟu aḻippatuvō ataṉiṉum peritu; avai vīṇ ākiviṭukiṉṟaṉa. nāṅkaḷum yārukku eppoḻutu eṉṉa nērumō eṉṟu añcik koṇṭē irukkiṟōm; vīṭṭukku oru āḷum māṭum tiṉantōṟum muṟai vaittuk koṇṭu nāṅkaḷē aṉuppi viṭukiṟōm. nī ūrukkuḷ varavēṇṭām. nī irukkum iṭam tēṭi uṇavu uriya nērattil vantu viṭum eṉṟu colli ēṟpāṭu ceytuḷḷaṉar”.

“tappit tavaṟi etirttāl antakkuṭumpamē nācam ceytu viṭuvāṉ. tiṉpatum kuṟaivu alla; oru vaṇṭi niṟaiyac cōṟum kaṟiyum koṇṭu cella vēṇṭum”.

“iṉṟu muṟai eṅkaḷ vīṭṭukku vantirukkiṟatu; yārai aṉuppuvatu eṉṟu kalaṅkik koṇṭu irukkiṟōm”

“makaḷai aṉuppuvatāka iruntāl avaḷ oruvaṉukku maṉaiviyāki viṭṭāḷ. makaṉai aṉuppuvatāka iruntāl kuṭikku orē makaṉ avaṉai iḻantu viṭṭu eṅkaḷāl vāḻa muṭiyātu. eṉ kaṇavaṉai aṉuppuvatāka iruntāl ataṟkappuṟam eṅkaḷukkup pātukāval irukkātu. nāṉē pōvatu eṉṟāl inta vīṭṭaik kavaṉittukkoḷḷa vēṟu āḷ kiṭaiyātu. intac cūḻ nilaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal kalaṅki niṟkiṟōm” eṉṟāḷ.

“itaṟkākavā kavalaippaṭukiṟāy? vīmaṉaippōla eṉ makaṉ oruvaṉ vāṭṭacāṭṭamāka irukkiṟāṉ. aṉumaṉaippōl āṟṟalpaṭaittavaṉ. avaṉiṭattil intac cūraṉ taviṭupoṭiyāka vēṇṭiyatutāṉ, pirāmaṇakulat– til piṟantuviṭṭāṉ eṉṟu pārkkiṟāyā? nammavarkaḷil palar ippoḻutu ellām cippāykaḷāka ettaṉaiyō pēr attiṉāpuriyil vēlai ceykiṟārkaḷ. ivaṉ vētam maṭṭum alla; malyuttamum kaṟṟirukkiṟāṉ.ivaṉai veṟum cāppāṭṭu rāmaṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? atutāṉ illai; coṉṉāl pōtum; pōy avaṉai uṇṭu illai eṉṟu pārttu viṭṭu vantu viṭuvāṉ. ‘iṭimpaṉ’ eṉṟa oru acuraṉ iruntāṉē teriyumā? avaṉ ivaṉ kaikku iṭiyāppam ākiviṭṭāṉ; avaṉukku ācai, pāṇṭavar paṭaiyil cērntu vīmaṉaip pōl caṇṭai pōṭa vēṇṭum eṉṟu; eṉṉa ceyvatu vēta kītattil avaṉ nātam aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. ētam varāmal avaṉ uṅkaḷaik kāppāṉ”.

“nī kavalaippaṭātē; avaṉai aṉuppi vaikkiṟēṉ; nī pōy cāppāṭu tayār cey; vaṇṭikku ēṟpāṭu cey; avaṉ vantu viṭuvāṉ” eṉṟu kūṟi āṟutal tantāḷ.

anta vīṭṭu ammaiyārukku aḷavillā makiḻcci ēṟpaṭṭatu. nālvaril yārai iḻappatu eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭirunta avaḷukku viṭutalai kiṭaittatu. ivaṉ avaṉaik koḷḷāviṭṭālum iṉṟaiya uṇavukku ivaṉ iraiyāvāṉ; antak kuṭumpattiṉar tappittuk koḷkiṟārkaḷ. iruntālum maṉaccāṭci uṟuttiyatu.

“atitiyāka vantavarukku aḻivu cērppatu tavaṟu allavā! eṉṟu kēṭṭāḷ.

“avaṉukku oru vāyppuk koṭuppatākum; avaṉ cāka māṭṭāṉ, keṭṭi āyuḷ; inta ūraippiṭitta caṉiyaṉ oḻintu viṭum; uṉakkuc ceyyum naṉmai maṭṭum alla; tīyavaṉ oruvaṉait tīrttukkaṭṭuvatu maṉita tarmam. tarumam taḻaittu oṅka vēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ ācai, periyavaṉ irukkiṟāṉē avaṉum ap paṭittāṉ; tarmam picakamāṭṭāṉ; avaṉ tampi iṉ ṉum mikavum cuṟucuṟuppu;maṟṟa iraṇṭu pērum pārttāl pacuppōl cātuvāka iruppārkaḷ. āṉāl payaṅkara māṉavarkaḷ; araca kuṭumpattil piṟakka vēṇṭiyavarkaḷ; atiruṣṭakkaṭṭaikaḷ” eṉṟu nayamākap pēciṉāḷ.

aḻukai ellām irunta iṭam teriyāmal maṟaintu viṭṭatu. eṅkiruntutāṉ cuṟucuṟuppu vantatō antak kuṭumpattil; aṉaivarum pakaṉukkuc cōṟu camaippatil īṭupaṭṭārkaḷ. cōṟā atu? muttukkuviyal eṉaccōṟu vaṭittuk koṭṭappaṭṭatu. kayilai malaiyē itaṉmuṉ veḷḷik kuṉṟākak kāṭci aḷittatu. moṇṭu coriyum kuḻampu vakaikaḷum, kaṭittut tiṉṉattakka kaṟivakaikaḷum, pālum, tayirum, neyyum, paruppum camaittu vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟai vaṇṭiyil ēṟṟu muṉ pāṇṭavar aivarum oru kai pārttu viṭṭaṉar; vaṇṭiyiṉ cumaiyaik kuṟaittaṉar; vayiṟāra uṇṭaṉar. paci yārat tiṉṟaṉar. ivarkaḷ uṇṭu mītiyāṉavaṟṟai oru vaṇṭiyil iṭṭu nirappiṉar. erutukaḷ iraṇṭiṉai av vaṇṭiyil pūṭṭiṉar. kuruti koṭṭiya cōṟu eṉakkāṭci taruvataṟkuc cenniṟa malarkaḷait tūviṉar. kuruti pōṉṟa kalavaiccāntu pūciṉar.

pakācūraṉ maraṇam

vaṇṭi varum pōtē cūraṉiṉ paciyai atu kiṇṭiyatu, vīmaṉ ciṅkam pōl cīṟiya nilaiyil avvaṇṭi muṉ amarntu atai oṭṭi vantāṉ. ūrukku veḷiyē kāṭṭup pakutiyil vaṇṭi niṟuttappaṭṭatu. kāttirun tavaṉ vaṇṭiyil irunta vakaiyāṉa āḷaikkaṇṭu uvakai koṇṭāṉ. noyntu kiṭanta antaṇa maintarkaḷai uṇṭavaṉ koḻu koḻutta naraṉaik kaṇṭatum nāvil nīr ūṟak kāttu iruntāṉ.

vēṇṭumeṉṟē avaṉ pārttu vēkumpaṭi mutukup puṟam pakaṉ kāṇa avvuṇaviṉai aḷḷit tiṉṟāṉ. avaṉ uḷḷam kotittatu.

“ēṉ aṭā uṉakku eṉṉa timir? koṇṭu vanta cōṟṟai nīyē cuvai pārkkiṟāyē? uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār” eṉṟu collik koṇṭu mutukup puṟam vantu iraṇṭu kuttukaḷ viṭṭāṉ. cōṟu uḷḷē ceṉṟatu. appāṭā naṉṟi; iṉṉum iraṇṭu kuttu viṭu’ eṉṟāṉ.

“pulikku iṭṭa uṇavaip pūṉai nī uṇpatā?” eṉṟu kūccaviṭṭāṉ.

“uṇpatu eṅkē pōkappōkiṟatu! atuvum uṉ vayiṟṟil tāṉē piṉ cērappōkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭu vīmaṉ pakaṉai neruṅkiṉāṉ.

arukil vantatum nerukku nēr vīmaṉ cantittu, “pēcuvatu pōtum; mōtuvatu ceyvōm” eṉṟāṉ.

“iḻuttuppiṭittu vēṭṭiyai iṟukkak kaṭṭik koḷ. aḻuttip piṭittu uṉṉai uṭampu piṭittu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ vīmaṉ toṭarntu. iruvarum maṟpōr toṭaṅkiṉar. kaikaḷum kaikaḷum piṇaittaṉar. kālkaḷōṭu kālkaḷaip piṉṉik koṇṭaṉar. talaiyōṭu talai mōtik koṇṭaṉar. koṭiya ciṅka ēṟupōla uṟumiya vaṇṇam avarkaḷ maṟpōr ceytaṉar. piṉ maraṅkaḷaik koṇṭu tākkik koṇṭaṉar. kaṟkaḷai vīcik kurutik kaṟaipaṭa malaintaṉar. kaḷiṟukaḷ ceyyum pōriṉai akkāḷaiyariṭam kāṇamuṭintatu.

vīmaṉ viṭṭa utaiyāl pakaṉiṉ vilā elumpu citaintatu; mārpu kuṉṟiyatu; mutuku muṟintatu; iru kaṉṉaṅkaḷum kuḻintaṉa. nīṭṭik koṇṭirunta paṟkaḷ tammaik kāṭṭikkoḷḷātu maṇṇil viḻuntaṉa. avaṉ ceyaliḻantu maram pōla niṉṟu viṭṭāṉ.

uṇavu illātu paciyāl vāṭiya anta arakkaṉ mēlum mēlum tākkap peṟṟut taḷarntu cāyntāṉ. avaṉ mār piṉ mītu yāṉaiyiṉ mattakam nōkkip pāyum ciṅkattaip pōla ēṟi maṇṭiyiṭṭu uṭkārntu avaṉ kaḻuttai nerittut tiruki avaṉ uyiraip pōkki avaṉai avvaṇṭiyil tūkki eṟintu pōṭṭuk koṇṭu ataṉai ūr veḷippuṟa vāyilil koṇṭu cērttāṉ.

ēka cakkara vaṉam eṉṟa apperuṅkāṭṭil taṅki iruntu ūrukku ūṟu viḷaivittu vanta acuraṉai vīmaṉ tākkik koṉṟu avarkaḷ tollaikaḷait tīrttāṉ. avaṉum nīril ceṉṟu nīrāṭi uṭaṟkaḷaippaip pōkkik koḷḷac ceṉṟāṉ. ūrār pukaḻattāṉ taṅkiyirunta iṭam vantu cērntāṉ. avarkaḷai vaṇaṅki aṭakka oṭukkamākata tāṉ ceyta ceyalaic curukkamākak kūṟi avarkaḷ makiḻcciyaip perukkuvittāṉ. naṉṟik kaṭaṉōṭu avaṉai nayantu pārttut tam makiḻcciyait terivittaṉar. vīṭṭil viḷakkukaḷ vaittu oḷi ēṟṟi viḻāk koṇṭāṭiṉar. kuntiyaiyum tarumaṉaiyum vaṇaṅkit tampiyariṭam aḷavaḷāvi avaṉ makiḻcci kāṭṭiṉāṉ. tīyavarai oḻittu nallōraik kākkum teyvat tirumāl pōla ivaṉ ceykai iruntatu eṉa ūrār pārāṭṭiṉar. avvūril vaḷaintirunta mutukukaḷ nimirntu niṉṟaṉa. enta acuraṉum vantu tammai aṇṭa muṭiyātu eṉṟu perumai aṭaintaṉar. ūr viḻāk kōlam pūṇṭatu.vīmaṉ māvīraṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ. pakaṉai ūrār aṭakkam ceytaṉar. māvīraṉ kataiyaip paṟṟip pēcuvatil makiḻvu kāṭṭiṉar.

2. tireḷapatiyiṉ cuyamvaram

turōṇaṉukkum turupataṉukkum pakai tireḷapatiyiṉ piṟappukkuk kāraṇam āyiṟṟu. aṭipaṭṭa vēṅkai patuṅkippāyum muyaṟciyē turupataṉatu. eppaṭiyum turōṇaṉai uyir paṟippatu eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. turōṇaṉukkup pakka palamāka iruntavaṉ vicayaṉ. avaṉai vaḷaittup pōṭṭukkoṇṭāl turōṇaṉ taṇintupōka vēṇṭiyatutāṉ. turupataṉ taṉ makaṉ tiṭṭattuymaṉaik koṇṭu eḷitil koṉṟu viṭalām eṉṟu tiṭṭam pōṭṭāṉ.

piṟantavuṭaṉē perivaḷākac ciṟantavaḷ tireḷapati. vaṉappu avaḷai nāṭi vantu tēṭip peṟṟatu; piṟap pōṭu kūṭi vanta oṉṟāka iruntatu. pāṇṭavarkaḷ arakku māḷikaiyil neruppukku iraiyāki viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti paraviyatu. eṉiṉum turupataṉ nampa





2. tireḷapatiyiṉ cuyamvaram

turōṇaṉukkum turupataṉukkum pakai tireḷapatiyiṉ piṟappukkuk kāraṇam āyiṟṟu. aṭipaṭṭa vēṅkai patuṅkippāyum muyaṟciyē turupataṉatu. eppaṭiyum turōṇaṉai uyir paṟippatu eṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. turōṇaṉukkup pakka palamāka iruntavaṉ vicayaṉ. avaṉai vaḷaittup pōṭṭukkoṇṭāl turōṇaṉ taṇintupōka vēṇṭiyatutāṉ. turupataṉ taṉ makaṉ tiṭṭattuymaṉaik koṇṭu eḷitil koṉṟu viṭalām eṉṟu tiṭṭam pōṭṭāṉ.

piṟantavuṭaṉē perivaḷākac ciṟantavaḷ tireḷapati. vaṉappu avaḷai nāṭi vantu tēṭip peṟṟatu; piṟap pōṭu kūṭi vanta oṉṟāka iruntatu. pāṇṭavarkaḷ arakku māḷikaiyil neruppukku iraiyāki viṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti paraviyatu. eṉiṉum turupataṉ nampa villai. vāṉil iruntu eḻunta kural avaṉukku aruccuṉaṉaik kāṭṭiyatu: nampikkai vaḷarntatu; maṟṟum iṭimpaṉ, pakaṉ mutaliyavarkaḷ iṟanta ceyti paraviyatu; avarkaḷai aḻikkum āṟṟal vīmaṉukkē uṇṭu eṉpatu nāṭaṟinta ceyti, ataṉāl avaṉ tuṇintu cuyamvaram naṭatta ēṟpāṭu ceytu olaikaḷ pōkki avarkaḷukku aḻaippu viṭuttāṉ.

villai vaḷaittu vīram kāṭṭi maṇakkum ācaiyil vantavar cilar; anta maṇa viḻāviṟku vantu ācīrvatikka aḻaikkappaṭṭavar cilar. paricil kiṭaikkum eṉṟu kuḻumiya kalaiñarkaḷ palar. mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu kalyāṇak cāppāṭu cāppiṭa muṉ kūṭṭi vantavarkaḷ palar; maṇaviḻāvil vēḷvi muṉ caṭaṅkukaḷ iyaṟṟa vanta antaṇarkaḷ cilar. ippaṭi anta ūr putiyavar kaḷaik koṇṭu viḻākkōlam pūṇṭatu.

ceyti aṟital

pāñcāla nāṭṭil pacuntōkai mayil pōṉṟa tireḷapatiyiṉ cuyamvarat ceyti vēttirakīyamum eṭṭiyatu. purōkitam ceytu piḻaippu naṭattum pirāmaṇarkaḷ icceytiyaip parappiṉar. ūril uḷḷa cuṟucuṟuppāṉavarkaḷ cilar maṇaviḻā kaṇṭu makiḻavum, maṉṉaṉ tarum koṭaip poruḷaip peṟṟu varavum kūṭṭam kūṭṭamākap puṟappaṭṭaṉar.

kuntikku vēttirakīyam aluttuviṭṭatu; iran tuṇṇum vāḻkkaiyai naṭippukku ēṟṟaṉar. ataṉiṉṟu viṭupaṭṭup putuvāḻvu tēṭa virumpiṉāḷ. attiṉāpuri aṭaintu uriya pākam muṟṟum peṟṟut tam maintarkaḷ āṭcikku varavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. ataṉāl antappārppaṉac cēriyil patuṅkik kiṭappatu payaṉ illai eṉpatāl maintarkaḷiṭam collip puṟappaṭac ceytāḷ.

kāl kaṭukka naṭantu kāriruḷil aruccuṉaṉ viḷak kēnti oḷi kāṭṭa ūr kaṭantu ceṉṟaṉar. avarkaḷ kuṭumpa nalattil akkarai koṇṭirunta viyācaṉ vaḻiyil cantittu aṅkuc cella vēṇṭiya avaciyattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. tireḷapati mālai cūṭṭum av viḻāvil ivarkaḷ tuṇintu veḷippaṭutal takkatu eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. mukavari tēṭiyavarkaḷukku mukataricaṉam tara vāyppākavum koṇṭaṉar.

pāñcālap payaṇam

maṟunāḷ poḻutu viṭivataṟkuḷ pāñcālam cērvatu eṉṟu naṭaiyai viraivupaṭuttiṉar. vaḻiyil oru nīrt tuṟaivaḻiyē cellum pōtu atil viḷaiyāṭik koṇṭiruntu cittira ratattil vanta kan taruvaṉ āvēcam koṇṭu aruccuṉaṉait tākkiṉāṉ. antaṇaṉ eṉṟu niṉaittu avaṉai ataṭṭip pārkkalām eṉṟu kai nīṭṭiṉāṉ; avaṉ centaḻaliṉaṉ eṉpatai avaṉ taṉ ampu koṇṭu tēraikkariyākkiyatil iruntu terintu koṇṭāṉ. vīram mikkavaṉaik kaṇṭu avaṉ cāramuḷḷavaṉ eṉpatāl avaṉiṭam pēram pēciṉāṉ. naṭpurimai pūṇṭu avaṉukku vaḻikāṭṭiyatōṭu taumiya muṉivaṉai aṟimukam ceytu vaittu avaṉōṭu pāñcālam cellumāṟu pakarntāṉ.

poḻutu viṭintatu; teṉṟal vīcic cukattait tantatu; poykai oṉṟil pūttirunta tāmarai malaril tēṉ uṇṇa vaṇṭukaḷ cuṟṟi vantaṉa. valimai mikka vaṇṭu oṉṟu taṉ ciṟakāl avaṟṟait turatti viṭṭu ammalaril amarntu tēṉ uṇṇum kāṭciyaik kaṇṭaṉar :

annīrttuṟai arukē māṅkaṉi oṉṟu viḻa ataṉ mītu aṅkirunta mīṉkaḷ ellām tattamakku uriya irai eṉṟu tāviṉa. ataṟku muṉ vāḷai mīṉ pāyntu ataṉaik kav vik koḷḷa ēṉaiya mīṉkaḷ ēmāṟṟam aṭaintaṉa.

maraṅkaḷtōṟum kuyilkaḷ iruntu avarkaḷai viḷippa pōlak kūvik kural eḻuppiṉa.

kuyilkaḷ tōkai virittu āṭi avarkaḷukku makiḻcciyai aṟivittaṉa. pūkkaḷil curumpukaḷ moyttaṉa. nīr nilaiyil paṟavaikaḷ taṅkiṉa. vilaṅkukaḷ ellām tuṇaikaḷōṭu mēviṉa. maraṅkaḷaik koṭikaḷ taḻuviṉa. villait tāṅkiya ippāṇṭavarkaḷ veṟṟi uṟuti eṉṟa niṉaivōṭu ivaṟṟai naṉṉimit taṅkaḷākak koṇṭaṉar.

nakarattiṉ matilkaḷil pūraṇa kumpam vaittaṉar. maṅkala muḻavukaḷ vimmiṉa; pal iyaṅkaḷ ārttaṉa; caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; cēṉaikaḷum avaṟṟiṟku uriya aracattalaivarkaḷum nakaril nerukkamākak kuḻumiṉar. vītikaḷil kaṭṭiyirunta koṭikaḷ ellām varupavarai vā eṉṟu aḻaippatu pōla acaintu aḻaku ceytaṉa. āvaṇa vītikaḷil māṭa māḷikaikaḷiṉ vaṉappiṉaik kaṇṭa vaṇṇam ciṅkam pacuviṉtōl pōrttuk koṇṭatu pōla ivarkaḷ pārppaṉa vaṭivattil pāṉai ceyyum kuyavaṉ oruvaṉ vīṭṭil ceṉṟu avaṉ viruntiṉarākat taṅkiṉar. aṉṉai kuntiyaik kuyavaṉ vīṭṭil taṅkac colliviṭṭut tamakkut tuṇaiyāka vantirunta taumiya muṉivaṉōṭu araṅku nōkki aivarum naṭantaṉar.

ātiyil cōtiṭar aivarukkum uriyavaḷ tāṉ eṉṟu kūṟiya coṟkaḷai niṉaittavaḷāy uvakai mikkavaḷāka tireḷapati iruntāḷ. cōtiṭam poykkātu eṉṟum, uriya vīrar tōṉṟuvar eṉṟum tātiyar tēṟṟat taṉ maṉat taḷarcci nīṅkiyavaḷāy iruntāḷ.

tōḻiyar cittiraṅkaḷ palavaṟṟaik kāṭṭac cīr miku aracarkaḷ avarkaḷuḷ pērmiku vicayaṉ koṭimaṇit tēril varum kōlattai maṭṭum paṉmuṟai pārttup paḻaki vantāḷ.

vēḷviyil piṟanta tāṉ kēḷvippaṭṭa aruccuṉaṉē taṉakkuk kēḷvaṉ āvāṉ eṉṟa nampikkai koṇṭiruntāḷ. maṉṟil taṉakku mālai cūṭṭi avaṉ maṇantilaṉēl maṟupaṭiyum tuṉṟum eriyil pukuntu uyirai māyttuk koḷvatu uṟuti eṉṟu niṉaittavaḷāy avaṉ varukaiyai etir nōkki iruntāḷ.

avaikku vanta aṇaṅku

piṟai pōṉṟa neṟṟiyai uṭaiya tiraupatiyait tōḻiyar palarum kūṭip puṉal āṭṭip pukaiyūṭṭi maṇakkum mālaiyaiccūṭṭik kāṇpavar āṇmai tēya aḻaku amaiya alaṅkarittaṉar. “kumarar aṉaivarum vantu viṭṭaṉar. kumarip peṇṇē varuka” eṉṟu ceviliyar aḻaittu araṅkil koṇṭu vantu niṟuttiṉar. vīra maṉṉarkaḷ tama viḻikaḷāl aḻalil piṟanta pēraḻakiyai ārvattōṭu nōkki maṉmataṉ ampāl ventu urukiṉar. neruppil paṭṭa meḻuku pōl uḷḷam melintaṉar. aḻakukku vilaitara vil vittai tamakku iṉmaikku varuntiṉar.

mēkaṅkaḷiṭaiyē maṟaintu kiṭakkum cūriyaṉaip pōla aracar kūṭṭattiṭaiyē pāṇṭavarkaḷ māṟu vēṭattil iruntatai avaḷ pārvai aṟintatō aṟiyavillaiyō teriyavillai. niccayam avaḷ pārkkāmal iruntirukka muṭiyātu. maṉattil kātal mika ataṉāl melintu ‘eṉakku eṉakku, eṉṟu. tamakkuḷ collik koṇṭu kāttirunta kāvalarai nōkkic ciṉak kaḷiṟu pōṉṟa tiṭṭattuymaṉ niṉaikkavum ariya ceyalaic colli aṟimukam ceytāṉ.

“vil itu; ampu itu; kuyavaṉatu cakkaram pōṉṟa vēkattuṭaṉ tirikiṉṟa cakkaram atu; ataṉ āraikaḷiṉ iṭaiyē ampu eyya mēlē nilai illāmal acaintu koṇṭē irukkum ilakkiṉaik kuṟipārttu vīḻtta vēṇṭum. avaṉukkē eṉ taṅkai mālai iṭuvāḷ” eṉṟāṉ.

vaittirukkum tērvu aritu; viṉāvaik kaṇṭu viṭait tāḷai maṭittu vaittavar palar; atil veṟṟi peṟuvatu iyalātu eṉṟu terintum aṇaṅkiṉ mēl vaitta ācaiyāl nāṇam viṭṭu ampu kāṇa oru cilar muṉvantaṉar; maiyiṭṭu eḻutiṉar; kaiviṭṭut tāḷ naḻuviyatu; avaḷ kūriya viḻikaḷaip pōṉṟa ampiṉaiyum, avaḷ puruvattaip pōṉṟa vaḷainta villiṉaiyum kāṇuntōṟum avarkaḷ neñcu tiṭukkiṭṭatu. nēcattukkum pācattukkum uriya uṉ cakōtaraṉ; ivaṉ nampiyavaraik kaiviṭāta nallōṉ āvāṉ.”

“ataṟku aṭuttu amarntiruppavaṉ kaṇṇaṉiṉ tampi cāttaki; aṭakkam uṭaiyavaṉ āvāṉ. aṭuttavaṉ kaṇṇaṉiṉ attai makaṉ cicupālaṉ. avaṉ kaṇṇaṉai ikaḻntu pēcuvatē toḻilāki viṭṭatu. cikkal niṟainta vāḻkkai; cīrāka vāḻatteriyātavaṉ.”

“kaṇṇaṉ kamcaṉaik koṉṟāṉ eṉpataṟkāka carācantaṉ avaṉai vaṭamaturaiyil patiṉeṭṭu muṟai tākkiṉāṉ. avaṉ kamcaṉukkut taṉ makaḷir iruvarai maṇam ceytu tantavaṉ. ataṉāl ēṟpaṭṭa pakai itu. kaṇṇaṉ tāṉē avaṉaik kolvatu tēvai illai eṉpatāl vaṭamaturaiyai viṭṭut tuvārakaikkup pōy yātavarkaḷuṭaṉ amaitiyāka vāḻkkai naṭattukiṟāṉ. itaṉaik kōḻait taṉam eṉṟu pala muṟai carācantaṉ cāṭi varukiṟāṉ.”

pakatattaṉ eṉpavaṉ narakācuraṉiṉ makaṉāvāṉ. intiraṉukku ivaṉ utavi ceytatāl cupratīpam eṉṟa yāṉaiyai ivaṉukku intiraṉ aḷittirukkiṟāṉ; inta yāṉai mītu ivaṉ ivarntu vantāl ivaṉai yārum vella muṭiyātu.”

“aṭuttatu calliyaṉ; maṉṉarkaḷuḷ ciṅkam pōṉṟavaṉ; māttiriyiṉ cakōtaraṉ ivaṉ.”

“aṭuttatu nīlaṉ; aḻaku mikkavaṉ ivaṉ.”

“aṭuttatu pāṇṭiyaṉ; tamiḻ aṟintavaṉ.”

“aṭuttatu cōḻaṉ; kāviri pāyum tirunāṭaṉ, avaṉukku aṭuttu iruppavaṉ cēraṉ; malai nāṭṭavaṉ."

eṉiṉum avvilakkai vīḻttiviṭṭāl tirumakaḷ pōṉṟa aḻakuṭaiya avaḷai aṭaiyalām eṉṟa ācaiyāl ceyvatu aṟiyātu tikaittaṉar. ampait toṭuppatā vampai vilaikku vāṅkāmal taṇintu otuṅki viṭuvatā eṉṟa iruvēṟu maṉa nilaiyil alaimōtiṉar.

maṉṉarai aṟimukam ceytal

cevilit tāyar amutu aṉaiya avvaḻakikku vantirunta maṉṉaraik kāṭṭi iṉṉār ivarkaḷ eṉa aṟimukam ceyyumvakaiyil avarkaḷ perumai tōṉṟap pēciṉar.

“atō vāy mūṭi mavuṉiyāka irukkiṟāṉē avaṉ yār teriyumā avaṉtāṉ turiyōtaṉaṉ; vil ilakkaik kāṭṭic cuṭar viḷakkai aṭaital cariyāṉatu aṉṟu eṉṟu kūṟi maṟuttu irukkalām. appaṭic coṉṉāl tāṉ viltiṟaṉ aṟṟavaṉ eṉṟu niṉaippārkaḷē eṉpataṟkāka avaṉ coltiṟaṉ aṟṟuk kiṭantāṉ.

avaṉ cirikkiṟāṉē eṉṟu niṉaikkiṟāyā avvaḷavum naṭippu; atumaṭṭumalla; taṉakku nikarāka ippērulakil yārum irukka muṭiyātu eṉṟu vīṇ akampāvam koṇṭavaṉ” eṉṟu kūṟit turiyaṉai aṟimukam ceytaṉar.

“turiyaṉukku arukil irukkiṟārkaḷē avarkaḷ tām avaṉ tampiyar āvar. pāmpiṉ talaikaḷ pala iruppatu pōla ivaṉukku uṭaṉ piṟantavar palar āvar. avvaḷavu pērum naccup pallai uṭaiyavarkaḷ; koṭumaikkut tuṇaipōkum accil vārtta aṭimaikaḷ avarkaḷ” eṉṟaṉar.

cakuṉiyaic cuṭṭikkāṭṭic “cūtukkum cūḻccikkum ivaṉukku nikar vēṟu yārum irukka māṭṭārkaḷ. aṟivāḷi; cāṇakkiyaṉiṉ māṇākkaṉākat takuti paṭaittavaṉ” eṉṟaṉar.

aṭuttatu acuvattāmaṉai aṟimukam ceytaṉar; “pēcātu aṭaṅkiyirukkum pēraṟivāḷaṉ ivaṉ; pōr ceyyum āṟṟaliṉaṉ. piṟappāl antaṇaṉ; toḻil ciṟappāl vīrat tirumakaṉ. ivaṉ mēṉi aḻakil, paṭai valiyil, tiṇ tōḷvaliyil ivaṉukku nikar yāraiyum kūṟamuṭiyātu; ivaṉ turōṇaṉiṉ makaṉ āvāṉ”.

aṅkatēcattu atipatiyākiya kaṉṉaṉaippaṟṟip pēcumpōtu avaṉ uyarvukaḷ mikutiyākap pēcappaṭṭaṉa; uṇmai, valimai, uṟavu, neṟi, tēcu, pukaḻ, vil tiṟaṉ, vaṇmai ivai attuṇaiyilum ciṟappu mikkavaṉ ivaṉ eṉṟu aṟimukam ceytaṉar.

aṭuttatu palarāmaṉai aṟimukam ceytaṉar. nīlaniṟa āṭaiyaṉ eṉṟum. kalappaiyaip paṭaiyāka uṭai yavaṉ eṉṟum, vacutēvaṉ kumaraṉ ivaṉ eṉṟum aṟi mukam ceytaṉar.

aṭuttatu kaṇṇaṉai aṟimukam ceytaṉar.

“intakkuricil yatu kulattuttilakam. ivaṉ yatu kulattil piṟantavaṉ; iṭaiyaruṭaṉ oruvaṉāy vaḷarntavaṉ. māyam vallavaṉ taṉ māmaṉ kamcaṉiṉ uyirai muṭittavaṉ; ivaṉ cattiyapāmaiyiṉ kātalaṉ; avaṉ avaḷōṭu intira ulakattuc ceṉṟu kaṟpakac cōlaiyil oyvu eṭuttavaṉ; maṟṟum cattiyapāmaikkākat tuvārakaiyil kaṟpac cōlaiyaik koṇṭu vantu niṟuviyavaṉ iṉṉum tirāviṭam, ciṅkaḷam. cōṉakam, cāvakam, cīṉam, tuḷuvam, kuṭakam, koṅkaṇam, kaṉṉaṭam, kollam, teluṅkam, kaliṅkam, vaṅkam, kaṅkam, makatam, kaṭāram, keḷaṭakam, kucalam eṉṉum patiṉeṇ tēcattu aracarkaḷaiyum kāṭṭiṉar.

ivarkaḷ paṭṭimaṉṟattup pārvaiyāḷarkaḷ pōl aṅkē kaṭṭiyirunta maṇṭapattil vīṟṟiruntaṉar.

“ivarkaḷuḷ ilakkiṉai vīḻtti veṟṟi koḷpavaraiyē nī mālai cūṭṭi maṇāḷaṉākat tērntu eṭuttuk koḷvāy” eṉṟu ceviliyar ceppiṉar.

aracarkaḷiṉ ayarcci

muttup pōṉṟa paṟkaḷai uṭaiya tireḷapatiyiṭam ivvāṟu ceviliyar collumpōtu cittirampōl acaiyāmal tattam ācaṉattil iruntaṉar. ācaṉattukku aḻaku kūṭṭiṉar. tuṇintu aracarkaḷil cilar yāṉai pōlvār, yāṉ, yāṉ’ eṉṟu eḻuntaṉar.

yatukula vēntaṉākiya vacutēvaṉ pāṇṭavarkaḷ pārppaṉa uruvil vantiruntataip pārttu viṭṭu ataṉaip palarāmaṉiṭam coṉṉāṉ. tam kulattu aracarai vīṇ muyaṟci ceyya vēṇṭām eṉṟu taṭuttu niṟuttiṉāṉ. oru cila aracarkaḷ villai eṭukka muṭiyāmal atu pallai uṭaikkum eṉṟu vaittu viṭṭaṉar. itu maṉuṣaṉ eṭuppatu alla eṉṟa tuvēṣattil nīṅkiṉar. calliyaṉ villai eṭuttāṉ; nāṇ ēṟṟa muṭiyāmal villōṭu tāṉum nāṇ aṟṟuk kīḻē viḻuntāṉ; vīḻcciyil avaṉukku vil tuṇai niṉṟatu.

pakatattaṉ nāṇ pūṭṭa muṭiyāmal nāṇit taḷarntāṉ. carācantaṉ, nīlaṉ, turiyōtaṉaṉ nāṇiṉai arukil koṇṭu vantu pūṭṭa muṭiyāmal cōrntu muyaṟciyaik kaiviṭṭaṉar. kaṉṉaṉ kayilai malaiyai eṭutta irāvaṇaṉ pōla villai uyarttippiṭittāṉ. nāṇ mayir iḻaiyil pūṭṭa muṭiyāmal villiṉ kāmpu talaimuṭiyait tākkak kīḻē viḻuntāṉ.

aravaneṭuṅkoṭi uyarttiya turiyaṉ mutalāka uḷḷa aracar aṉaivarum anta villai vaḷaittu nāṇ ēṟṟa muṭiyāmal valimai kuṉṟi, eḻil māḻkic ceyalaṟṟu, ūkkam aḻintu tattam iruppiṭam cērntapiṉ inti raṉ makaṉākiya aruccuṉaṉ mitilaiyil villai vaḷaitta irāmaṉaip pōla iḷaṅ koṭi irunta avaiyai nōkki aṇukiṉāṉ.

antaṇaṉ vaṭivil aruccuṉaṉ

“maṉṉar marapil piṟantu maṇ āḷkiṉṟa inta makiparkku allāmal maṟai nūl kaṟṟa antaṇarkaḷ iv villai vaḷaittu ilakkiṉai vīḻttiṉāl iḷan tōkai mālai cūṭṭuvāḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

ataṟkut tiṭṭattuymaṉ eḻuntu, “ataṉāl perumai kūṭumēyaṉṟik kuṟaiyātu” eṉṟāṉ.

civaperumāṉ mērumalaiyai eṭuttatu pōl aruccuṉaṉ avvillai eṭuttāṉ. nāṇ ēṟṟiṉāṉ; ampu toṭuttuc cakkaram cuḻalum nilaiyil mēl irunta ilak kiṉait tākki vīḻttiṉāṉ. vayavēntar nāṇam aṭaintaṉar. “taṉu nūlukku āciriyaṉ ivaṉē yāvāṉ” eṉṟu avaiyōr pārāṭṭiṉar. kuḻumiyirunta antaṇarkaḷ āravārittu makiḻcci koṇṭāṭiṉar. tēvarkaḷ vāḻttiṉar.

tām toṭuvataṟku iyalāta villiṉai avaṉ eṭuttu vaḷaittu ilakkiṉai vīḻttiṉāṉ eṉṟu aṟintatum taraṇipar tammukam karuki viṭṭatu; nīlamalai pōl niṉṟa antaṇaṉai avaṉtāṉ aruccuṉaṉ eṉṟu pāñcālar kaṉṉi kaṇṭu koṇṭāḷ. taṉ tāmaraica ceṅkaṇṇāl pāṅkākap parintu nōkkit tēṉ potinta aḻakiya ceṅkaḻunīrppū mālaiyai aruvi pōl avaṉ tōḷkaḷil cērttāḷ. ataṉpiṉ pāñcāliyai aḻaittuk koṇṭu tam tuṇaivar irupuṟamum vara avaiyil irunta maṉṉar kaḷai matikkāmal aruccuṉaṉ veḷiyēṟiṉāṉ.

“eṅkiruntō vanta pārppaṉaṉ pāñcālaṉ payanta pāvaiyait taṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ; aracarkaḷ eṉṟu collik koṇṭu talaikaḷil makuṭam tāṅki nilattukkuc cumaiyāka irukkiṟīr; māṉam, veṭkam, cūṭu, curaṇai illāmal māṭupōl niṟkiṟīr. mutalil avaṉait taṭuttu niṟuttuṅkaḷ” eṉṟu turiyaṉ muḻak kam ceytāṉ.

muttup pōṉṟa nakai. aḻaki tireḷapatiyai mūttavaṉ piṉ niṟuttiviṭṭu vīmaṉum vil vicayaṉum aracar kūṭṭattai etirttup pōrāṭiṉar; antaṇar kūṭṭamum tām kaikaḷil vaittirunta taṭikaḷaik koṇṭē aracarkaḷai ōṭa ōṭa viraṭṭiṉar. inta antaṇarkaḷ tuṇintu tākkutalaik kaṇṭu aruccuṉaṉ cirittu viṭṭu “nīṅkaḷ vilakuṅkaḷ” eṉṟu colli avarkaḷai akaṟṟiṉāṉ. “eṉ muṉ emaṉ vantālum avaṉait taṭuppēṉ” eṉṟu muḻakkam ceytāṉ. avaṉai antaṇaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu civanta viḻikaḷaiyuṭaiya kaṉṉaṉ avamatittu avaṉ mītu ampu eyya aruccuṉaṉ ataṉai iraṇṭākap piḷantāṉ; maṟṟōr ampu kaṉṉaṉiṉ mārpait tākkiyatu; vīmaṉ calliyaṉaik kuttit tūkki eṟintāṉ. tōlvi kaṇṭa calliyaṉum kaṉṉaṉum veṉṟālum tōṟṟālum antaṇarkaḷōṭu pōr ceytal vacaiyē eṉṟu eṇṇip pōr toṭukkāmal aṭaṅki viṭṭaṉar.

“ivarkaḷ nūl muṉivar allar; vāṉattaracar intiraṉ.vāyu ivarkaḷiṉ kumarar” eṉpataik kaṇṇaṉ kuṟippāl aṟivuṟutta maṇṇakattu maṉṉar ellām pēcāmal tām vanta vaḻiyē conta nāṭu nōkkic ceṉṟaṉar.

kuntiyaic cantittal

taṭṭippaṟittuk koṇṭu vanta kaṉiyai evvāṟu veṭṭip paṅkiṭṭuk koḷvatu eṉṟu teriyāmal vīṭu viraintaṉar. veḷiyē vīṭṭu marumakaḷai niṟutti vaittu viṭṭu “iṉṟu peṟṟaṉam or aiyam; eṉ ceyvatu?” eṉṟu ceppiṉar.

irantu peṟṟa uṇavaip pakirntu uṇṇum paḻakkattiṉāl ivvāṟu kūṟavē uḷ irunta aṉṉai amutu eṉa niṉaittu “nīr cēra aruntuvīr” eṉṟu colli varavēṟṟāḷ. veḷiyē ceṉṟu kaḷḷaviḻ kūntalāḷaik kaṇṭāḷ. piṟaku tāṉ ceyta tavaṟṟai uṇarntāḷ. karumpu eṉa niṉṟa kārikaiyai virumpi eppaṭip pakirvatu eṉṟu atircci aṭaintāḷ.

“eṉṉa niṉaittu eṉṉa colli viṭṭēṉ; eṉṉa ceytēṉ” eṉṟu coṉṉa collil cōrvu kaṇṭāḷ.

aṉṉaiyait tarumaṉ vaṇaṅki “niṉ col vēta vākku ākum. nī niṉaittuc colliyatu aṉṟu; eṅkaḷ neñcilum inniṉaivu uṇṭu” eṉṟu tarumaṉ oḷivu maṟaivu iṉṟik kūṟiṉāṉ. pārttaṉaip payanta pāvai yākiya kunti “viti vaḻi itu” eṉṟu eṇṇi amaitiyuṟṟāḷ. aṉṟu iravu ellām muṉtiṉam naṭanta cuyamvaram paṟṟiyum, vicayaṉ ilakku vīḻttiyatu paṟṟiyum, aracar tammai etirttu ōṭiyatu paṟṟiyum maintarkaḷ kūṟa uḷḷam nekiḻntu avaṟṟaik kunti kēṭṭu makiḻntāḷ.

turupataṉ aḻaippu

pūvaiyaip peṟṟa pūpatiyākiya turupataṉ avvīrar tam perumitattaip paṟṟiyum, avarkaḷ pāṇṭavarkaḷ eṉpatu paṟṟiyum oṟṟarāl kēṭṭu uṇarntu neñcattil uvakai koṇṭāṉ. maṟunāḷ avarkaḷait tam maṉaikku aḻaittu vantāṉ. maṟṟum avarkaḷaic ciṟappuc ceyyap pala poruḷkaḷai avarkaḷ muṉ vaittāṉ, avarkaḷ pōrppaṭaikkaruvikaḷai maṭṭum tērntu eṭuttuk koṇṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ maṟak kuṭi vīrar kaḷākiya pāṇṭavarkaḷ eṉpatait teḷivu paṭuttik koṇṭāṉ.

kaṇaiyāl veṉṟu avaḷaik kaippiṭitta kātala ṉukkē avaḷai maṇam muṭikkak karuti atait terivit tāṉ. ataṟkut tarumaṉ iṭaiyiṭṭu “aivarum maṇap pōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṉaikkēṭṭa turupataṉ tikaippum taḷarvum koṇṭāṉ. “itu aṭukkumā” eṉṟu naṭukkam koṇṭāṉ.

viyācaṉ tanta viḷakkam

vēta viyācaṉ vantu viḷakkam kūṟiṉāṉ. “aivarai maṇakka vēṇṭiyatu avaciyamtāṉ; ataṟkuk kāraṇam uḷḷatu” eṉṟāṉ.

“ivaḷ ceṉṟa piṟaviyil naḷāyiṉiyāka iruntavaḷ; mavutkalliya muṉivaṉiṉ pattiṉi ivaḷ. avaṉ ivaḷ kaṟpiṉaic cōtikka veṟukkat takka toḻu nōyāḷiyākat taṉṉai māṟṟik koṇṭāṉ”.

“kaccaṇinta aḻakiyākiya avaḷ koṇṭavaṉ uṇṭa miccilaiyē uṇṭu vantāḷ. avaṉ aḻukiya viral oṉṟu atil viḻuntu kiṭantatu; ataṉaiyum poruṭ paṭuttāmal aruveṟuppuk kāṭṭāmal av uṇavai amutam eṉa uṇṭāḷ; iccitta kātal iṉpam peṟāmal iḷaitta meyyiṉaḷ āyiṉāḷ”.

“avaḷ kaṟpiṉ ciṟappai matittu avaḷ virumpiya iṉpattai nalka maṉmataṉ pōṉṟu aḻakiya vaṭivākat taṉṉai māṟṟik koṇṭāṉ. avaḷ ratiyāṉāḷ.

“miṉṉē! uṉakku vēṇṭum varam kēḷ” eṉṟāṉ’

“niṉ nēyam eṉṟum nilaittu irukka vēṇṭum” eṉṟāḷ.

iruvarum iṇaintu īṭaṟṟa iṉpam aṭaintaṉar; itayam kalantu iruvarum uṇarvāl oṉṟu paṭṭaṉar; kuṉṟu eṉa vaṭivam eṭuttāl avaḷ natiyāka avaṉait taḻuviṉāḷ; avaṉ maramāka vaṭivu eṭuttāl avaḷ koṭiyākat taḻuviṉāḷ; mēkamum miṉṉalum eṉa avaṉ ākattaik taḻuviṉāḷ; ippaṭip pala piṟavi– kaḷil toṭarntu iṉpam aṉupavittaṉar. ap piṟappukaḷai aṭuttu orupiṟappil avaḷ intiracēṉai āṉāḷ. avaṉaiyē kaṇavaṉāka aṭaintāḷ. aṟuvai tanta il laṟa vāḻkkaiyil aluttut tuṟavaṟam mēṟkoṇṭāṉ.

aṉṉōṉ avaḷaiviṭṭu nīṅkavum avaṉ mēl avaḷ ācai mikuntatē tavirak kuṟaiyavillai. avaḷ avaṉaiyē niṉaittu aruntavam ceytāḷ. civaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ.

“uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu civaṉ kēṭṭāṉ,

“kaṇavaṉ vēṇṭum” eṉṟa ārvattiṉāl atai yē aintu muṟai kūṟiṉāḷ kaṇavaṉai vēṇṭu meṉ ṟāḷē tavira am muṉivaṉē taṉakkut tuṇaivaṉ āka vēṇṭum eṉṟu kēṭka maṟantāḷ, avvēṇṭukōḷiṉ paṭi avaḷ tireḷapatiyāyp piṟantu irukkiṟāḷ eṉṟu viḷakkiṉāṉ.

maṟṟum mīti varalāṟṟaiyum kūṟat toṭaṅkiṉāṉ muṉ niṉṟa civaṉ aruḷ ceytapaṭi intiracēṉai kaṅkaiyil muḻukit taṉṉantaṉiyāka niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉai niṉaintu aḻutu koṇṭirunta vaḷaik kaṇṭu avvaḻiyāka vanta intiraṉ, “ēṉ aḻuki ṟāy peṇṇē” eṉṟu kēṭṭāṉ.

avaṉōṭu toṭarpu koḷḷa virumpi ācai paṟṟi “varuka” eṉa avaḷ aḻaittāḷ. avaṉum uruki avaḷai aṭaiyum ārvattil pakkattil irunta paramacivaṉai matikkāmal avaḷpāl neruṅkiṉāṉ; civaṉ “ivaṉukku eṉṉa ivvaḷavu timir” eṉṟu avaṉ mītu cīṟṟam koṇṭāṉ. ataṉāl intiraṉ tuñciyaṉaip pōl pulampik kīḻē viḻuntāṉ.

avaṉai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟu ēṟkaṉavē ivaṉaip pōlac cerukkuṟṟup patavi iḻanta nāṉku intirarkaḷ aṅkē pātāḷa aṟaiyil aṭaipaṭṭiruppataik kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ aivarumākac civaṉ kālaṭikaḷil viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭaṉar; “nīvir aivīrum maṇṇulakil piṟantu intap peṇṇukkuk kaṇavar āvīrāka” eṉṟu kaṭṭaḷai iṭa avarkaḷ aivarum pāṇṭavarākap piṟantuḷḷaṉar” eṉṟu kūṟiṉāṉ .

yamaṉukkup piṟanta tarumaṉum, vāyuvukkup piṟanta vīmaṉum, acuvaṉi tēvarkaḷukkup piṟanta nakula cakā tēvarkaḷum pilattil aṭaipaṭṭirunta intirar nālvar eṉavum, intiraṉukkup piṟanta aruccuṉaṉ inta aintāvatu intiraṉiṉ piṟappu eṉṟum kūṟiṉāṉ.

intirappatavi eṉpatu māṟi māṟi varum eṉṟu kūṟappaṭṭatu. civaṉāl patavi iṟakkappaṭṭa aintu intirarkaḷē māṉuṭappiṟavi eṭuttu intiracēṉaiyai iṅku maṇakkiṉṟaṉar eṉṟu viyācaṉ kūṟiṉāṉ.

intak kataippiṉpulam pāṇṭavarkaḷ oru cēra eṭutta muṭivukku araṇ ceytatu. “kaṭṭik koḷkiṟavarkaḷ oppukkoḷkiṟārkaḷ. avarkaḷukku maṉaiviyākap pōkum kārikaiyum maṟuppuc collavillai. avaḷai vaittu vaḻi naṭattum māmiyum ēṟkiṟār. ataṟku mēl colvataṟku oṉṟumillai” eṉṟu turupataṉ am maṇattukku icaivu tantāṉ.

maṇaviḻā

maṇaviḻā ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. vētam kaṟṟa vētiyarum, muṭivēntarum tiraṇṭuirukka maṇitturaṇkaḷ niṟainta maṇṭapattukkup pāṇṭavar vantu cērntaṉar. maṇa mēṭaiyil tireḷapati valappakkamākavum tarumaṉ iṭappakkamākavum amarntaṉar. teḷamiyaṉ eṉṉum vētam otum pārppāṉ purōkitaṉāka iruntu maṇam naṭatti vaittāṉ. tī valam ceytu, kaikaḷil kāppuk kaṭṭik koṇṭu perukiya ōmattivum iṭṭāṉ; ivvāṟē maṟṟaiya nālvarum maṇamaṉaiyil aṭuttu aṭuttu amarntu caṭaṅkukaḷukku uḷḷāyiṉar.

illaṟam iṉitu naṭaipeṟat turupataṉ nīrvārttuk kaṉṉikā tāṉam ceytāṉ; maṟṟum, tērum, yāṉaiyum, cēṉaiyum, nilamum, taṉamum tamatu eṉṟu kūṟi avarkaḷ uṭaimaiyākkik koṭuttāṉ. avarkaḷ aṅku marumakaṉkaḷ eṉṟa urimaiyum perumaiyum peṟṟuc ciṟappuṭaṉ iruntaṉar.

turiyaṉiṉ etirppu

pārppaṉar yārō vantu antap pāvaiyaik kaip paṟṟiṉar eṉṟu pakai kāṭṭāmal nāṭu tirumpiya turiyaṉ avarkaḷ pārttipar ākiya pāṇṭavar eṉṟu aṟintatum paṭai koṇṭu pāñcāla nāṭṭiṉ mītu pāyntāṉ.

turupataṉiṉ paṭaikaḷ tiṟamai mikkavaiyāka iruntaṉa; pāṇṭavarkaḷ talaimaiyil avai cemmai yākap pōr ceytaṉa. iṟantavar pōka iruntavar aṉaivaraiyum turupataṉ paṭai turatta attiṉāpuram nōkkip piṉvāṅkiṉar. kavuravarkaḷ ākiya pāmpu arccuṉaṉiṉ nāṇ oliyākiya iṭiyaiyum appu ākiya paḻaiyaiyum kaṇṭu oṭṭam piṭittatu. yāṉai mukattai uṭaiya tārakācuraṉ murukavēḷukku uṭaintu tōṟṟatu pōla yāṉai pōla vanta kaṉṉaṉ nakulaṉiṉ tākkutalukku āṟṟātu puṟam kāṭṭiṉāṉ; cakātēvaṉ cakuṉi tērōṭu tirumpi oṭumpaṭi tākkiṉāṉ. tī muṉ veṇṇey urukutal pōla vīmaṉaik kaṇṭu turiyaṉum tuccātaṉaṉum maṟṟum uḷḷa tampiyarum uṟuti kulaintu oṭiṉar. kaṉṉaṉum, turiyaṉum, tuccātaṉaṉum, cakuṉiyum arakku māḷikaiyil aḻikka aṉuppiya purōcaṉiṉ kavaṉakkuṟaivālēyē pāṇṭavar piḻaittu viṭṭaṉar eṉṟu avaṉai niṉaittu nontu koṇṭaṉar. pāṇṭavar vēḷvit tirumakaḷai maṇantatōṭu veṟṟit tirumakaḷaiyum aṭainta perumai peṟṟaṉar; māmaṉ turupataṉōṭum kaṇṇaṉōṭum taṅki anta mānakaril māṇpuṭaṉ vaikiṉar.

pōrmēṟ ceṉṟa turiyōtaṉātiyar pōril piṉ vāṅkiyatai aṟintu tirutarāṭṭiraṉ putuvakaiyil cintittut tampiyiṉ pākattait tarumaṉukku īvataṟku amaiccarōṭu kalantu yōcittāṉ.

pōr ceyvataṉāl enta naṉmaiyum varappōva tillai; avarkaḷukku uriya āṭciyait tantu viṭuvatē avarkaḷait turiyaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ ākkamuṭiyum. ataṉāl taṉ makaṉukku ākkamē viḷaiyum eṉpatāl immuṭivukku vantāṉ. vīṭumaṉum vituraṉum atuvē takkatu eṉṟu uraittaṉar. ataṉāl avarkaḷait tutu aṉuppi varavaḻaittu attiṉāpuriyil niṟuttik koṇṭaṉar.

intirap piratta āṭci

attiṉāpuriyil ayyiru patiṉmar aivar eṉṟu pēta millāmal iraṇṭaṟakkalantu oṟṟumaiyāka vāḻntaṉar; annilaiyil amaiccaraiyum arum cuṟṟattiṉaraiyum aḻaippittut tarumaṉukku āṭci nalki muṭi cūṭṭiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ.

aḻukkāṟu turiyaṉai āṭṭi vaittatu. tarumaṉaik kāṇṭavap pirattam eṉṉum vaṟaṇṭa nakarukku aṉuppumāṟu tantaiyait tuṇṭiṉāṉ.

iṅkiruntāl avarkaḷ iṅkitamāka vāḻa māṭṭār kaḷ eṉpatāl avaṉpāṭiya caṅkītattukkut tantai ottu icaittāṉ.pāḻpaṭṭa nakaraip paṇpuṭaiyatāka ākkat tarumaṉē takkavaṉ eṉṟu colli avaṉai aṅku āṭci ceyya aṉuppi vaittāṉ.

kaṇṇaṉ kāṭṭait tirutti aṅkē vaḷanakar uṇṭākkumāṟu intiraṉiṭam colla avaṉ vēta taccaṉākiya vicuvakarmaṉai aḻaittuk kūṟiṉāṉ. intiraṉiṉ āṇaiyāl acciṟpi annakarai amaittu aḻaku paṭuttiṉāṉ. intiraṉ putuppittatāl annakarukku intirappirattam eṉap peyar uṇṭāyiṟṟu.

ivarkaḷ iṅkē iṉimaiyāka āṭci ceytu varum nāḷil viṇṇavar nāṭṭu icaiñāṉi nārata muṉivaṉ ivarkaḷukku nal viruntāka vantāṉ. tamakku ētāvatu aṟivurai colla vēṇṭumeṉṟāṉ tarumaṉ. taruma ṉukkup pōyt tarumam colvatu mikai; atumaṭṭumalla nēriṭai ippaṭic ceyyak kūṭātu eṉṟāl ataṟku etirpputtāṉ varum.

nākarikamākac colli avarkaḷait tiruttavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. aivarai orutti maṇantāḷ eṉpatu avarkaḷaip poṟutta varai ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu eṉiṉum avarkaḷ nalvāḻvil nāṭṭam koṇṭa nārataṉ avarkaḷukku avarkaḷaip pātikkak kūṭiya katai oṉṟu kūṟiṉāṉ.

enta oṟṟumaiyiṉ pēril aivarum cērntu oruttiyai maṇantārkaḷō atē aṭippaṭaiyil avarkaḷ vēṟu paṭakkūṭum eṉpatai aṟivittāṉ.

“cuntaṉ upacuntaṉ eṉpavarkaḷ oru tāy vayiṟṟup piṟanta acura cakōtararkaḷ. āṟṟal mikka il acurar kaḷaikkaṇṭu amararum añciṉar. intiraṉ avarkaḷaip pirikka eṇṇiṉāṉ. tilōttamai eṉṉum naṭaṉa aḻakiyai avarkaḷ muṉ aṉuppi vaittāṉ. veṟi koṇṭavarkaḷāki neṟi tappiṉar. periyavaṉ vayatāl avaḷ taṉakku uriyavaḷ eṉṟāṉ; iḷaiyavaṉ avaḷ taṉṉaittāṉ virumpuvāḷ eṉṟāṉ; ciṟupoṟi perun tīyāka māṟiyatu; avaḷai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa ārvattāl iruvarum oruvarai oruvar tākkik koṇṭaṉar; māṟi māṟittākkik koṇṭaṉar; iruvarum iṟutiyil iṟantu oḻintaṉar.

oru peṇṇiṉ kāraṇamāka acurarkaḷ iruvar ṭōriṭṭuk koṇṭa kataiyaic colli avarkaḷ itil kavaṉamāka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“uṅkaḷukkuḷ oru varaiyaṟaiyai ēṟpaṭuttik koḷvatutāṉ uṅkaḷukku nallatu.”

“āṇṭukku oruvarāka avaḷukku uṟṟa kaṇavarāvīr; tappittavaṟi iruvar iṉṉuraiyāṭum pōtu iṭaip piṟa varalāka nuḻaintu viṭṭāl antap pāpu vimōcaṉat– tiṟkākat tīrtta yāttirai pōka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

kēṭpataṟku iṉimaiyāka iruntatu. naṭaimuṟaikku ēṟṟatākavum iruntatu. cikkalkaḷ iṉṟi avarkaḷ vāḻa muṭintatu. avaḷukkum oraḷavu viṭutalai kiṭaittatu pōla āyiṟṟu.

cōtaṉai

nārataṉ kāṭṭiya vaḻippaṭi tireḷapati mutalvaṉukku uṟaviṉaḷāka iruntapōtu aruccuṉaṉ avarkaḷiṉ taṉimaiyil talaikāṭṭa nērntatu. etirpārātavitamāka avarkaḷ iṉittup pēcit taṉittu irunta nilaiyil tōṭṭattu vaḻiyē uḷ aṟaikkuc ceṉṟāṉ.

pārppaṉaṉ oruvaṉ pacu oṉṟaik koḷḷaiyiṭap paṟi koṭuttuviṭṭup pārttipaṉ āyiṟṟē eṉpatāl aruccuṉaṉiṭam vantumuṟaiyiṭṭāṉ.muṟaikēṭṭa avaṉ kaḷvaṉait turattip piṭikka ampum villum koṇṭu vara uṭceṉṟu nuḻaintāṉ cīṟaṭic cilampiṉ oli ceviyil paṭṭatu. pēriṭi kēṭṭatupōl āyiṟṟu. avvaḷavu tāṉ; avaṉ taṉ niyamam keṭṭuviṭṭatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

pāvam ētō ceytuviṭṭatu pōṉṟu oru paripavam avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu. nārata muṉivaṉ kūṟiya paṭi appāvam tīrat tīrttayāttirai ceyya muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

aruccuṉaṉiṉ tīrtta yāttirai

ulūpiyai maṇattal

aruccuṉaṉ taṉ aṇṇaṉ maṉaiviyiṉ kālaṭic cilampukaḷaik kaṇṭatāl avaṉ tīrtta yāttiraiyai mēṟ koṇṭāṉ. antap payaṇattil teyvac cinta ṉaiyum maṉitak kātalum māṟi māṟi amaintaṉa. mutaṟ kaṇ vaṭa nāṭṭu yāttirai amaintatu. vicayaṉiṉ vicayam aḻakiyar mūvaraik kavarntatu. āṇaḻakaṉ eṉṟa pukaḻukku uriyavaṉ āṉāṉ.

kaṅkai nīril nīrāṭit teyvak kōyilai vaḻi paṭac ceṉṟavaṉ nākar ulakattuk kaṉṉi arai kuṟai āṭaiyil nīril muḻuki eḻunta aḻakiṉ niḻalaik kaṇṭu taṉ neñcaip paṟikoṭuttāṉ. avaḷ avaṉaik kaṅkai nīr vaḻiyākavē pātaḷattil irunta nākar ulakattukku aḻaittuc ceṉṟāḷ. talayāttirai pātaḷa yāttiraiyāka māṟiyatu.

viruntukaḷ pala nalki aruntac ceytu iṉpattil āḻttiṉāḷ. iṉpa ulakam eṉṟa ōr iṭam irukkiṟatu eṉṟāl atu nākar ulakam eṉak kaṇṭāṉ vaṭi kaṭṭi eṭutta aḻakiyarē aṅkuk kuṭi peyarntu taṅkiṉar. āṇaḻakaṉ ākiya aruccuṉaṉ aḻakukkākavē oru peṇṇai virumpiṉāṉ eṉṟāl avaḷ inta nākar ulakattu ulūpi eṉṟa aḻakitāṉ. iravāṉ eṉṟa makaṉai avaḷ peṟṟeṭuttāḷ. avaṉ payaṇattil itu mutaṟkallāka iruntatu. aṅkē avaṉ eḻuppiya kātal māḷikaiyil kalnāṭṭu viḻāvāka im maintaṉai makaṉākap peṟṟu aṅku viṭṭu vaittu vaḷarac ceytāṉ.

cittirāṅkataiyai maṇattal

aṭutta payaṇam teṉtamiḻ nāṭāka amaintatu; vēṅkaṭavaṉ kuṉṟattil tirumālai vaḻipaṭṭup piṉ toṇṭai nāṭṭuk kāñci nuḻaintāṉ; aṅkē aṟam vaḷartta celviyākiya kāmāṭci ammaṉ tirukkōyilai yum, varatarācar tiruccannitiyaiyum ceṉṟu vaḻipaṭṭup piṉ civaṉ neruppu vaṭivattil taṅki irunta tiruvaruṇai eṉappaṭum tiruvaṇṇāmalaiyaiyum. cōḻa nāṭṭil tillaiyampatiyaiyum vaṇaṅki viṭṭut teṉṟaṟ kāṟṟu tamiḻ pāṭum maturaiyai aṭaintāṉ.

pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu vanta cittiravākaṉaṉ antaṇa vaṭivattil ceṉṟa aruccuṉaṉai varavēṟṟu upacarittāṉ.

“nīr eṅku vantīr?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kaṉṉiyaik kaṇṇuṟṟu āṭa vantaṉaṉ” eṉṟāṉ; kaṉṉiyākumari eṉṟa ūrp peyarum kaṉṉip peṇ eṉṟa poruḷum amaiyac cilēṭai nayam tōṉṟap pēciṉāṉ. kumariyāṭa vanta kumaraṉāka viḷaṅkiṉāṉ.

aruccuṉaṉum maṟṟaiya ayal naraṭṭu antaṇarkaḷum tavacikaḷum cōlai oṉṟil taṅkap pāṇṭiyaṉ ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. uṇavum uṟaiyuḷum aṅku avaṉukku ēṟpāṭu āyiṉa.

aṅkē tōṭṭattil veḷḷaippacu oṉṟu mēyntu koṇṭiruttatu. ataṉ contakkārar yār eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. avaḷ cittira vākaṉaṉ peṟṟa cittirāṅkatai eṉpatai aṟintāṉ. avaḷai nōṭṭam viṭuvataṟku antattōṭṭam vaḻic ceṉṟāṉ. antaṇat tuṟavuk kōlattai nīkkiviṭṭuk kāmaṉum viḻaiyum kaṇkavar vaṭivam koṇṭu aḻakaṉāka avaḷ muṉ niṉṟāṉ. kaṇkaḷ pēcik kātalai veḷippaṭuttiṉa.

vantavaṉ aruccuṉaṉ eṉpatai aracaṉ aṟintu avaḷai avaṉukku maṇam ceytu tantāṉ. taṉakku makaḷ oruttiyē iruntatāl avaḷukkup piṟakkum makaṉait taṉṉiṭam viṭṭuc cellumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. paṇpāṭṭiṉ piṟappiṭam tamiḻakam ākaiyāl tamiḻ iṉikkum pāṇṭiya nāṭṭai avaṉ virumpiṉāṉ. vaṭa nāṭṭil piṟanta vicayaṉ tamiḻ maṇṇil peṇṇait tērnteṭuttatu tamiḻ maṇṇukkup perumaiyaic cērttatu.

cupattiraiyiṉ maṇam

pappuruvākaṉaṉ eṉṟa peyaruṭaiya maintaṉaip pāṇṭiya nāṭṭil viṭṭuc ceṉṟu cittirāṅkataiyiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu cētu nōkkic ceṉṟāṉ. kaṉṉiyākumari muṉaikkaṭalil kuḷittuviṭṭu vaṭakkē tirumpiṉāṉ. uṟavukkāka oruttiyait tēṭit tuvārakai ceṉṟāṉ. kaṇṇaṉiṉ taṅkai cupattirai tāvaṇi aṇiyum muṉ aṟintu paḻakiyavaṉ. attai makaḷ eṉṟu avaḷiṭam avaṉ taṉi aṉpu kāṭṭiyavaṉ. avaḷ niṉaivu varavē avaṉ payaṇam tuvārakai nōkkit tirumpiyatu. avaḷ tāvaṇik kaṉavukaḷai naṉavu paṭutta vāyppu nalkiṉāṉ.

paṇpāṭip pāṭ ṭicaikka avaṉukkut tuṟavukkōlam utaviyatu; ālamara niḻalil yōka nilaiyil amarntu māperum tavaci pōl nāṭakam naṭattiṉāṉ ūrukkuḷ oru uttama canniyāci vantirukkiṟār eṉṟa ceyti kāṭṭut tī pōlap paraviyatu. maṉṉarkaḷ ellām avaṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkit tirunīṟum kuṅkumamum peṟṟuc ceṉṟaṉar. kaṇṇaṉiṉ mūttavaṉāṉa palarāmaṉum avaṉai vaṇaṅki vāḻttup peṟṟuc ceṉ ṟāṉ. kaṇṇaṉ maṭṭum uṇmai aṟintu cirittup pēci avaṉ nōkkattait terintukoṇṭāṉ cupattirai aṅku vantu pōṉāḷ. cupattiraiyaic celvak kōmakaṉākiya turiyaṉukku maṇam ceyvikka vēṇṭum eṉṟu palarāmaṉ virumpiṉāṉ. ataṉāl ivarkaḷ tirumaṇattukku aṇṇaṉ icaiyāṉ eṉpatāl kaṇṇaṉ avaṉukku aṟivuṟuttiṉāṉ.

“aṭikaḷē, ummuṭaiya nāṭakam toṭaraṭṭum; iṅku emmavar um maṇattukku icaivu taramāṭṭārkaḷ. ataṉāl nīyē muyaṉṟu avaḷaik kātalittu maṇam ceytu koṇṭu um nakarukku aḻaittuc celka” eṉṟu aruccuṉaṉukku aṟivittāṉ.

cupattiraiyai aḻaippittu “maḻaikkālam vantu viṭṭatu. muṉivar nāṉku mātam iṅkut taṅkuvār. avar iṭum paṇikaḷaip parivuṭaṉ nī purivāyāka” eṉṟu paṇittiṭṭāṉ.

ataṉāl avaḷōṭu neruṅkip paḻaka avaṉukku vāyppuk kiṭaittatu. nallilakkaṇam pala uṭaiya avaṉ mēṉiyiṉ tōṟṟam avaṉ ēṟṟattaik kāṭṭiyatu. vil taḻumpu peṟṟa kaiviralkaḷaiyum paranta mārpaiyum vīṅkiya tōḷkaḷaiyum kaṇṭu ivaṉ oru māvīraṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu matittāḷ.

oru nāḷ avaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki “eṅkeṅkē vaṇpuṉal āṭutaṟkuc ceṉṟiruntīr? eṅkeṅkē taṅkiṉar? nīṅkaḷ uṟaiyum mānakar yātu” eṉṟu viṉaviṉāḷ.

tavaciyākiya aruccuṉaṉum tāṉ taṅki iruppatu intirappirattam eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ avvāṟu kūṟiyatum aruccuṉaṉai viṭuttu ēṉaiya nālvariṉ nalam kuṟittu vicārittāḷ.

“miṉṉal pōṉṟa aḻakiyē! vicayaṉaip paṟṟik kēṭka maṟantatu ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

ataṟku avaḷ patil taravillai; avaḷ tōḻi patil coṉṉāḷ.

“māmaṉ makaṉ pēraic colla avaḷ veṭkappaṭu kiṟāḷ. avaṉaittāṉ avaḷ maṇakkap pōkiṟāḷ” eṉṟāḷ.

“tīrtta nīr āṭuvataṟkākap pārttipaṉ ūrkaḷ cuṟṟit tirikiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭōm; avaṉ pēr paṟṟi ētēṉum kēḷvippaṭṭatu uṇṭā? avaṉ eṅkē irukkiṟāṉ. colla muṭiyumā?” eṉṟu toṭarntu attōḻip peṇ kēṭṭāḷ.

“ūraip pārkkac ceṉṟavaṉ ippoḻutu um tōḻiyiṉ pēraic collik koṇṭu iṅkut taṅki irukkiṟāṉ” eṉṟāṉ.

tuṟavi uraitta uraiyaik kēṭṭu yatukulappeṇ ākiya cupattirai neṟṟi viyarttāḷ. itaḻ tuṭittatu; mēṉi puḷa kittatu; arivai avaḷ avaṉai aṭaiyum āvalaik koṇṭāḷ.

avaṉāl ataṟku mēl aṭaṅki irukka muṭiya villai. avaḷ kaikaḷait toṭṭup piṭittāṉ. piṉ avaḷait taṉimaiyil kaṭṭi aṇaittāṉ, attāṉ eṉṟu avaḷaic colla vaittāṉ. avarkaḷ uḷḷattāl oṉṟu paṭṭaṉar. ataṉaik kaḷḷattāl veṇṇey uṇṭa mātavaṉ aṟintāṉ.

aruccuṉaṉiṉ teyvat tantaiyākiya intiraṉum, kaṇṇaṉum muṉ niṉṟu iruvarukkum tirumaṇam naṭatti vaittaṉar. palarāmaṉ iruntāl taṭai ceyvāṉ eṉpatāl palarāmaṉaiyum avaṉukku vēṇṭiyavarkaḷai yum makarattīpam eṉṉum iṭattiṟkuc civaṉukku eṭukkum viḻāvaik kāṇpataṟkuk kaṇṇaṉ aḻaittuc ceṉṟu viṭṭāṉ. avarkaḷai aṅku viṭṭu vaittu ivaṉ maṭṭum vantiruntu muṉ iruntu mukūrttattai muṭittu vaittāṉ.

vanta piṟaku aruccuṉaṉ cupattiraiyai maṇanta katai yaic colli oṉṟum aṟiyātavaṉ pōl naṭittāṉ. ataṟkuḷ avarkaḷait tēril ēṟṟi aṉuppi vaittu viṭṭāṉ, palarāmaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu etirttut taṭuttāṉ. cupattirai tēr oṭṭa yātavappaṭaikaḷaic conta ūrukkut tirumpap pōy aṭaṅki irukka aruccuṉaṉ turatti aṭittāṉ.

tīrtta yāttirai muṭintatu ivaṉ varukaiyai āvaluṭaṉ etirpārttirunta tāy kuntimuṉ veḷināṭu ceṉṟu tirumpi vantataṟku aṭaiyāḷamākap pāttiram oṉṟu kaippaṟṟi vantu cērntāṉ. kōyil talaṅkaḷ ceṉṟu vaḻimaṭṭatum, oyvu kiṭaikta pōtu maṭantaiyar mūvarai maṇantataiyum colli makiḻa vaittāṉ.

cupattirai avaṉukku or vīra makaṉaip peṟṟut tantāḷ; avaṉtāṉ apimaṉyu eṉpavaṉ.

kāṇṭava takaṉam

vaṟiyavar kuṟai kēṭṭu, vāri vaḻaṅkiya tarumaṉiṉ koṭaicciṟappaip payaṉpaṭuttik koṇṭu akkiṉi akkirakāra vaṭivam koṇṭu avaṉ muṉ vantu niṉṟāṉ.

“aiyā! pārvai illai” eṉṟu piccaikēṭṭuk koṇṭu uḷḷē oru pāmaraṉaippōla nuḻaintāṉ.

aiyar kēṭṭāl illai eṉṟu collum tuṇivu mēl aracakulattukku iruntatu illai.

tarumaṉ “pacikku uṇavu tarukiṟōm” eṉṟāṉ. vantavaṉ poṟuppāka naṭappāṉ eṉṟu etirpārttāṉ; avaṉ neruppāy nimirntu niṉṟāṉ.

kēṭṭatu oṉṟu; vēṭṭatu vēṟāka iruntatu “kāṭṭaip paṟṟi erittuc cāmpal ākka virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“virumpiyatu uṇka” eṉṟāṉ aruccuṉaṉ.

“maḻai poḻintu intiraṉ tīmai iḻaippāṉ” eṉṟāṉ.

“carakūṭam amaippōm” eṉṟāṉ.

intiraṉ koṭṭummaḻai koṇṭu akkiṉiyai aṭakkappārttāṉ; moṭṭiṉ vaṭivam uṭaiya ampukaḷaik koṇṭu aruccuṉaṉ vāṉattil caraṅkaḷ amaittu maḻaiyait taṭuttāṉ; kōvarttaṉakiriyaik kuṭaiyākap piṭitta kōvintaṉ maḻaiyait taṭuttatu pōl aracar kōvākiya aruccuṉaṉ amarar kōvākiya intiraṉ toṭutta maḻaiyai ampukaḷāl taṭuttāṉ.

anta vaṉattil irunta maraccelvam ellām aḻintaṉa: uyirkaḷ ellām curuṇṭu maṭintaṉa. ciṅkam, yāṉai, puli, karaṭi, māṉ ikkūṭṭam ellām cāvil oṟṟumai kāṭṭiṉa. takkakaṉ eṉṉum pāmpu tappip piḻaittu kurukṣēttirattai muṉṉatākap pōy aṭaintatu. ataṉ tuṇaiviyākiya peṇ nākam acuvacēṉaṉ eṉṉum kuṭṭiyaikkākka ataṉai vāyil viḻuṅkik kāppāṟṟi vāṉai nōkkit tāviyatu. kuṭṭi eṉṟum pārāmal ampu ataṉai eṭṭiyatu. vāl aṟuppuṇṭa acuvacēṉaṉ tāyaic cāvil iḻantapiṉ kaṉṉaṉiṭam pukaliṭamāka aṭaintu nākāttiramākac ceyalpaṭa avaṉiṭam vaḷarntu vantatu. mayaṉ eṉṉum acurattaccaṉ maṭṭum caraṇ aṭaintu uyir tappiṉāṉ.

“kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum teyvappiṟavikaḷ; avarkaḷai etirttu teyvat talaivarkaḷ pōriṭuvatu payaṉ illai” eṉṟu acarīri kūṟiyatu. maḻai niṉṟatu; kāṇṭava vaṉam paṭukāṭu ākiyatu.

akkiṉi vicayaṉukkut tērum paṭaikkaruvikaḷ palavum tantu pārāṭṭiṉāṉ; avaṟṟuḷ kāṇṭīpam eṉṉum villum, eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta ampaṟāt tūṇikaḷ iraṇṭum tarappaṭṭaṉa. veḷḷaik kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr oṉṟum tarappaṭṭatu.

irāca cūya vēḷvi

kāṭṭai erittu viṭṭu nakar tirumpiya pāṇṭavarkaḷ pōriṭṭa viṇṇa varukku viṭai tantu aṉuppiṉar. kariya niṟaccemmal ākiya kaṇṇaṉum pāṇṭavarkaḷum intirappiratta nakaril vantu taṅkiṉar. tappip piḻaitta ciṟpanūl valla acurattaccaṉ ākiya mayaṉ uyir aḷitta uttamarkaḷukku uṉṉatamāṉa maṇṭapam oṉṟu kaṭṭit taruvatāka uṟuti tantāṉ. ataṟkāka viṭaparuvaṉ eṉṉum acuraṉ koḷḷaiyaṭittuk kuvittu vaitta ariya maṇikaḷaik koṇṭu vantu cērkkumpaṭi kūṟiṉāṉ. avai vintu eṉṉum poykaiyil kuvintu kiṭappatākavum kūṟiṉāṉ.

kaṇṇacaivil viṇṇaiyē acaittuk koṇṭu varum āṟṟal uṭaiya tampiyar iḷaiñar kāvalaṉ kaṭṭaḷai kēṭṭuc colliya maṇikaḷai aḷḷik koṇṭu vantu cērttaṉar. mayaṉ taṉ ciṟpa nūl pulamaiyāl tiṟaṉmiku paṇiyāḷarkaḷaik koṇṭu miṉṉal eṉa oḷi viṭum mukil tavaḻum maṇṭapam amaittuk koṭuttāṉ. kaṭṭit taṅkattāl kaṟkaḷai aṭukkik kaṇaka maṇikaḷāl vitāṉam ēṟṟip paccai marakatattāl tūṇkaḷ pōkki viṇṇavar ulakattu cutaṉmai eṉṉum maṇṭapattilum ciṟantatu eṉṉumpaṭi amaittuk koṭuttāṉ. nakaram viḻākkōlam koṇṭatu.

maṇṭapam amaittatum ataṉai viruppuṟṟuk kāṇa viṇṇavar vantu kuḻumiṉar; māmaṉṉarkaḷ varavēṟkap paṭṭaṉar; vittiyātarar vantu viyantaṉar; intira ulakattu attāṇi maṇṭapam pōl kāṭci aḷitta ataṉaik kaṇṭu iḵtu or ariya cātaṉai eṉap pārāṭṭiṉar

kaṭṭi muṭittatum putumaṉai pukuviḻā naṭattiṉar. ataṟku varukai tanta nārata muṉivaṉ avarkaḷ maṉam kuḷira naṟ ceyti navila vantāṉ. tarumaṉiṉ tantai pāṇṭu māṇṭu āṇṭukaḷ cila āki viṇṇavarulakil maṇṇulakak kāṭcikaḷaik kēṭṭu makiḻntavaṉāyt taṉ makaṉ ōr irācacūya yākam naṭattip perum pukaḻpaṭaikka vēṇṭum eṉṟa āval taṉakkiruppatāka nārata muṉivaṉiṭam kūṟiyatākavum, annaṟceyti navila aṅku vantatākavum avarkaḷiṭam naviṉṟāṉ. arukirunta kaṉṉaṉum peruki varum pukaḻukku irācacūya yākam tēvai eṉpatai vaṟpuṟuttiṉāṉ.

carācantaṉ vatam

eṭṭut tikkum ceṉṟu taṉ veṟṟik koṭiyai nāṭṭa vēṇṭiya poṟuppu avarkaḷai vantu cārntatu. ataṟku muṉṉāl nīṇṭa nāṭkaḷākavē oḻittukkaṭṭa virumpiya carācantaṉai aḻittu muṭikka uṭaṟparutta vīmaṉum viṟpiṭitta vicayaṉum kaṇṇaṉukkut tuṇai ceṉṟaṉar.

carācantaṉiṉ aracavai maṇṭapattukku im mūvarum antaṇar vēṭattil aṉumati kēṭkāmalēyē nuḻaintaṉar. avarkaḷai uṟṟuppārttāṉ. mārpil nūl iruntum antaṇarkaḷukku irukka vēṇṭiya tontiyum nainta tōḷkaḷum kāṇappaṭavillai. tōḷkaḷilum viralkaḷilum taḻumpukaḷ iruntaṉa. avarkaḷ viḻumiya vīrattai alai viḷampik koṇṭu iruntaṉa. carā cantaṉ avarkaḷ carittirattai aṟiya virumpiṉāṉ.

“antaṇar kōlattil avaikkaḷam aṇukiya kāḷaiyarē! nīvir yār” eṉṟu kēṭṭāṉ. tuvārakai vēntaṉum pāṇṭuviṉ maintarkaḷum “kaṇṇaṉ, vīmaṉ, aruccuṉaṉ” eṉṟu paḷḷippiḷḷaikaḷ pōl tam peyarkaḷai varicaiyākak kūṟiṉar. vāyilar taṭuppar eṉpatāl kāvalai mīṟi ivvēṭattil vantatāka aṟivittaṉar

“kaṇṇaṉ tuvārakaiyil oḷintavaṉ; aruccuṉaṉ iḷaiyavaṉ; vīmaṉ avarkaḷuḷ taṉṉōṭu camar puriyattakkavaṉ eṉṟu kūṟi avaṉai maṟpōrukku aḻaittāṉ. kaṟpōr kūṭiya avaiyai nīṅki naṟpōr ceyyak kūṭiya naṭu iṭattai nāṭiṉar.

taṉ makaṉai māmaṉṉaṉ eṉṟu makuṭam cūṭṭi viṭṭut tāṉ iṟappukkut tuṇintu poṟuppai avaṉiṭam tantu viṭṭup pukaḻai virumpi aṭukaḷam vantu cērntāṉ. iru peru yāṉaikaḷ matam koṇṭu atam ceyya iyaṅkiyatu pōla iruvarum tākkik koṇṭa ṉar. kaṭṭippuraṇṭu maṇṇil taḷḷi mārpil kutti avarkaḷ perumcattam ceytaṉar. māṟimāṟi maṇṇaik kavvik koṇṭu viṇṇukkuc cellum vaḻi kēṭṭup payaṇattukkut tayārākik koṇṭu iruntaṉar. vīmaṉ avaṉ uṭalai irukūṟāka ākki vēṟu vēṟāka iṭṭāṉ. uṭaṟ kūṟukaḷ iraṇṭum pacaiyāl oṭṭik koṇṭatupōla avai iraṇṭum maṟupaṭiyum ōr uṭampāka iyaṅkiyatu. mīṇṭum pōr toṭaṅkiyatu. vīmaṉ avaṉai eppaṭik kolvatu eṉṟu teriyāmal kuḻappattil āḻntāṉ. cāmaḷa vaṇṇaṉākiya kaṇṇaṉ pul loṉṟu eṭuttup piḷantu māṟiyiṭṭuk kāṭṭiṉāṉ. piḷavupaṭṭa carācantaṉiṉ uṭampu maṟumaṭiyum kūṭavē illai, anta māmicap piṇṭattai acaittu uyir nīkkiya nilaiyil vīmaṉ icai koṇṭāṉ.

piḷantatu mīṇṭum piṇaippuṇṭatu kaṇṭu aṉaivarum viyappu aṭaintaṉar. vīmaṉum, vicayaṉum ataṉ varalāṟṟaik kaṇṇaṉiṭam kēṭṭu aṟintaṉar. avaṉ accarācantaṉiṉ piṟappu varalāṟṟiṉ ciṟappiṉaik kūṟip paḻaiya ēṭukaḷaip puraṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

makata nāṭṭup pūpatiyāka viḷaṅkiyavaṉ pirukatrataṉ eṉpavaṉ piḷḷai varam vēṇṭip peru muṉivaṉ kavucikaṉiṭam ceṉṟu taṉ koḷḷai ācaiyaik kūṟiṉāṉ. piḷḷaik kaṉi amutam peṟa ammuṉivaṉ iṉiya tīñ cuvaik kaṉiyākiya māmpaḻam oṉṟu tantu tāṉ virumpum maṅkaikkuk koṭukkumāṟu kūṟiṉāṉ. ācaikku uriya nēcamum pācamum uḷḷa pattiṉiyar iruvarukkum pāti pātiyākap pakirntu aḷittāṉ. avarkaḷ karu uyirttu uruvaḷitta kuḻantaiyum pappāti vaṭivam peṟṟup pāri ṉil utittatu. itu arai kuṟai piṟappu eṉak karuti viṭiyumuṉ atai ūrc cuvaraik kaṭantu aracaṉ tūkki eṟintāṉ. piṇam tiṉṟu niṇam vaḷarkkum nicicariyākiya arakki orutti ācaiyuṭaṉ eṭuttu avaṟṟaip poruttip pārttāḷ. avai oṭṭik koṇṭaṉa; uyirppup peṟṟut taṉṉai vāḻaviṭu eṉṟu vātiṭuvatu pōla vāyviṭṭu araṟṟiyatu.

atu maṉṉaṉ makaṉ eṉpatāl avvarakki ataṉiṭam irakkamum matippum vaittu akkuḻantaiyai av aracaṉiṭam cērppittu ataṟkuc carācantaṉ eṉṟu peyariṭu māṟu collic ceṉṟatu. carai eṉṟa arakki cantu ceyvittatāl akkuḻantaikkuc carācantaṉ eṉṟa peyar amaintatu: arakki toṭṭa piḷḷaiyātaliṉ atu irakkam keṭṭa arakkaṉāka māṟit tuṭṭaṉ eṉṟu peyar eṭuttatu. araca makaṉākiyum acura iyalpu koṇṭu ulakai avaṉ āṭṭippaṭaittāṉ. avaṉ nilattukkuc cumaiyāka viḷaṅkiyamaiyāl avaṉaik kumaittu otukkuvatu takkatu eṉṟu tuḷapa mālaiyaṉ ākiya mukuntaṉ vivarittu uraittāṉ.

cicupālaṉ vatam

carācantaṉ aḻintāṉ. ataṟku aṭuttu cicupālaṉ aḻivu kāttuk kiṭantatu; vāyk koḻuppāl aḻintavarkaḷil ivaṉ varalāṟu mutal iṭam peṟukiṟatu.

irācacūya yāka muyaṟcikaḷ toṭarntu mēṟ koḷḷap paṭṭaṉa. nāṟṟicaiyum pāṇṭavarkaḷum avarkaḷ makkaḷum ceṉṟu muraṇpāṭu koṇṭavariṉ paṭaikaḷai aḻittum, aṭipaṇintavarkaḷiṭam tiṟai peṟṟum nava maṇikaḷaiyum navanitikaḷaiyum koṇṭu vantu kuvittaṉar. vīmaṉ kīḻtticaiyum, cakātēvaṉ teṉṟal varum teṉticaiyum ceṉṟaṉar; pakaivarkaḷai veṉṟu pār pukaḻattam veṟṟik koṭikaḷai nilaināṭṭiṉar. ciṅkaḷat tīvukku iṭimpiyiṉ makaṉ kaṭōṟcakaṉ ceṉṟu vīṭaṇaṉiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷaic cantittu vēṇṭiyataip peṟṟu vantu kuvittāṉ. ceṉṟa iṭam ellām veṟṟi tavira vēṟoṉṟaiyum kaṇṭilar. taṭuppār iṉṟi aṭupakai veṉṟu pīṭum perumaiyum peṟṟu īṭu iṇaiyaṟṟavarākat tirumpivantaṉar.

poruḷum poṉṉum maruḷum vakaiyil vantu kuvintaṉa. vēḷvi naṭattum nāḷaik kōḷ nūlval lōr kuṟittut tantaṉar. irācacūya yāka vēḷvikku nāṇiva maṉṉarkaḷum aḻaikkappaṭṭaṉar. nārata muṉi vaṉai aṉuppi nāraṇaṉ ākiya kaṇṇaperumāṉai aḻaittu varac ceytaṉar. parācaṉ makaṉākiya viyāca ṉum vantiruttāṉ. ataṉāl avarkaḷ vāḻkkaiyil oru tiruppu nilai ēṟpaṭṭatu.

pāratakkataiyē tavaṟukaḷai mikaippaṭuttakkūṭātu eṉṟa uṭporuḷaik koṇṭatāka viḷaṅkukiṟatu. tavaṟu ceytu viṭṭāl ataṟku maṉam varuntit taṉṉai aḻittuk koḷḷum avalanilai māṉiṭarkaḷukku ēṟpaṭukiṟatu; atu tēvai illai, maṉitaṉ kuṟaiyuṭaiyavaṉ; tavaṟukaḷ nikaḻalām. ataṟkāka yārum tammai aḻittuk koḷḷat tēvaiyillai eṉpatu pāratam tarum pāṭam.

pāñcāli pāṇṭavar aivarkkum pattiṉi eṉa ēṟkappaṭṭāḷ; nārataṉ iṭaiyil oru tiruttam koṇṭu vantāṉ. enta oṟṟumaiyiṉ kāraṇamāka aivarum uvantu oruttiyai maṇantārkaḷō ataṉ viḷaivāl aivarukkum oṟṟumai citaivataṟkum vaḻi uṇṭu eṉpatai nārataṉ uṇartti āṇṭukku oruvar kaṇavarāka muṟai vaittuk koḷvatu takkatu eṉṟu aṟivittāṉ. ataṟku mēl oru paṭi viyācaṉ amaittut tarukiṟāṉ.

avaḷ yākapattiṉiyākiya piṟaku avaḷ vāḻkkai taṉippaṭṭatu ākiṟatu. mēṭaiyil tarumaṉum tireḷapatiyum amarkiṉṟaṉar. ataṉāl kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa perumai avarkaḷukkē urimai ākiṟatu. avarkaḷ talaimai peṟukiṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷ avarkaḷai matittu vāḻum maṉanilai peṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟi viyācaṉ māṟṟukiṟāṉ. tāyum tantaiyumāka avarkaḷ pōṟṟi matikkattakkavarkaḷ eṉṟu putiya tiruppattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ. tampiyarum ataṉai amaitiyāka ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. tavaṟukaḷ vāḻkkaikkut taṭaiyākak kūṭātu eṉpatu pāratam kaṟpikkum pāṭamākum, kunti katiravaṉāl kaṉṉaṉaip peṟṟāḷ. ataṉāl avaḷ maṇavāḻvukkut takuti aṟṟavaḷ eṉṟu otukkappaṭa villai.

vēḷvikku uriya talaimai tarumaṉaic cārntatu; tireḷapati yākapattiṉiyāka māṟiṉāḷ; avaḷ nilai uyarttappaṭṭatu. ārampattil avarkaḷ vāḻkkai campiratāyam mīṟiya vāḻkkai āka iruntatu; maṟupaṭipum māṉiṭa camutāya campiratāyaṅkaḷiṉ kaṭṭukkuḷ avar kaḷ koṇṭu varappaṭṭaṉar. itaṟku viyācaṉ varukai oru tiruppu nilai ēṟpaṭuttiyatu.

yāka vēḷvi naṭattum ipperuviḻāvil mutal mariyātai peṟuvataṟku uriyavar yār eṉṟa viṉā eḻuppappaṭṭatu. viḻāviṉai muṉṉiṉṟu naṭattap pūcaṉaikkuriya alait talaimaikku yār takuti peṟukiṉṟaṉar eṉṟa viṉā eḻuppappaṭṭatu. kuṭumpattiṉ mūtta makaṉākiya vīṭumaṉ eḻuntu talaimaip patavikkum, matippukkum, mariyātaikkum, vaḻipāṭṭukkum uriyavaṉ kaṇṇaṉē eṉṟu muṉ moḻintu kūṟiṉāṉ. ataṟku etirppu eṉpatu eḻavillai. annilaiyil avai yōriṉ aṭakkattaik kaṇṭu āvēcam koṇṭa cētu eṉṉum nāṭṭukku atipati ākiya cicupālaṉ cīṟṟam koṇṭāṉ. kaṇṇaṉukku ēṟṟam tara maṟuttāṉ.

“maṉṉavar kūṭiyirukkum im māmaṇṭapattil pāl maṇam māṟāta kōpālaṉ eppaṭit takuti peṟukiṟāṉ” eṉṟa viṉā eḻuppiṉāṉ. cāti araciyalai aṭippaṭaiyil vaittu nīti kēṭṭāṉ. iṭaiyaṉ; oruvaṉ eppaṭi mutalvaṉ āka muṭiyum eṉṟu kēṭṭāṉ; māṭu mēykkum kulattil piṟantu ‘kōṉār’ eṉṟa peyaraip peṟuvatālēyē avaṉ “kōṉ” āka eppaṭi āka muṭiyum? kōpālaṉ eppaṭip pūpālaṉ ākalām?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “kōpiyarai avaṉ kuḻal ūti mayakkalām; pāpiyarait tāṉ paramaṉ eṉṟu kūṟip perumaippaṭa vaṇaṅkac ceyyalām. kōviyal paṭaitta kōvēntarai avaṉ nā iyal mayakka muṭiyātu. ettakuti paṟṟi ik kiḻaṭṭut talaivaṉ avaṉ peyarai eṭuttu otiṉāṉ” eṉṟu kēṭṭāṉ.

aṟivum cālpum mikka kaṇṇaṉ poṟumaikku ōr varampāka aṉṟu naṭantu koṇṭāṉ; nūlil accup piḻai poṟukkum vācakarkaḷaip pōla avaṉ naccuc coṟkaḷaip poṟuttuk koṇṭāṉ. nūṟu piḻai ceytālum nūlōr poṟumai kāṭṭutal avar iyalpu eṉpataṟkēṟpa avaṉ pēcuvatait taṭukkavillai; ēcuvatilum oru kalai irukkiṟatu eṉpatai racippavaṉ pōla avaṉait taṭai ceyyavillai. tiṭṭuvatil avaṉ eṭṭum uyaram kāṇa viḻaintāṉ. nūl aṟunta kāṟṟāṭi uyarap paṟantatu.

kaṇṇaṉ mītu avaṉ toṭarntu kuṟṟaṅkaḷ cāṟṟi ṉāṉ.

yāṉai koḻuttāl tāṉē taṉ mītu puḻutiyait tūṟṟikkoḷḷum eṉpar. ivaṉ maṟṟavar mītu puḻuti vāri iṟaittāṉ.

avaṉ kūṟiya vacai moḻikaḷ

“piṟantatu eṭṭāvatu; ataṉālēyē avaṉ piṟpaṭṭavaṉ ākiṟāṉ. ivaṉukku muṉ piṟantavarkaḷai vāḻa vaikkāmal veṭṭukku iraiyākkik kaṭṭōṭu cāka vaḻi ceytāṉ. ivaṉ piṟappē avala varalāṟu koṇṭatu.”

“ivaṉ piṟantatu māḷikai alla; pacuviṉ koṭṭilāka iruntālum ivaṉaip paramaṉ eṉṟu kūṟalām. atuvum illai. kamcaṉiṉ ciṟaikkaṭṭil piṟantavaṉ; ciṟaiyil piṟantavaṉ kuṟṟavāḷitāṉē; tāyaiyum tantaiyaiyum kaṇ tiṟantu kaṇṭatum ciṟaiyiltāṉē"

“ivaṉ tantaiyum tāyum ciṟaik kaitikaḷ eṉpatai maṟukka muṭiyumā?”

“piṟappu eṉpatilum ciṟappu illai; vaḷarppil” eṉṉa uyarvu kaṇṭāṉ?”

“ēḻai āycciyar eṭṭāta uyarattil uṟikaḷil vaitta tayir pāl veṇṇeyait tiruṭit tiṉṟāṉ. koḷḷai aṭippatil kūṭṭuc cērttukkoṇṭu āyar ciṟuvarkaḷaiyum kaḷḷattaṉam ceyyat tuṇai tēṭiṉāṉ.”

“peṇkaḷ teruvil accamiṉṟi naṭakka muṭintatā? pētaic ciṟumiyarkaḷ piṉṉalkaḷaip piṉṉāl iruntu iḻuttuc ciṟu kuṟumpukaḷ ceytu avarkaḷ taṉṉai virumpumāṟu naṭantukoṇṭāṉ. kūntalil pū vaikka ācai uṇṭā? avaṉ kai vaittu iḻuppatu eppaṭi niyāyam ākum?”

“karuppūram nāṟumō kamalappū nāṟumō tiruppavaḷa vāy tāṉ tittittirukkumō eṉṟu avaṉ vāyccoṟ kaḷukku avarkaḷai ēṅkit tavikkumāṟu ceytāṉ. uralil kaṭṭi vaittāl ataṉ uyaram keṭa atai iḻuttuc ceṉṟu maraṅkaḷiṭai mōta vaittu ammaraṅkaḷaiyē cāyttuviṭṭāṉ. pālait tara vanta tāy pūtakiyaip pālaip parukāmal kātaki eṉṟu kāṭṭa avaḷiṉ uyiraiyē paruki viṭṭāṉē! ivaṉ koṭumaikku iḵtu or eṭuttukkāṭṭu ākum.”

“kuḷittuk karai ēṟak kāttirunta kaṉṉiyariṉ cēlaikaḷai oḷittu vaittu avarkaḷ nāṇattiṉ karaiyai ēṟumpaṭi ceytavaṉtāṉē! itu avaṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa kaṟaiyākātō? acurarkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu kaṉṟu eṉṟum karutāmal viḷāmaram eṉṟum koḷḷāmal mōta vaittu avarkaḷaic cāṭi vatait tāṉē! itu eppaṭi niyāyam ākum? māmaṉai mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭiya avaṉ avaṉ mārpil ēṟi vīmaṉaip pōlak kuttik koṉṟāṉē iḵtu eppaṭi aṭukkum? pāmpaik kaṇṭu naṭuṅka vēṇṭiya oruvaṉ atil ēṟi narttaṉam ceytāṉē itai yārāvatu ceyvārkaḷā? maḻai vantāl kuṭai piṭikkāmal ataṟ kāka oru malaiyaiyē tūkkip piṭippatu iyaṟkaiyai atiravaippatu ākātō? kuḻalūtip pacukkaḷai aḻaik kalām. ataik koṇṭu kōpiyarai eppaṭi avaṉ mayakkalām?”

“nāṭṭilē kaṇṇaṉiṉ pukaḻilē mayaṅkiya nāṭṭiyak kalaiyē avaṉaic cuṟṟi iyaṅkukiṟatu avaṉāl pāṭṭiyal kalaikkum nāṭṭiyak kalaikkum iḻukku uṇṭākiṟatu allavā? karuppu niṟattil piṟantum kaṉṉiyarai viruppukkoḷḷumāṟu mayakkiṉāṉ eṉṟāl ataṉai eppaṭip poṟuttuk koḷḷa muṭiyum? uṟavu muṟaiyāl urukku eṉṟa peṇmaṇiyai eṉakku eṉṟu niccayitta nilaiyil ivaṉ avaḷ neñcai urukki avaṉ piṉ avaḷai iḻuttu maṇam ceytu koṇṭatu ep paṭip poruntum? avaṉait talaimaikkut takutiyākkiṉāl pāṇṭavar cakāyaṉāka iṟuti varai niṉṟu pāṭu paṭuvāṉ. ataṉāl turiyaṉ nūṟupēr vēṟākap pirikkap paṭuvar aṟivu cāṉṟa turōṉa ṉ kirupaṉ mutaliya āciriyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. uṟavu cāṉṟa viṭumaṉ, vituraṉ mutaliyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. kaṇṇiḻantu ivarkaḷ vāḻvukkāka maṇ makiḻa āḷum uttamaṉ tirutarāṭṭiraṉ irukkiṟāṉ. ivarkaḷai ellām viṭṭuviṭṭu intac cāmāṉya makkaḷ talaivaṉ cāmaḷa vaṇṇaṉai eppaṭi mutal mariyātaikku uriyavaṉ eṉṟu pēca muṭin tatu eṉṟu ēcikkoṇṭē ceṉṟāṉ.

poṟumaikku uriya pūmi cila camayam erimalaiyaiyum kakkukiṟatu. calaṉamaṟṟa kaṭalil puyal vīki alaikaḷai eḻuppukiṟatu. atē pōltāṉ kaṇṇaṉum poṟuttup pārttāṉ. nūṟu piḻai varai kāttiruntāṉ. nūṟṟu oṉṟu eṭṭip piṭikkiṟatu. ceṉcuyari aṭittatum kara kōṣam eḻuvatu iyaṟkai; iṅkē nūṟu eṭṭiyatum avaṉ ciraccētam ēṟpaṭṭatu. kaṇṇaṉiṉ kaiyāḻi catir āṭiyatu. katir eṉac ceṉṟu avaṉ talaiyait taṉippaṭuttiyatu.

irāca cūya yākam iraṇṭu koṭiyavarkaḷiṉ uyirai vāṅkiyatu: oṉṟu carācantaṉ; maṟṟoruvaṉ cicupālaṉ. kaṇṇaṉiṉ kātal viḷaiyāṭṭukkaḷaik kēṭṭa ulakam avaṉ vīra viḷaiyāṭṭaik kāṇa muṭintatu. ataṟkuc cicupālaṉ vāyppaḷittāṉ.

tavaṟu ceytavaṉai ēṉ uṭaṉē taṇṭikkak kūṭātu eṉṟa kēḷvi eḻumpuvatu iyaṟkai tāṉ; uṭaṉukkuṭaṉ taṇṭippatil poruḷē illāmal pōy viṭukiṟatu; ataṟkut taṇṭaṉai eṉṟa peyarē vaḻaṅkuvatillai. kolai ceytavaṉ talai vāṅkuvatāka iruntālum vaḻakku maṉṟattil vicārittup piṉ tāṉ taṇṭaṉai tarappaṭukiṟatu. atē pōlattāṉ kaṇṇaṉum tappukaḷ muḻuvatum ceyya viṭṭup piṉ taṇṭittāṉ eṉṟu teri kiṟatu. muḷaiyilē kaḷaiyāmal muḷ marattai muṟṟiya piṟaku kaḷaintatu ēṉ? eṉṟa ayyattukku viṭai kiṭaittatu. viyācaṉ eḻuntāṉ; ataṉ kāraṇaṅkaḷai viḷakkiṉāṉ.

intat tuyaraṅkaḷukku ellām kāraṇam ciṉattiṉmuḻu vaṭivam ākiya turuvācaṉ tāṉ eṉṟu viḷakkappaṭṭatu. avaṉvaikuntam aṭaintāṉ. cēvakam vēlai ceyyum ēvalai uṭaiya kāvalāḷikaḷ tammaikkuṭṭit teyvaṅkaḷ eṉṟu matittuk koḷkiṉṟaṉar. uḷḷē cella aṉumati tēvai eṉṟaṉar aṟivu mikuti paṭaitta muṉivaṉ taṉṉai avamatittatāka eṭuttuk koṇṭāṉ.

“nāṉ yār eṉpatu teriyumā?” eṉṟāṉ.

“pārata rattiṉarāka irukkalām mārata vittakarāka irukkalām. yārāka iruntālum uṅkaḷ peyaraic coṉṉāl aṉumati peṟṟu varuvōm” eṉṟaṉar.

“inta oḻuṅku, niyati, varicai, aṉumati ellām kīḻē inta makkaḷ piṉpaṟṟum kaṭṭukaḷ. tēvar ulakil oḻuṅkai etirpārkkiṟavarkaḷ iṅku irukkat takuti illai” eṉṟāṉ turuvācaṉ.

kāvalāḷikaḷ, “ataṉāl tēvariṉum māntarē uyarntavar eṉṟu terikiṟatu” eṉṟaṉar.

“makkaḷai matikkiṟīr nīr; pūmiyiṟ ceṉṟu māṉiṭaṉākap piṟantu mā iṭar aṉupavippīrāka” eṉṟu turuvācaṉ cāpamiṭṭāṉ.

piṟappu eṉṟālē añcip paraparappu aṭaintaṉar.

nilai keṭṭa piḻaippukku añci alaivuṟṟaṉar; tirumāl tirumakaḷiṭam colliviṭṭu vācalukku veḷiyē vantu intak kuḻappattaik kavaṉittār.

“turuvācarā? iṉṟu nīṅkaḷ viḻitta mukam cari illai” eṉṟār.

“ ivar mukattiltāṉ viḻittōm” eṉṟārkaḷ attuvārapālakarkaḷ. “vaikunta vācalai viṭṭu viṭṭu rēṣaṉ kaṭai arici vāṅkum nēṣaṉil piṟakkac colkiṟār” eṉṟārkaḷ. tammaip pārttapiṉ tāṉ talaivaraippārkka muṭiyum?” eṉṟa āṇavam akaṉṟatu eṉṟaṉar.

“ēḻu piṟappu avarkaḷ eṭukka vēṇṭum” eṉṟāṉ turuvācaṉ.

“piṟappē kūṭātu eṉṟu piracāram ceyyum pūvulakil eṅkaḷai varavēṟkamāṭṭārkaḷ” eṉṟaṉar. “piṟappaik kuṟaikka muṭiyumā” eṉṟu kēṭṭaṉar.

“ēḻu piṟappup piṟantu appāviyāka vāḻntu eppāvamum ceyyāmal iṟutiyil iṟaivaṉaṭi cēra virumpukiṟīrā? cuttiyum kattiyumākac ceyalpaṭṭup puraṭcikkāraṉāka māṟi mūṉṟu piṟavikaḷil um kataiyai muṭittuk koḷḷa virumpukiṟīrā?” eṉṟu kēṭṭāṉ turuvācaṉ.

“āḷum kaṭciyil iruntu kaitūkkuvataiviṭa etirk kaṭciyil iruntu kai nīṭṭuvatē mēl eṉṟu tam muṭivait terivittaṉar. iraṇiyaṉ iraṇiyāṭcakaṉ; irāvaṇaṉ kumpakaruṇaṉ eṉa iraṭṭaiyarāka iyaṅkiyavar ippiṟaviyil kamcaṉum cicupālaṉumāka iṇaintu inta ulakait tuvamcam ceyyap piṟantaṉar eṉṟāṉ. “iṉi avarkaḷ tērtalil niṟkat tēvaiyillai; kāvalarkaḷāka maṟupaṭiyum vaikuntattiṉ paṭiyil ēval ceytu koṇṭu niṟpar” eṉṟāṉ viyācaṉ.

“piṟappu varalāṟu purikiṟatu! kaṇṇaṉ ēṉ ippiṟaviyil cicupālaṉai aḻikka vēṇṭum?” eṉṟa viṉā eḻuppappaṭṭatu.

“cicupālaṉ piṟakkum pōtu mūṉṟu kaṇkaḷum nāṉku kaikaḷumākap piṟantāṉ. avaṉ tāykku atu kavalaiyāki viṭṭatu. teyvaṅkaḷukkuttāṉ inta mikaippaṭṭa avayaṅkaḷ amaital uṇṭu. māṉuṭam āyiṟṟē: avaṉ eppaṭi vāḻvāṉ eṉṟa kavalai vāṭṭiyatu. avayak kuṟaivu ēṟpaṭalām; mikutiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyātu. aiṅkaraṉ, nāṉmukaṉ, yāṉaimukaṉ, āṟumukaṉ mukkaṇṇaṉ ivarkaḷ māṉiṭap piṟavikaḷ allar; pāvam! teyvaṅkaḷ evvāṟu tollaip paṭṭiruppārkaḷ; pukaḻcci eṉṟu pēcuvatu cumaiyāka amaintuviṭukiṉṟatu.”

“cicupālaṉ kaṇṇaṉiṉ attai makaṉ eṉpatāl avaṉai ācaiyōṭu maṭi mītu vaittuk koṇṭāṉ. avaṉ vikāra vaṭivam nīṅki cuvīkāram koḷḷattakka aḻakaṉāka māṟiṉāṉ.”

“ataṟku muṉ acarīri colli iruntatu. evaṉ avaṉai eṭukkiṟāṉō evaṉ aṇaippāl vikāra vaṭivam māṟukiṟatō avaṉ kaiyāltāṉ avaṉukku maraṇamum nērum eṉṟu terivittiruntatu.”

“kaṇṇaṉtāṉ avaṉukku iyamaṉāka māṟuvāṉ eṉpatu aṟintu avaṉ aṉṉaikku maṉaniṟaivu ēṟpaṭṭatu. keñci muṟaiyiṭṭu avaṉaik kollāmal irukkak kēṭṭuk koṇṭāḷ.”

“kaṇṇā! avaṉai nūṟupiḻai ceytālum maṉṉikkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ.”

“kaṇṇaṉum nūṟu piḻai ceytāl poṟuttuk koḷvatāka vākkuṟuti tantirukkiṟāṉ. ataṉāl tāṉ intap poṟumai” eṉṟu kūṟappaṭṭatu.

iruvarukkum maṟṟoru pōṭṭi ēṟpaṭṭu iruntatu eṉṟu viḷakkappaṭṭatu.

“vitarppa tēcattu aracaṉ pīṣmakaṉ eṉpavaṉ taṉ makaḷaik kaṇṇaṉukkut tara virumpiṉāṉ; avaḷum avaṉaiyē maṇappatu eṉṟu uṟuti koṇṭiruntāḷ! avaṉ tamaiyaṉ rukkumaṉ eṉpavaṉ avaḷaic cicupāla ṉukkuk kaṭṭi vaikka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceyti runtāṉ. maṇa nāḷ aṉṟu avaḷ tappittuk koḷḷa virumpiṉāḷ. kaṇṇaṉum avaḷ uḷḷam taṉpāl eṉpatu aṟintu tēr koṇṭu avaḷai ēṟṟik koṇṭu ceṉṟu viṭṭāṉ. cicupālaṉ ēmāṟṟam aṭaintāṉ. antap pakaiyum cicupālaṉiṉ kōpattuk kuk kāraṇamāka iruntatu eṉṟu kūṟappaṭṭatu.”

cicupālaṉ vāḻvu muṭintatu. kaṇṇaṉ mutal mari yātai peṟuvataṟkum talaimai ēṟpataṟkum entattaṭai yum ēṟpaṭavillai.

kaṇṇaṉukkuc ciṟappu vaḻipāṭum pūcaṉaiyum naṭan taṉa. tarumaṉum tireḷapatiyum avaṉ kāl toṭṭu vaṇaṅkiṉar. vēḷvit tīyiṉ muṉ cāttiram kaṟṟa ācāṉ mantiram collat tūya āṭaikaḷ uṭuttik koṇṭu vēyṅkuḻal kaṇṇaṉiṉ vāḻttōṭu vēḷ vit tavicil umaiyoru pākaṉaip pōla iṭam māṟi amarntaṉar. valam maṭavāḷum iṭam maṇāḷaṉum āka atatavicil iruntaṉar. itu oru maṇaviḻāppōla vāḻttoliyōṭu naṭaipeṟṟatu

vanta viruntiṉarai varavēṟṟu upacarittup pākkum veṟṟilaiyum tarum paṇi paṟkuṇaṉiṭamum, vīmaṉiṭamum nampi oppuvikkappaṭṭaṉa. īkai eṉpataṟku vākai cūṭiya kaṉṉaṉiṭam ītal poṟuppu oppuvikkappaṭṭatu. koṭuttuc civantakaikaḷ avaṉuṭaiyavai; illaieṉṟa collukku avaṉ akarātiyil iṭam illai. atē pōlak kaṇakku vaḻakku, poruḷ kāppu ākiya poruḷāḷar patavi celvak kōmāṉ eṉpatāl aravu uyarttōṉ ākiya turiyaṉiṭam oppuvikkappaṭṭatu.

kuru kulattukkup perumai tēṭittanta tarumaṉ mā maṉṉaṉ eṉṟa pukaḻukku uriyavaṉ āṉāṉ. aravak koṭiyōṉ ākiya turiyaṉum avaṉ uṟaviṉarum tarumaṉiṭam viṭai peṟṟup piṉ attiṉāpuram nōkkic ceṉṟaṉar. tireḷapatiyiṉ tantai tukupataṉum, virāṭa aracaṉum tattam patikaḷukkup pōntaṉar; calliyaṉ mutaliya perunila maṉṉarkaḷ tattam patikaḷai aṭaintaṉar; tarumaṉ taṉ tampiyariṉ tuṇaiyōṭu nāṭṭai nallapaṭi āṇṭu naṟpukaḻ peṟṟāṉ; kaṇṇaṉum aṉaivaraiyum vāḻttiviṭṭut tuvārakaiyai aṭaintāṉ.





3. cūtu pōr

celvamum ciṟapyum koṇṭu ceṅkōl celuttiya cīrmaiyuṭaiya tarumaṉiṉ pukaḻaik kaṇṭu puḻukkaṅ koṇṭu turiyaṉ taṉ neruṅkiya cuṟṟattiṉarai vaiyiṉkaṇ kūṭṭi aḻukkāṟu paṭap pēciṉāṉ. kār tuṭaittuk koṇṭu kālam kaṭattiya cāmāṉiyaṉ oruvaṉ kār oṭṭik koṇṭu kuḷu kuḷu aṟaiyil kutūkalamāka irukkiṟāṉ eṉṟāl avaṉōṭu āṟām vakuppil paṭitta āṟumukat tāl eppaṭit tāṅkik koḷḷa muṭiyum? nēṟṟu eppaṭi iruntāṉ. iṉṟu ippaṭiyākiviṭṭāṉ eṉṟu pēcum aṅkalāyppu moḻikaḷaik kēṭpatu vaḻakkam; ataṟkut turiyaṉ vilakkāka amaiyavillai; makiḻvataṟku māṟāka ikaḻvatil talaippaṭṭāṉ.

tarumaṉiṉ tampimārkaḷ nālvarum taṟutalaikaḷāka māṟiviṭuvārkaḷ eṉṟu tavaṟutalākak kaṇakkup pōṭ ṭavaṉ turiyaṉ; avarkaḷ nālvarum nalla nilaikku vantu viṭṭatāl avaṉāl atait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. etirvīṭṭuk kuṭicaiyil vāḻntuvanta kuppaṉ kupēraṉāka āvatai uḻaikkātu upparikaiyil irunta cuppaṉ tāṅka muṭiyāmal uḷaṟikkoṭṭiṉāṉ; tarumaṉ ippaṭi uyarvāṉ eṉṟu etirpārkkavillai. “eṉ kaṉaviṭa avaṉ oru cāṇ vaḷarntālum nāṉ avaṉukkut tāḻntutāṉē pōka vēṇṭiyuḷḷatu? vīṭu kaṭṭiyavaṉ nammai ēṉ aḻaikka vēṇṭum? paḷiṅkuk callil kālvaittu iṭaṟiyapōtu antappāvai ēṉ nakaikka vēṇṭum? eṉ kaiyālēyē avaṉ īṭṭiya poruḷai ēṭṭil eṉṉaik koṇṭu eḻutac ceytatu ēṉ? tāṉ oru cīmāṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākattāṉ. aṅkar kōmāṉ kaṉṉaṉaik koṇṭu aṇiyaiyum, maṇiyaiyum vārik koṭukkac coṉṉāṉ; avaṉ eṭṭu aṭukku māṭi kaṭṭiṉāl atil avaṉ kaṭṭip puraḷvatu tāṉē! tiṭṭamiṭṭuc cērttu vaitta poruḷaik kākkac colli eṉ kaṇkaḷaip pūkkac ceytāṉē! nāṉ eṉṉa poruḷ kākkum pūtamā? allatu avaṉ aṭitta koḷḷaip paṇattiṉ pūjyaṅkaḷaik caṇṭu nāṉ tikaippu aṭaintu pōka vēṇṭum eṉṟa piṭivātamā? periyōr cottaip pēṇik kākkāmal eṭṭuttikkum tiriya vaittu ūr cottu kaḷai ivaṉ ulaiyil pōṭuvatu eppaṭit tāṅkik koḷḷa muṭiyum? pārata tēcattil ivaṉ muracuk koṭikaḷ aṅkaṅkup paṟantu ivaṉ viracu pukaḻ muḻaṅka vēṇṭumā? eṉ tantai tirutarāṭṭiraṉ ceyyāta peru vēḷvi ivaṉ ceytāl eṉ tantaikku iḻukku allavā? muracuk koṭi uyartti muracu koṭṭi muḻaṅkalām. aravuyarttavaṉ ākiya nāṉ naccuppalluṭai yavaṉ eṉpatai avaṉ aṟiya vēṇṭāmā? avaṉ koṭṭam aṭaṅka nām ceyyum tiṭṭam eṉṉa?” eṉṟu avaiyōraip pārttuk kēṭṭāṉ.

iccakam pēci ataṉāl ikapara cukam aṭaiya muṭiyum eṉṟa nampikkai uṭaiya iḷaiyavaṉ tuccātaṉaṉ eriyum koḷḷiyiṉai ēṟaviṭuvatu pōla ataṟku icaiya vakai moḻikaḷaip pēciṉāṉ. muḷaikkum pōtē muḷ marattaik kaḷaivatu eḷitu; atu muṟukkēṟi viṭṭāl kōṭaritāṉ tēvaippaṭum eṉṟāṉ. nīr eṉṟum, nilam eṉṟum vēṟupāṭu aṟiya muṭiyātapaṭi paḷikkuttarai amaittu aṇṇaṉ tikaittapōtu acciṅkāri nakaittāḷē atai niṉaittālē neñcu kumuṟukiṟatu. aṇaṅkākiya avaḷukku aṭuppu ūtik koṇṭirunta anta maṭaiyaṉ vīmaṉ antac ciṟukki yōṭu cērntu ‘cuḷukku’ eṉṟu iḷittāṉē intak kiṟukkukaḷukkellām oru cuṟukkuk kāṇāmal eppaṭi irukka muṭiyum. vantavarkaḷai vā eṉṟu aḻaittārkaḷē tavira aṅku iruntavarkaḷaic cāppiṭṭīrkaḷā eṉṟu viṉaviṉārkaḷā? ettaṉaiyō pēr vantārkaḷ. vantavarkaḷai varavil vaittāṉ: ceṉṟavarkaḷaic celavil vaittāṉē tavira iruppil eṅkē vaittāṉ vēḷvikku mutal mariyātai peṟak kēḷvikku uriya iṭaiyaṉ tāṉ kiṭaittāṉ; tāttā:vīṭumaṉ illaiyā? kalvi kaṟṟuttanta ācāṉ turōṇaṉ illaiyā? ārampa āciriyaṉ kirupaṉ illaiyā? maṉṉaṉ marapil vanta makipatikaḷ illaiyā? vīraṉ acuvattāmaṉ, koṭaivaḷḷal kaṉṉaṉ, cicupālaṉ, aṇṇaṉ turiyaṉ ivarkaḷ illaiyā? kēḷvi kēṭṭa avaṉai vēḷviyilē erikkum avicu eṉa nacukkiyatu aṭukkumā? oru cicupālaṉ cettāṉ eṉṟāl atu araca pālarkaḷukkē avakkēṭu ākātō? avarkaḷ kaṭṭiya maṇṭapattai iṭittuttaḷḷiṉāl tavira itaṟku ellām oṭṭiya muṭivu kāṇa muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

tampikku ‘capāṣ’ paṭṭam koṭuttu avaṉait taṭṭikkoṭuttu avarkaḷai velvatutāṉ aṭippaṭai. atu pōril eṉṟu irukkat tēvai illai; atil avarkaḷai acaikka muṭiyātu eṉṟāl vañcakattāl avarkaḷai nacukkik kēṭu cūḻtalē takkatu” eṉṟāṉ turiyaṉ.

tāṉ oruvaṉē avarkaḷ aṉaivaraiyum pōril aḻittiṭac ceyya muṭiyum eṉṟu kūṟi mōtu pōrē takkatu eṉṟāṉ kaṉṉaṉ. araca avaiyil maṟṟavar cirikkap pēcum nakaiyāḷi illāta kuṟaiyait tīrttu vaittuk kaṉṉaṉ kōmāḷittaṉamākap pēciya uraikaḷ avaiyiṉarkkuc calippai ūṭṭiṉa. kuṭittuviṭṭu naṭut teruvil kural koṭuttu vīra moḻi pēcum kuṭikārar kaḷaip pōla avaṉ uraikaḷ avarkaḷukku iruntaṉa.

etiriyiṉ āṟṟalai eṭuttup pēci ataṟkut tāṉ evvakaiyil nikar eṉṟu toṭuttup pēcupavaṉē aṟivāḷi. tāṉpaṭitta paṭṭamum, aṭainta kaṭṭamum, tāṉ vaittuḷḷa tiṭṭamum maṭṭum pēcik koṇṭu taṟ perumai tōṉṟap pēcum pōlittaṉmai avaṉiṭam veḷippaṭṭatu. taṉ villiṉ muṉ vicayaṉ maṭṭumē allātu etirikaḷ aṉaivarum niṟka muṭiyātu eṉṟu perumai pēciṉāṉ.

pōr eṉpatu kūṭṭup poṟuppu:māṟṟāṉ valimaiyaiyum cīr tūkkip pēcupavaṉtāṉ aṟivāḷi āvāṉ. kaṉṉaṉ kaḻaṟiya uraikaḷil ikkuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭic cakuṉi avaṉaic collālcuṭṭu aṭakki viṭṭāṉ. ituvarai avaṉ vicayaṉ muṉ veṭkit talaikuṉinta nāḷai vivarittuppēciṉāṉ. “tireḷapatiyai mālaiyiṭṭa nāḷil ivaṉ matimayaṅkik kiṭantāṉā? vicayaṉ villaik kāṭṭiyapōtu ellām ivaṉ kaikaṭṭik koṇṭirunta katai teriyātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“iṭumpaṉ, pakaṉ, carācantaṉ ivarkaḷai veṉṟa vīmaṉ tarumaṉiṉ tampi eṉpatai maṟantu viṭamuṭiyumā?”

“vīram cōṟu pēṭātu; vivēkamtāṉ veṟṟi tarum” eṉṟāṉ.

kaṭanta kālat tōlvi kaṉṉaṉiṉ neñcai muṭakki vaittatu; cakuṉiyiṉ cāturiyamē talai eṭuttatu. “mayaṉ kaṭṭiya maṇṭapam kāṭṭi nammai aḻaittu viyaṉ perum celvattai viḷamparam ceytāṉ. vēḷvi ceyvatākac colli nammaik kēlikkuriyavarkaḷ ākkiṉāṉ. atē kāyai nām tiruppip pōṭṭu ivarkaḷai nām vakaiyāka māṭṭi vaikka muṭiyum” eṉṟāṉ.

“maṇṭapam oṉṟu kaṭṭu; ataic colli avarkaḷai iṅku varavaḻaittukkāṭṭu; uṇpataṟku muṉ ayarntuiruppārkaḷ; māmaṉ nāṉ irukkiṟēṉ; ‘āṭuka tāyam’ eṉpēṉ. ‘kuṭuka veṟṟi’ eṉṟu nī col; avaṉ akamaṉattait taṭṭi eḻuppu: āṭāviṭṭāl atu tōlvi eṉṟu ceppu. avaṉ pukaḻ veṟikoḷvāṉ. neṟi tavaṟuvāṉ. ataṉāl māṉam paṟi pōkum. tāyam avaṉ tāya pākattaik kavvum, cūtil viḻupavaṉ tuṇṭi lil viḻum mīṉ pōṉṟavaṉ. ārampam eṉatu; ataṟku mēl avaṉ tuyarak kataikkuttoṭar attiyāyam nīṅkaḷ amaittuk koṭukkalām. īṭṭiya pukaḻ ellām iḻantu viṭṭuk kaikaṭṭi niṟkum aṭimaiyāka ākka muṭiyum, avaṉai vellumpōtu maṟṟavarkaḷ tāmāka viḻuntu viṭuvārkaḷ. aṅkē cirittup pēciya oyyāri avaḷai iṅkē oppāri vaittu aḻavaikka muṭiyum. atumaṭṭu malla; cicupālaṉaik kaṇṇaṉ koṉṟāṉ. ataṉāl ciṉanta calliyaṉ pōr toṭuppāṉ, kaṇṇaṉ mītu paṭai eṭuttuc ceṉṟuḷḷāṉ. calliyaṉ valliyaṉ. nāḷ pala ākum. kaṇṇaṉ maṭakkippōṭap paṭuvāṉ; ataṟkuḷ ivarkaḷai aṭakkikkūṇṭil vaittuviṭalām” eṉṟāṉ. itutāṉ takka cūḻnilai” eṉṟāṉ.

vituraṉ pattirikait talaiyaṅkam pōla naṭunilai ēṭṭi ṉ paṇiyaic ceytāṉ. “nāṭu kēṭṭu uṉ tantai oru ēṭu aṉuppiṉāl pōtum; ataṟku maṟuppuc collāmal avaṉē vantu taruvāṉ; poṉṉum poruḷum kēṭṭālum avaṟṟaip pūmēl vaittuk koṭuppāṉ. pakai koṇṭu aḻippatai viṭu. nakai koṇṭu uṟavu vaḷarppatait toṭu, ulakam uṅkaḷaip pōṟṟum. cakuṉi collai nīvir māṟṟum. atutāṉ nallatu āṟṟum” eṉṟu pēciṉāṉ.

kaṭcit talaivar colvatai etirttup pēcum toṇṭaṉ nilaimaitāṉ vituraṉukku ēṟpaṭṭatu. ‘tācikkup piṟanta ociccāppāṭu nī; oravañcaṉaiyōṭu pēcukiṟāy” eṉṟāṉ. “putu paṇakkāraṉaik kaṇṭu nī matimayaṅki viṭṭāy; ataṉāl eṅkaḷ catikku etir nī pēcukiṟāy. eṭupiṭikku āḷākac ceyalpaṭa vēṇṭiya nī māṭupiṭi caṇṭaiyil paṅku koḷvatu ēṉ? eṉṟu turiyaṉ ataṭṭip pēciṉāṉ.

vituraṉ puṟakkaṇikkappaṭṭāṉ. tarumaṉ iyaṟṟiya maṇṭapattiṟku nikarāka ivaṉ oru maṇṭapam amaittāṉ. taṉ tantaiyiṭam ceyti collip pāṇṭavarkku aḻaippu aḻaippumāṟu kūṟiṉāṉ. kaṭintu taṭukka vēṇṭiya tantai avarkaḷ coṟkaḷukkuk kīḻppaṭintu pōr ceytu uṅkaḷāl vella iyalātu, vañciṉam ceytu pōr ceyvatai viṭa vañcaṉaiyāl velvatē takkatu; ataṟkuc cūtu pōrtāṉ mikkatu. tiṭṭam kaṉiyac cakuṉi tavira vēṟu yārum utava muṉ māṭṭārkaḷ. veṟṟi aṭaiya avaṉ colvataip piṉ paṟṟuvatē ēṟṟatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

vituraṉ pāṇṭavarukku vēṇṭiyavaṉ. ataṉāl avaṉai aṉuppiṉāl pāṇṭavarkaḷ etir oṉṟum pēcamāṭṭārkaḷ. tirutarāṭṭiraṉai aṇuki avaṉaik koṇṭu vituraṉaiyē pāṇṭavar pāl aṉuppi vaittāṉ. vituraṉukkuc cella viruppam illai; eṉiṉum tamaiyaṉiṉ kaṭṭaḷaikku etir colla muṭiyavillai.

pāṇṭavarkaḷiṭam ceṉṟa vituraṉ koṇṭu vanta ceytiyaic coṉṉāṉ. maṇṭapam kāṇa aḻaippatākak kūṟiṉāṉ. avarkaḷ tiṭṭattaiyum teḷivupaṭuttiṉāṉ. cūtu pōr ceytu tarumaṉiṉ nāṭṭaiyum poruḷkaḷaiyum kavara avarkaḷ tiṭṭam iṭṭu iruppataik kūṟiṉāṉ. ataṟkut tarumaṉ: “aṭiyum, āṇmaiyum, valimaiyum, cēṉaiyum,

aḻakum, veṉṟiyum, tattam

kuṭiyum, māṉamum, celvamum, perumaiyum,

kulamum, iṉpamum, tēcum,

paṭiyum māmaṟai oḻukkamum, pukaḻum, muṉ

payiṉṟa kalviyum cēra

maṭiyumāl; matiyuṇarntavar cūtiṉmēl

vaippārō maṉam vaiyār”



eṉṟu kūṟiṉāṉ. cūtāṭutal tarumam aṉṟu eṉṟu kūṟiṉāṉ. “ummuṭaiya karuttu yātu?” eṉat tarumaṉ vituraṉaik kēṭṭāṉ.

“aṟivu kūṟiṉēṉ; āṭātē cūtu eṉṟēṉ; muṟivu ēṟpaṭṭatu; muṭaṅki viṭṭēṉ. ceyti colla vantē ṉē aṉṟic cūtu āṭutal ceppam uṭaiyatu eṉṟu nāṉ kūṟamāṭṭēṉ. aḻaipput tantēṉ; ataṉai ēṟpatum ēlātatum um viruppam” eṉṟāṉ.

vīmaṉ takka nītikaḷ collic cūtu āṭutal takātu eṉṟu ētukaḷ kūṟiṉāṉ.

“kuḻi vaittu yāṉaiyaip piṭippar. atu kuḻi eṉṟu terintatum avvaḻiyē atu eṭṭippārkkātu. paḻi eṉṟu terintum viḻikaḷai mūṭik koṇṭu nām aḻiyac celvatu kūṭātu” eṉṟu aruccuṉaṉ kūṟiṉāṉ.

“viti kūṭṭum iṟuti itu eṉṟāl atai mati koṇṭu kaḻippatutāṉ cariyāṉa kaṇakkākum” eṉṟu aṭutta tampiyar aṟivittaṉar.

“mūttōr col vārttai taṭṭuvatu kūṭātu; iyalātu; periya tantai aḻaippu viṭuttu maṟuppuk kūṟuvatu nam perumaikkum poruntātu.” eṉṟu kūṟip payaṇak kaṭṭuraikkut tāḷum kōlum eṭuttu vaittāṉ. aṉaivarum attiṉāpuri cērntaṉar.

kuruṭṭut tantai tiruṭṭuttaṉam mikkavaṉāka naṭantu koṇṭāṉ. aṉpuṭaiyavaṉaippōla akam kuḻaiyap pēcit taḻuvikkoṇṭu tarumaṉ kaṭṭiya maṇṭapattaiyum naṭattiya vēḷviyaiyum kāṇum pēṟu taṉakku illāmal pōyviṭṭatu eṉṟu varuntuvatu pōlap pēci naṭittāṉ. aṉṉai kāntāriyaip pārttuviṭṭup pōkac coṉṉāṉ; tarumaṉ avaḷaiyum pārttu iṉiya urai pēci makiḻvittāṉ.

māmaṉ cakuṉiyum, tampimārum, aṅkar tam aracaṉum, vīṭumaṉum, vituraṉum, acuvattāmaṉum, turōṇaṉum kūṭiyirunta aracavaiyil vīṟṟirunta turiyaṉ maṇṭapat tiṉ aḻaku kāṇa maṉṉar aivar tammai nī koṇṭu imaippil varuka” eṉṟu tērōṭṭiyākiya pirātikāmi yaip paṇittiṭṭāṉ.

ceṉṟavaṉ eṭṭuttikkum veṉṟavaṉākiya tarumaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. vāyputaittu aṭakkam kāṭṭit taṉ uraiyait toṭaṅkiṉāṉ. “maṇṭapattiṉ aḻakukāṇa maṉṉaṉ turiyaṉ aḻaikkiṉṟāṉ; varuka” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

vēḷvic celviyākiya tireḷapatiyaik kāntāriyiṉ illil irukkac colliviṭṭut tāṉum tampiyum pēy iruntatu eṉṉumpaṭi amarntirunta turiyaṉai aṇukiṉāṉ; acaiyāta koluppommaikaḷ pōl vīṟṟirunta periyavarkaḷai vaṇaṅkiviṭṭu maṇṭapattaik kaṇṭu viyantu ataṉai maṉamārap pārāṭṭiṉāṉ.

“inta maṇṭapattukku iṇaiyāka viṇṇavar nakarilum irukka muṭiyātu” eṉṟu pukaḻntu kūṟiṉāṉ, tāṉ kaṭṭiya maṇṭapattai viṭavum aḻakitu eṉṟu aṭakkattōṭum kūṟiṉāṉ. avaṉpiṉ vanta tampiyarum muṟaippaṭi avaip periyōrukku vaṇakkam colliviṭṭu avaravarkku iṭṭu irunta tavicil amaitiyāka amarntu koṇṭaṉar.

uṇṭārkaḷō illaiyō ataṟkuḷ avarkaḷai vampukku iḻuttu valaiyil māṭṭivaikka māmaṉum turiyaṉum pēccut toṭaṅkiṉārkaḷ. cōṟu camaikka ākum kālattukkuḷ poḻutu takka vakaiyil pōkkat taṭaiyuṇṭō eṉṟu cakuṉi toṭaṅkiṉāṉ. māmaṉ marumakaṉ eṉṟa uṟavu koṇṭu tarumaṉōṭu vēṭikkaip pēccil vētaṉaiyait toṭaṅki vaittāṉ.

“cummā irukkiṟāyē intat tāyattai uruṭṭik koṇṭu irukkalāmē” eṉṟāṉ. aṟappaḷḷiyilē pāṭam paṭitta tarumaṉ aṟaneṟic cārattai aṭiyōṭu oppuvittāṉ. “cūtum vātum vētaṉai ceyyum” eṉṟu collip pārttāṉ.

“nī oṉṟum kācuvaikka vēṇṭām; uruṭṭattāṉ colkiṟēṉē tavirat teruṭṭac collavillai. nāṉ tōṟṟāl kācu tarukiṟēṉ. nī tōṟṟāl kaivirittāl pōtum” eṉṟu kiṇṭi viṭṭāṉ cakuṉi.

“pāvam! vēḷvi ceytaṉar. ataṉāl poruḷ virayam ākiviṭṭu irukkum. illātavar! ataṉāl vaittu āṭak kācu irukkātu” eṉṟāṉ turiyaṉ.

“tāyam uruṭṭat teriyātavarkaḷ vil eṭuttu nāṇ eṅkē pūṭṭap pōkiṟārkaḷ? kāy vaikkat teriyātavarkaḷ kari pari tēr āḷ ivarkaḷai eppaṭi aṇi vakuttu acaikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu vil uṇṭākkum vaṭuviṉaic col eṭuttuk kaṉṉaṉ uṇṭākkiṉāṉ; vīram mikka vicayaṉ vekuṇṭeḻuntāṉ.

“vīṭṭaik kaṭṭi viṭṭu vēṭikkai kāṭṭa aḻaittīr; kēḷikkai paṭap pēcic cūtu vaḻiyāka emporuḷaik koḷḷai koḷḷat tiṭṭamiṭṭīr. kāy vaittu āṭat teriyātu tāṉ, um talaivaittuc cāṭat teriyum; eṭu villai; viṭu collai” eṉṟu muḻakkam ceytāṉ.

vātaṅkaḷ peruki mōtalkaḷ uṇṭāvatait tavirktat tarumaṉ eṅkaḷ poruḷaip paṟikkattāṉē inta āṭṭam; tēvaiyillai; kēḷ; āṭāmalē tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“veṟṟi tōlvi eṉpatu iruvarukkum potu. nīṅkaḷ vella māṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. tāyam vaittu āṭu, kāyai akaṟṟu. eṉ māmaṉukkāka evvaḷavu vaikka vēṇṭumāṉālum nāṉ vaikkiṟēṉ; attiṉāpuriyaiyē aṭaku vaikkac colkiṟāyā nāṉ tayār. kēvalam kācu celavu ākum eṉaṟu añcip piṉ vāṅkuvatu uṉ perumaikku iḻukku” eṉaṟāṉ turiyaṉ. ataṟkumēl aruccuṉaṉait tarumaṉ pēcaviṭavillai. aruccuṉaṉai aṭaṅki irukkumpaṭi kūṟiviṭṭu āṭum palakai muṉ etir etirē amarntāṉ; aṟam maṟantāṉ; aṟivu kuṟaintāṉ; tūṇṭilil mīṉ cikkik koṇṭatu. acaiyum poruḷ acaiyāpporuḷ aṉaittum vaittu āṭiṉāṉ; iḻakkumtōṟum kutu avaṉai mēlum iḻuttatu. orē āṭṭattil iḻantavai aṉaittaiyum tirumpappeṟalām eṉpatāl pantayat tokai atikarittatu. īṭṭi vaitta celvam, nāṭṭi vaitta pukaḻ attuṇaiyaiyum oru cila uruṭṭalkaḷil iḻantu viṭṭāṉ.

“vaippataṟku oṉṟum illaiyā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ; eñciyirunta tampiyar nāl varaiyum vaittu iḻantāṉ. taṉṉaiyum vaittu āṭiṉāṉ. araikkaṇattil aivarum aṭimaiyāyiṉar.

“iṉṉum uṉ maṉaivi” eṉṟu iḻuttāṉ.

vīṭumaṉ taṭuttāṉ; vituraṉ kaṭumaiyāṉa coṟkaḷait toṭuttāṉ; vicayaṉ villai eṭuttāṉ; vīmaṉ kataiyai maṭuttāṉ; tampiyar viḻikaḷ kaṭuttaṉar.

“poṟu” eṉṟu avarkaḷukkuk kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ tarumaṉ.

peṇṇaip paṇayam vaittāṉ; āṭṭattil aṟivukkaṇṇai iḻantāṉ.

kaṭṭiya maṉaiviyaic caturappalakaiyiṉ kaṭṭukkuk koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ.

āṭṭam muṭintu; ārppāṭṭam eḻuntatu.

āraṇaṅkiṉaik koṇarka eṉṟāṉ. tērōṭṭiyai aṉuppiṉāṉ. aṭimaikku mēlāṭai ēṉ eṉṟu āravāram ceytāṉ. eppoḻutum uṭuttuk kaḷaiyāta uttariyattai eṭuttuk kīḻē pōṭa vaittāṉ. avarkaḷ vīram uṭal taḻumpukaḷil aṭaṅki mavuṉam cātittatu.

tēr oṭṭi pirātikāmi nēr oṭṭamāka ōṭiṉāṉ. cintittup pārttāṉ; avaṉ cintaiyil caṭṭa nuṇuk kaṅkaḷ catir āṭiṉa; tirumpi vantāṉ.

“tarumaṉ taṉṉait tōṟkumuṉ peṇṇai vaittu viḷaiyāṭiṉāṉā? kaṇṇai iḻantapiṉ cittiram varaintāṉā?” eṉṟu tireḷapati viṉā eḻuppiyatāka avaṉē oru kaṟpaṉaiyai aviḻttuviṭṭāṉ.

“avaḷai aḻaittuvā! araṅkil avaḷ kaṇavaṉ viṭai colvāṉ” eṉṟu kaṭuttuppēcic tuccātaṉaṉ mukattai vekuṇṭu nōkkiṉāṉ.

“kaṟkaṇṭu pōlap pēcum avaḷ coṟ kaṇṭu nī tikaikkātē; kuvaḷai viḻiyāḷait ‘tiru ruti’ eṉṟu iḻuttu vantu iṅkē ‘iru iru’ eṉṟu koṇṭu vantu niṟuttu” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

“aivarukku orutti; avaḷ añcāta ciṟukki; avaḷai aḻaittuvā; pēcalām iṅkē niṟutti” eṉṟāṉ.

atiruṣṭam tuccaṉai aṉaittatu. nērē tireḷapati irunta kāntāriyiṉ illattukkuc ceṉṟāṉ.

“vāṭi iṅkē, vaṭivukku araci nī; aṅkē uṉ kaṇavarkaḷ vāṭi iruppatai nēraṭivantu pār” eṉṟu kūṟi avaḷ karaṅkaḷait toṭṭiḻukka arukil ceṉṟāṉ.

“attai; intac cottai ceyyum vittaiyaip pār! avaṉ kaippiṭittu iḻukkiṟāṉ; nī kaṇ kaṭṭik koṇṭu maṟaikiṟāy. aṭaikkalam aḷikka vēṇṭiya nī avaṉukkup paṭaikkalamākat tuṇai ceykiṟāy” eṉṟu kataṟiṉāḷ.

“attai makaḷ nī; ataṉāl avaṉ kaṟṟavittaiyaik kāṭṭukiṟāṉ. itaip peritupaṭuttik koḷḷalāmā? mūttavaṉ aḻaikkiṟāṉ; uṉmuttup pal oṉṟum utirātu; uṉṉaippārkka virumpukiṟārkaḷ. nī viyarkka aḻukiṟāy araṅkil cērttu uṉṉai āṭavā aḻaikkiṟāṉ? avaiyil uṉakku ācaṉam taruvāṉ eṉṟāḷ palapātakaraip payanta kāntāri. avaṉ toṭṭu iḻukka añciṉāṉ; caṭṭa viḻnta mayir muṭiyaip paṟṟik koṇṭu avaḷait taratara eṉṟu taraiyōṭu avaḷ uṭampu kaṟai paṭa iḻuttuc ceṉṟāṉ; avaḷ aḻutu araṟṟiṉāḷ, kattiṉāḷ, kataṟiṉāḷ; avaḷ coṟkaḷ ceviṭaṉ kātil ūtum caṅku oli āyiṉa.

“eṉ aṇṇaṉ kallil taṭuttapōtu collic cirittāyē! iṅkē vallil tammai iḻanta uṉ makiparkaḷ muṉ vantu avarkaḷ allal kaṇṭu ciri; aṭimaiyāki viṭṭa avarkaḷ miṭimai pārttuc ciri; pīṭu peṟṟuc cīr peṟṟu uyarnta vāḻvu kēṭu uṟṟatē ataippārttuc ciri; uṅkaḷ piḻaippu ampalattukku vantuviṭṭatē ataikkaṇṭu ciri, kaṭṭiya kaṇavarkaḷ kai kaṭṭik koṇṭu cēvakam ceyvataippār; viṟpiṭitta kaiyum, katai eṭutta tōḷum, vāḷ piṭitta karaṅkaḷum, kōl piṭitta muṭiyum eṉ aṇṇaṉukku vāl piṭittuk koṇṭu niṟpataip pār” eṉṟu colli iḻuttu vantāṉ.

avai naṭuvē peṇṇiṉ avalakkural kēṭṭatu; peṇ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu aṟiyāta marakkaṭṭaiyē! nī mavuṉam cātippatu ēṉ? eṉṟu vīṭumaṉaip pārttuk kēṭṭāḷ. “kalvikku ācāṉ eṉṟu collik koṇṭu kalaimakaḷai vaḻipaṭum turōṇarē! eṉṉai vilai makaḷiṉum kīḻāka naṭattuvataik kaṇṭu cilaiyāka niṟkiṟīrē ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “villilē vivēkam uṭaiyavar eṉṟu pēcum viturarē! umcaturaviḷaiyāṭṭu ēṉ atirntu pōyviṭṭatu” eṉṟāḷ. kaṇ iḻantu vāḻvil oḷi iḻantu iruppataittavira veḷuppu ētum kāṇāta vēntaṉē! uṉ cevikaḷum pārvai iḻantu viṭṭaṉavō?” eṉṟa tirutarāṭṭiraṉaik kataṟik kēṭṭāḷ.

ceṅkōlukku muṉṉāl caṅkītam mavuṉam cātit tatu; aṟivum cālpum āṭcikku aṭimaippaṭṭu aṭaṅki viṭṭaṉa. vāyaṭaittu atircciyil āḻntu kiṭantaṉar. maṉita iyal avaṉ ceyvatu aṭātu eṉṟu aṟivikkiṟatu; caṭṭa viyal avaṉ pakkam cāyntu niṉṟatu. aṭimaippaṭṭa avaḷai aḻaittuvara avaṉukku urimai irukkiṟatu eṉpatāl avarkaḷ vāy aṭaṅkik kiṭantaṉar.

aḻutu payaṉ illai eṉṟu aṟintu avaḷ aṟivait tīṭṭiṉāḷ. kaṇṇaki pōla aṟam kūṟum avaiyat taip pārttu aṟaikūvik kēṭṭāḷ.

“taṉṉai vaittut tōṟṟuviṭṭa piṟaku eṉṉai vaittu viḷaiyāṭa eṉ maṉṉaṉ tarumaṉukku urimai ētu? caṭṭam eppaṭi eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttum? intac ciṉṉa aṟivu kūṭa illāmal tīrppu vaḻaṅkiyataikkaṇṭu tīrntatu kaṭamai eṉṟu vēṭikkai pārttuk koṇṭu irukkiṟīrē. uṅkaḷ vittakam mettaṉam aṭaintatu ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

mavuṉam kuṭi koṇṭatu. maṭamai turiyaṉpāl veḷippaṭṭatu.

kiḷḷai moḻi pēcum vaḷḷaik koṭiyāḷait tukil urittuk kāṭṭu; appoḻutu eḻum aḻukural pāṭṭu; atai inta avaiyōrkku eṭuttukkāṭṭu; ataṟkāka avaḷai vāṭṭu” eṉṟāṉ turiyaṉ.

antat taṭippaiyal antat taiyal mītu koṇṭa maiyal kāraṇamāka avaḷait toṭṭut tukil urikka avaḷ cēlaiyaippaṟṟi iḻukkac ceṉṟāṉ.

iṉi poṟuppatu illai tampī! eritaḻal koṇṭu vā; neṟitavaṟiya tarumaṉait tīyppōm; vēḷvi makaḷai vaittu viḷaiyāṭiya avaṉaik kēḷvi kēṭka āḷ illai eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ” eṉṟu vīmaṉ kaṭintu pēciṉāṉ. “tarumattiṉ kaiyaic cuṭṭup pocukkuvōm” eṉṟāṉ. “yāraippārttu nī ivvāṟu pēcukiṟāy” eṉṟu varunti vicayaṉ rattak kaṇṇir vaṭittāṉ. maṟṟum tampiyar iruvarum uḷḷak kumuṟalāl kumaintu etaiyum uḷaṟāmal maṉam aḻintu niṉṟaṉar; tarumaṉ takka urai tantāṉ.

“pūkka vēṇṭiya malarkaḷ pūttuk kāyātalum uṇṭu. utirntu karukip pōtalum uṇṭu. kāṟṟu aṭikkum vēkattil kīṟṟukaḷ maṭṭum acaivatillai. aṭimaramum āṭṭam koṭukkum, vērōṭu maram vīḻntu cāytalum uṇṭu; veḷḷam vantāl atu paḷḷattil maṭṭum pāyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu; karaikaḷaiyum uṭaittuk koṇṭu perukkeṭuttu oṭutalum uṇṭu; muṉṉam poṟuttīr iṉṉum poṟuppatutāṉ nam kaṭamai” eṉṟu kānti mūrtti pōla cāntamūrtti tarumaṉ pēciṉāṉ.

“kaṭṭuṇṭōm kālam māṟum” eṉṟu āṟutal aṭaintaṉar pāṇṭavar aivarum. vikarṇaṉ eṉṉum turiyaṉiṉ kaṭaicittampi tuṇintu eḻuntāṉ. itu pēṭittaṉam; aṭimaiyāki viṭṭāl avarkaḷai avamāṉap paṭutta vēṇṭum eṉpatil eṉṉa niyāyam iruk– kiṟatu? ciṟaik kaitikaḷ eṉṟāl avarkaḷai aṭaittu vaikkalāmē tavira aṭakki vaikka muṭiyātu”.

“aṭimaikaḷ eṉṟumē aṭimaiyāka iruppatu illai. puraṭcikkaṉal eḻuntāl uṅkaḷ puraṭṭukaḷ pocuṅki viṭum. inta maruṭṭukaḷai viṭṭu āṇmaiyōṭu naṭantu koḷḷuṅkaḷ. pēṭikaḷaippōla avarkaḷaik kaṭṭippōṭṭuviṭṭu malyutta vīrarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ vāykiḻiyac coṉṉāl atu kutarkkam ākumē tavira tarukkam ākātu. peṇṇaṭimai ceyta kālam pōccu; vātil peṇ āṭci ceyyum kālam itu āccu; intiraṉtāṉ āṭcit talaivaṉ eṉpatu paḻaiya pēccu; intirāṇiyum māṭcikkuriya talaiviyāvatu iṉṟaiya mūccu, kaṇṇakiyiṉ vīra muḻakkam pacaṇṭiyaṉ āṭciyaik kāṟṟāṭiyākap paṟakkaviṭṭa kataiyaip paṭikkātatu um kuṟai”.

“peṇ taṉṉaiccūtil iḻantavaḷāka irukkalām; eḷitil avaḷai veṉṟu viṭamuṭiyum eṉṟu pakaṟkaṉavu kāṇātīrkaḷ. avaḷ yār eṉpataip paṟṟi iṅkup pēca varavillai. allal uṟupavaḷ ivaḷ. peṇṇukku iḻaikkum koṭumaiyai iṉi inta maṇṇukkut tāṅkum cakti irukkātu. maṉita urimaikaḷ matikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu mati paṭaitta evarum muḻakkam ceyvārkaḷ” eṉṟu eṭuttu uraittāṉ.

kaṉṉaṉ eḻuntāṉ; vikarṉaṉaik kaṭintāṉ. ciṉ ṉappayal nī; uṉṉai yār iṅku vāy tiṟakkac coṉ ṉatu? aṉupavam illāta ātti cūṭi nī; koṉṟai vēn taṉ eṉṟāl atu kottavaraṅkāy eṉṟu tāṉ nī aṟivāy; periyavarkaḷ kūṭi irukkum ipperumai mikka pēravaiyil pēcuvataṟku uṉakku yār vākkurimai tantārkaḷ? iḷaiñarkaḷ nīṅkaḷ iṭṭapaṇi ceyyalāmē

pāl maṇam māṟāta pālakarkaḷ nīṅkaḷ. araca avaiyil paṅkukoḷḷa uṅkaḷ mīcai naraikkavillai; aṇṇaṉai etirttuppēcat tiṇmai uṉakku evvāṟu vantatu? tampi eṉṟāl paṭaikku añcāmal iṭum kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. aṇṇaṉ pēcum pōtu aṭakkam tāṉ uṉakku aṇikalaṉ; caṭṭam teriyāmal uṉ iṭṭam pōl pēca uṉakku urimai koṭuttatē tavaṟu.

“avaṉ māṭumaṉai vīṭu eṉṟu collittāṉē panta yap poruḷāka vaittāṉ; vīṭṭil irukkum maṉaivi yum vīṭṭil aṭaṅkātō? ‘il’ eṉappaṭṭatu illāḷaik kuṟikkātō? avaṉ uṭaimaikaḷil maṉaiviyum orutti āka māṭṭāḷō? caṭṭam paṭikkāmal capaiyil pēcuvatu cariyākātu” eṉṟāṉ. “itu tavaṟu eṉṟu paṭṭāl pēcāmal veḷiyē naṭantu kāṭṭuvatutāṉ araca avaiyiṉ naṭaimuṟai.”

turiyaṉiṉ ātikkam avaiyōr vivēkattai aṭakkiviṭṭatu.

cilaikaḷ vaippataṟku nitikaḷ tiraṭṭat tēvai illai. ciṟpikaḷiṉ kaivaṇṇam atuvum tēvai illai, turiyaṉiṉ avaiyil māntar ellām cilaikaḷāka māṟi viṭṭaṉar. antak kalait tiṭpam turiyaṉiṭam iruntatu.

avaḷ kūntal carintatu; cēlai nekiḻntatu. māṉam kulaintatu; avaiyil oḻuṅku talai kīḻ ākiyatu.

avaḷ maṉanilaiyai villiyiṉ coṟkaḷil taruvatu ciṟappuṭaittu. ceyal iḻantu kaṇṇaṉai maṉattil niṉaintu taṉṉai maṟantu niṉṟāḷ. “āṟāki irutaṭaṅkaṇ añcaṉa vem

puṉal cōra aḷakañ cōra

vēṟāṉa tukil takainta kaicōra

meycōra vēṟōr collum

kūṟāmal kōvintā kōvintā eṉṟu

araṟṟik kuḷirntu nāvil

ūṟāta amiḻtuūṟa uṭal puḷakittu

uḷḷamelām uruki ṉāḷē”

eṉpar kaviñar villiputturār.

tuccātaṉaṉ avaḷ kaṭṭiyirunta cēlaikaḷaik kajak kaṇakkil pārttāṉ; āṟu allatu eṭṭu eṉṟu niṉaittāṉ; nijakkaṇakkil atu vēṟāka muṭintatu. iḻukka iḻukka nītimaṉṟa vaḻakkukaḷ pōl nīṇṭu koṇṭē vantatu. avarkaḷ vātaṅkaḷ pōla niṟaṅkaḷum māṟimāṟi vantaṉa; avaṉ kaikaḷ calittaṉa; kālkaḷ taḷarntaṉa; mey ayarntatu; maṉam cōrntāṉ. avaṉ kaḷaittu oyntuviṭṭāṉ.

inta aṟputattaikkaṇṭu avaiyōr añciṉar. tīṇṭāta teyvak kaṟpiṉāḷ ivaḷ eṉpatai uṇarntu avaḷ aṭikaḷukku malarkaḷ tāviṉar. añcali ceytu ārātaṉai nikaḻttiṉar. taṉimaṉitaṉ tavaṟu ceyyalām; māṉuṭam tavaṟakkūṭātu; appaṭit tavaṟi ṉāl teyvam taṭuttu niṟuttum eṉṟa nampikkaiyai annikaḻcci kāṭṭiyatu. kaṇṇaṉ māṉam kāttāṉ eṉ patai nitāṉamāka yūkittu aṟintaṉar. avaiyē āṭṭam koṭuttatu; veḷiyē kaṉal teṟikkak kāṟṟu vīciyatu; puraṭcip puyal veṭikkum cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. ūmai yarāyc ceviṭarkaḷāka vāḻntavar ellām eḻuntu aṅkirunta mēcai nāṟkālikaḷaik kāl talai māṟṟiṉar. avaiyil āvēcak kural eḻuntatu. aracaṉiṉ iṟaiyāṇmai āṭṭam koṭuttatu. tirutarāṭṭiraṉ naṭuṅkiviṭṭāṉ. pūkampamē uṇṭākiviṭṭatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. pōṭṭa kaṇakkellām pūjjiyattil muṭintu viṭṭatē eṉṟu mutiyōṉ kavalaippaṭṭāṉ.

mutalil taṉ makkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum eṉṟa taṟkāppu uṇarvu ēṟpaṭṭatu. “ammā tāyē! uṉ puruṣaṉai aḻaittuk koṇṭu vīṭu cēr; nāṭu poruḷ urimai ellām tantu viṭṭēṉ. uṉ maittuṉarkaḷ viḷaiyāṭṭuttaṉamākat kaṇṇāmūcci āṭṭam viḷaiyāṭi viṭṭārkaḷ. namakkuḷ nām anniyar alla; kaṇ malaril kaipaṭṭāl atai veṭṭiyā viṭa muṭiyum? eṅkaḷukku ēṟpaṭukiṉṟa tuṉpam uṉakku atil paṅku uṇṭu. vīṭṭukku vanta marumakaḷē! eṅkaḷukkuk karuṇai kāṭṭu” eṉṟu avaḷ aruḷ vēṇṭi niṉṟāṉ.

pāṇṭavar aṉaivarum viṭutalai peṟṟaṉar. eṉiṉum cakuṉi etir vaḻakku oṉṟu eḻuppiṉāṉ. “vālai muṟukki viṭṭīr! puli cummā viṭātu. uṅkaḷai nīṅkaḷē aḻittuk koḷḷum ārampam itu” eṉṟāṉ.

tireḷapatiyum avarkaḷ tarum viṭutalaiyai virumpa villai; aṅkēyē iruntu cettu maṭivataṟku uṟuti pūṇṭāḷ. maṟupaṭiyum cūtāṭi veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ; tarumaṉai avaḷē maṟupaṭiyum āṭat tūṇṭiṉāḷ. iṟuticcuṟṟu veṟṟi tōlvi eṉṟa iraṇṭil oṉṟu pārttu viṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu.

cakuṉikku maṉam naṭukkam ēṟpaṭṭatu. tarumaṉ tāṉ ceyta puṇṇiyam aṉaittum paṇayamāka vaittāṉ; tarumam veṉṟu viṭṭatu. cakuṉi pakkam kāy talai cāykkavillai; tarumam kai koṭuttut tūkkiyatu. tarumamē talai kākkum eṉpataṟku avarkaḷ vāḻkkai oru eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyatu.

taṉṉai avaiyil “palar muṉ koṇṭu vantu niṟuttu” eṉṟu avatūṟu pēciya turiyaṉiṉ toṭai vaḻiyē kuruti koṭṭa anta irattattaik koṇṭu tāṉ viritta kūntalai muṭippatākac capatam eṭuttāḷ. ataittoṭarntu vīmaṉ taṉ katāyutattāl avaṉ kataiyai muṭippatāka vañciṉam ceytāṉ; aruccuṉaṉ kaṉṉaṉait tīrttuk kaṭṭuvatāka avaṉaip pārttuk kūviṉāṉ; nakulaṉ cakuṉiyiṉ makaṉ ulūkaṉai ulukkik kulaippatākak kūṟiṉāṉ. cakātēvaṉ kuḷḷa nariyākac ceyalpaṭṭa kaḷḷaccintai uṭaiya cakuṉi mītu pāyntāṉ. āḷukku oruvaraik kuṟivaittup pēciṉar. vīmaṉ turiyaṉai muṭikkum varai nīraik kaiyāl aḷḷip parukik kuṭippatillai eṉṟāṉ. taṇṭu koṇṭu taṇṇirai mēl eḻuppi at tuḷikaḷaip parukuvatāka aṟivittāṉ.

tarumattaip paṇayamāka vaittu āṭiya veṟṟi avarkaḷukku viṭutalai tantatu; muḻu urimai kiṭaittatu; avarkaḷai iṉi yārum kaṭṭippōṭa muṭiyātu; viṭṭu viṭutalaiyāki niṉṟārkaḷ. appoḻutē avarkaḷ pōril etirttu nāṭṭaip peṟum urimai iruntatu. vīrarkaḷukku uḷḷa urimai paṟipōkavillai. avarkaḷ uṭaṉē paṭaitiraṭṭip pāriṉai vavviyiruntāl turiyaṉ vērōṭu aḻintu iruppāṉ. antac cūḻnilaiyait taṭukkat tirutarāṭṭiraṉ maṟṟoru cūḻcci ceytāṉ.

irāmāyaṇak kataiyai eṭuttuk kāṭṭi, “nīṅkaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kāṭṭukkuc ceṉṟu tavam ceyyuṅkaḷ; orāṇṭu maṟaintiruntu vāḻuṅkaḷ; ataṟkuppiṟaku nāṭṭu urimai uṅkaḷai vantu cērum, paṭai tiraṭṭat tēvaiyillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

uṭaṉē periya maṉitarkaḷāṉa vīṭumaṉ, turōṇaṉ mutaliyavarkaḷ pakai āṟuvataṟkup paṉṉiraṇṭum maṟṟum or āṇṭum pōtum. ataṟkuḷ maṉam māṟi oṉṟupaṭa vāyppu uḷḷatu eṉpatāl atuvum takkatē eṉṟaṉar. pāṇṭavarkkum paṭai tiraṭṭak kālamum tuṇaiyum tēvaippaṭṭaṉa. āṇṭukaḷ atikam āṉālum iḻanta nāṭṭai mīṇṭum peṟa muṭiyum eṉpatāl ataṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ. tarumaṉ tāḻvilum avaṉ maṉam camanilai peṟṟiruntatu.





4. kāṭuṟai vāḻkkai

kāṭṭukkuc ceṉṟavarkaḷukku vaṭittuk koṭṭiya kāykaṟic cōṟā kiṭaikkap pōkiṟatu? kāyumkaṉikaḷum tiṉṟu kālam kaṭatti vāḻa vēṇṭi nērntatu; araṅkil āṭuvataṟku aṉṉa naṭaiyiṉar aṅku illai; pāṭuvataṟkup paṇṇicai valla pāvaiyarum aṅkuvarap pōvatu illai; parācaktiyiṉ pāṭalākiya ‘kā kā kā’ eṉṟu kattum kuralkaḷ tām aṅkuk kēṭka muṭiyum. nīccal kuḷaṅkaḷ uṇṭu nīnti viḷaiyāṭa; pāyccal māṉkaḷ uṇṭu pāvai pāñcāli piṭittukkaḷiyāṭa; vāḻkkai vacatikaḷ eṉpavai maṟukkappaṭṭaṉa. tērum illai ūrntu celvataṟku, yāṉaiyum illai ēṟi ulavuvataṟku; pariyum illai parantu cuṟṟuvataṟku; naṭa rājarkaḷākattāṉ eṅkum cuṟṟivara vēṇṭiyiruntatu. aṭimaittaṉam pāṇṭavarkkēyaṉṟi avarkaḷ aṉṉai kunti tēvikku alla; kāṭṭu vaḻiyil mēṭṭu nilattil avarkaḷai alaikkaḻittu allal uṟac ceyvatāl payaṉ illai; ataṉāl kuntiyai nāṭṭilēyē viṭṭu viṭumpaṭi kaṇṇaṉ aṟivurai kūṟiṉāṉ. viḻiyillāk kāntāriyōṭu vēṟu vaḻi illātu kutti taṅki vāḻumāṟu ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar.

peṟṟa piḷḷaikaḷai uṟṟa cuṟṟattiṉiṭaiyē cērppatu takkatu eṉa muṭivu ceytaṉar. pāñcāliyiṉ piḷḷaikaḷait turupataṉ vīṭṭukku aṉuppi vaittāṉ. pāṭṭaṉ vīṭṭukkup pērap piḷḷaikaḷ aṉuppap paṭṭaṉar.

ataṟkup piṟaku avarkaḷ ceyya vēṇṭiyatu paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ vaṉavācam; oru varuṣam aññāta vācam; ataṟkup piṟakutāṉ cukavācam eṉṟu pēcap paṭṭatu.

nāṭu tirumpa aṭaivatu eḷitu aṉṟu āṇṭavaṉ pār mīṇṭum avarkku viṭṭuk koṭuppāṉ eṉpatu uṟuti illai. pōr mūṇṭāl ataṟkut taṅkaḷait takutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu pēciṉar.

aruccuṉaṉ tava yāttirai

viyācaṉ aṅkuvantu varappōkum pāratappōrukku māratarkaḷ ākiya pāṇṭavarkaḷ tammai valuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.

aruccuṉaṉ civaṉiṭam ceṉṟu pācupata attiram peṟṟu varumpaṭi paṇittāṉ; tavam ceytāl civaṉ aruḷ ceyvāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

tavayāttirai mēṟkoḷḷavēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. aṉaivariṭamum viṭaipeṟṟuc caṭaimuṭi tarittut tavakkōlam mēṟkoṇṭu kayilai nōkkic ceṉṟāṉ. malaiyaṭivārattil nilaiyāṉa iruppait tēṭikkoṇṭāṉ; uṇavum uṟakkamum maṟantāṉ; ilaiccarukukaḷaip pucittāṉ; kāṟṟu avaṉ uyirai iyakkiyatu; veyyil, maḻai eṉṟa pētattai avaṉ aṟintatillai. kōramāṉa tavam ceyta nilaiyaik kaṇṭu pārvati maṉam iraṅkip paramacivaṉiṭam eṭuttu uraittāḷ. maṟṟum paṉṟi oṉṟu avaṉaik koṉṟu tiṉṉac celvataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

aṉṉai pārvati nīlakaṇṭaṉākiya nimalaṉiṭam ivaṉ tavattaippaṟṟi eṭuttup pēciṉāḷ. puṉmuṟuval pūttu aṉaittum aṟinta īcaṉ avaṉaik kāppatu tam kaṭamai eṉṟu pēcic ceyalpaṭṭāṉ.

vēṭuvaṉum vēṭuvacciyumāka iruvarum urumāṟi mēṭupaḷḷam niṟainta anta malaikkāṭukaḷ nōkkic ceṉṟaṉar.

antap paṉṟi mūkaṉ eṉṟa peyar uṭaiya acuraṉ āvāṉ. turiyaṉāl ēvappaṭṭavaṉ; aruccuṉaṉait taṉ kompāl muṭṭi vayiṟṟaik kiḻittu avaṉ ēṭṭai muṭikkavirumpiyatu. aruccuṉaṉum kaṇ viḻittāṉ; paṉṟi varuvataik kaṇṭāṉ; civaṉum taṉ villai eṭut tāṉ; iruvar ampukaḷum orē camayattil pāyntaṉa. paṉṟi alaṟi viḻuntu uruṇṭu uyir viṭṭatu.

“nī yār? atai ēṉ kolai ceytāy?” eṉṟu vicayaṉ viṉaviṉāṉ.

“vēṭuvaṉ yāṉ; vēṭṭai eṉ toḻil” eṉṟāṉ;

“eṉṉai yāṉ iṅkuk kāttuk koḷḷum viṟal eṉṉiṭam uḷḷatu. nī iṅku vantu eṉakku vāyttatu avamāṉam” eṉṟāṉ.

“kāttalum eṉ toḻiltāṉ” eṉṟāṉ civaṉ. “aḻittalum kāttalum nīyē ceyvatāka iruntāl iṟaivaṉ etaṟku” eṉṟu kēṭṭāṉ ciṟuvaṉ, “poṟuppai iṟaivaṉiṭam taḷḷiviṭṭu immāṉuṭar kaṭamaiyāṟṟuvatiṉṟu tappittuk koḷkiṉṟaṉar” eṉṟāṉ iṟaivaṉ.

coṟpōr maṟpōrilum viṟpōrilum koṇṭu ceṉṟatu. malyuttattil oruvarai oruvar kaṭṭik koṇṭu puraṇṭaṉar. viṭṭukoṭukkāmal tuvaṇṭaṉar.

piṭṭukku maṇ cumanta iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉ pirampaṭi paṭṭa avvaṭu pār muḻutum paṭṭatu. atē pōṉṟa nilaiyil aruccuṉaṉ vil ampāl iṟaivaṉukku ēṟ paṭṭa taḻumpu uyirkaḷ aṉaittukkum patintatu.

ataṟkumēl nāṭakattai nīṭikka virumpavillai. pārvatiyōṭu paramacivaṉ teyvak kōlattil kāṭci tattu “vēṇṭuvatu yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“pācupata attiram” eṉṟāṉ.

“pattiramāka vaittirukkiṟēṉ yārukkup koṭuppatillai. tuṣpirayōkam ceyyakkūṭātu.” eṉṟāṉ.

“tarumam kākkavē atu payaṉpaṭum” eṉṟu colli iṟaivaṉiṭam ataik kēṭṭup peṟṟāṉ.

“nampi! nī tarumaṉ tampi: ataṉāl uṉṉai nampit taralām” eṉṟu colli atai iyakkum vitattaiyum mantirattaiyum colli aruḷiṉāṉ civaṉ.

intiraṉ aḻaippu

aruccuṉaṉ tavam ceytu koṇṭirunta pōtu avaṉ tavattil irukkiṟāṉā eṉpatai aṟiya intiraṉ cōtaṉai vaittāṉ. intirapuriyil irutta cuntara vataṉavaṉitaiyā cilarai avaṉ muṉ āṭa vaittāṉ. avarkaḷai nāṭa vaikka muyaṉṟāṉ; avarkaḷ tōṟṟu av iṭattai viṭṭu akaṉṟaṉar. avaṉ maṉattiṇmai kaṇṭu intiraṉ viyantāṉ. avaṉ uṟuti koṇṭa neñcattai pārati pōl viyantu pārāṭṭiṉāṉ

attiram peṟṟatum avaṉ taṉittiṟam pārāṭṭa avaṉukku aḻaippu viṭuttāṉ. taṉ nakarukku aḻaittu avaṉukku irupaṇikaḷai iṭṭāṉ. nivāta kavacar, kāla kēyar eṉṟa acurarkaḷait tāṉ vella muṭiyāmal vētaṉaiyōṭu vāḻntu vantāṉ. vīra makaṉaik kaṇṭu avarkaḷai aṭakki aḻikka avaṉai vēṇṭiṉāṉ. teyvat tantaiyiṉ paṇiyait taṉayaṉāṉa taṉañceyaṉ ceytu muṭittāṉ. avarkaḷai veṉṟatāl veṟṟi viḻākkoṇṭāṭa intiraṉ ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. nāṭṭiya viḻā oṉṟu vaittu ūrvaciyai āṭa vaittāṉ. avaḷ aṅka neṉivukaḷaik kaṇṭu nāṭṭiyam racittāṉ. kalai aḻakaip pārāṭṭi avaḷai uyarttip pēciṉāṉ. avaḷ avaṉ valai aḻakil viḻuntu mayaṅkiṉāḷ.

aṉṟu intiraṉōṭu iṉ amutu arunti avaṉ taṉi aṟaiyil paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. katavu taṭṭum ciṟu ōcai avaṉ kātil viḻuntatu.

“yār atu?”

naṭaṉa ciṅkāri ūrvaci eṉpatai aṟintāṉ.

“nīṅkaḷ eṉṉaip pārāṭṭiyatu eṉ niṉaivu viṭṭu akalavillai” eṉṟāḷ.

“uṅkaḷ kalaiyai vimaricittēṉ” eṉṟāṉ.

“nīṅkaḷ āṇaḻakaṉ” eṉṟāḷ.

“peṇṇaḻaki pārāṭṭiṉāl payaṉ uṇṭu” eṉ ṟāṉ.

“eṉ aḻaku uṉṉai mayakkavillaiyā?” eṉṟāḷ.

“uṉ vayatu eṉṉait tayaṅka vaikkiṟatu” eṉṟāṉ.

“tēva ulakil iḷamai nilaittiruppatu” eṉṟāḷ.

“uṟavukaḷ” eṉṟāṉ.

“māṟuvatu” eṉṟāḷ.

“eṉ muṉṉōr oruvaṉ maṉaiviyāka iruntīr; ataṉāl ummait tāymaiyōṭu pārkkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“uṉ āṇmai eṉṉa āyiṟṟu?” eṉṟāḷ.

“aṭaṅki irukkiṟatu” eṉṟāṉ.

“iṉi muṭaṅkik kiṭakka” eṉṟu cāpam iṭṭāḷ. avaṉ pēṭi āṉāṉ. maṟunāḷ intiraṉ avaṉai aḻaittu vara āḷ aṉuppiṉāṉ

tāṉ pēṭiyākiviṭṭa kēṭṭiṉai aṟintāṉ; veṭkikkoṇṭu vētaṉaiyōṭu avaṉmuṉ ceṉṟāṉ.

intiraṉ aṟintāṉ; akalikaiyāl tāṉ peṇmai eytiyatai niṉaittup pārttāṉ, ūrvaciyāl aruc cuṉaṉ pēṭiyāṉatu aṟintu varuntiṉāṉ.

nērē avaṉai aḻaittuk koṇṭu ūrvaciyiṉ illattukku ēkiṉāṉ. maṉṉavaṉē vantu viṭṭāṉ eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ.

“cāpattai māṟṟuka” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“iṅkē yārum koṭutta cāpattai māṟṟa muṭiyātu, kūṭṭa muṭiyumēyaṉṟik kaḻikka muṭiyātē” eṉṟāḷ.

‘virumpumpōtu pēṭi ākuka’ eṉṟu kūṭṭik koḷḷac coṉṉāṉ. avvāṟē kūṟiṉāḷ. pēṭu nīṅkit taṉ pīṭu mīṇṭum peṟṟāṉ. atuvum naṉmaikkē eṉṟu eṭuttuk koṇṭāṉ. takka taruṇattil pēṭu uruvam peṟṟut tāṉ maṟaintu vāḻa utavum eṉṟu maṉam koṇṭāṉ.

intirapuri avaṉukku aluttiviṭṭatu. piraccaṉaikaḷē illāta vāḻvil calippu ēṟpaṭṭatu. kāṭṭil vāḻntālum ataṉ cukam vēṟu; iṅku ivarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? kuṭikkiṟārkaḷ; kūttaṭikkiṟārkaḷ; aḻakikaḷai āṭa vaittu umarkayām pāṭalkaḷukku ataṉai racaṉai eṉkiṟārkaḷ. tam ūril kuraṅkāṭṭi ceyyum vittaikaḷukkum itaṟkum atika vittiyācam teriyavillai. pāl iyal mōkattil cikkuṇṭu pulaṉ iyal iṉpamē peritu eṉap pulampik koṇṭirukkum avvāḻvu avaṉukkup piṭikkavillai. pacittup pucit– tāl kiṭaikkum cuvai mikka vāḻkkaikku īṭu illai eṉpatai uṇarntāṉ. mēlum kaṭamaikaḷ kāttuk kiṭantaṉa. ceṉṟavaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu taṉṉai alaittuk koṉṟu aḻikkum kavalaiyil taṉ tamaiyaṉ avatiyuṟuvāṉē eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ. avaṉ varu kaiyai urōmacaṉaṉ eṉṉum muṉivaṉvaḻic ceyti colli aṉuppiṉāṉ. avaṉ vēkamākac cellum tiṟaṉ paṭaittavaṉ.

avaṉ muṉ ceṉṟu aruccuṉaṉ varukaiyai aṟivittāṉ.

vīmaṉiṉ pāta yāttirai

tīrtta yāttirai ceṉṟa aruccuṉaṉ kumari āṭivantavaṉ vaḻiyil kumarikaḷaiyum nāṭi avarkaḷai maṇantu āḷukku oru piḷḷai eṉa āḷākkiviṭṭut tirumpi vantāṉ. mīṇṭum puṉita yāttirai oṉṟu mēṟkoṇṭu kayilaikkuc ceṉṟu pācupata attiram peṟṟu vantāṉ. atēpōla vīmaṉum tireḷapati kēṭṭa pūviṉaik koṇṭuvara vaṭanāṭu nōkkip pātayāttirai ceytāṉ; vaṭanāṭṭiltāṉ kupēraṉiṉ aḷakai nakar iruntatu. atuvarai avaṉ ceṉṟu vantāṉ.

poykaik karaiyil tāmaraip pūviṉ polivil īṭupaṭuttik koṇṭu taṉṉai maṟanta nilaiyil tireḷapati niṉṟu koṇṭiruntāḷ. viṇṇulakiṉiṉṟu carintu taṉ kaṇṇetirē oru poṉ tāmaraippū avaḷ karattil vantu viḻuntatu. ataṉ tarattaik kaṇṭu viyantāḷ. pū eṉṟālē pūvaiyarkkup piṭikkum; ataṉōṭu atu poṟpū eṉṟatum collavum vēṇṭumā?

antak kāṭṭilē avaḷ paṭṭup puṭavaiyaiyā vāṅkittarac colla muṭiyum. paṭṭuppōkum pūvait tāṉ kēṭka muṭiyum. vīmaṉ etirppaṭṭāṉ. avaḷ ēvalukkuk kāvalāka niṉṟu āvalōṭu etirpārttu vīmaṉ, eṉṉa vēṇṭum”? eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ciṉṉa pū” eṉṟāḷ.

“pū ivvaḷavutāṉē atu eṅkiruntālum paṟittuk koṇṭu varuvēṉ” eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.

urōmacaṉa muṉivaṉ etirē vantāṉ.

“eṅkē pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ!

“pūkkaṭaikku” eṉṟāṉ.

“ataṟku inta vaḻiyākātē” eṉṟāṉ.

“tiropati ācaippaṭṭāḷ; intat tāmaraip pū eṅkuk kiṭaikkum?” eṉṟāṉ.

“intiraṉ ulakil irukkiṟatu; atu tavaṟiṉāl kupēra paṭṭaṇattiltāṉ irukkiṟatu” eṉṟāṉ.

“intiraṉ ulakattukku eṉ tampi pōy irukkiṟāṉ. avaṉiṭam colli irukkalām. ippoḻutu cella muṭiyātu. eṉṉa ceyyalām?”

“kupēraṉ ūrukkuppō, kiṭaikkum” eṉṟāṉ. pōkumvaḻi colli aṉuppiṉāṉ.

orē mūccil koṇṭu varuvatu eṉṟu puṟappaṭṭāṉ; malai, āṟu kuṉṟu, maṟṟum paḷḷam, mēṭu, muḷ ellām kaṭantu naṭantu ceṉṟāṉ. ayyappaṉ paktarkaḷaip pōṉṟa piṭivātam.

vaḻiyil oru mutiya kuraṅkaip pārttāṉ.

ivaṉ irāmāyaṇam paṭittu irukkiṟāṉ. naka rattil iruntapōtu cāttirikaḷ irāttiri vēḷaikaḷil nikaḻttum kataikaḷ kēṭṭu irukkiṟāṉ. am mutiyavaṉ vāyu pakavāṉiṉ makaṉ aṉumaṉ eṉpatum teriyum; taṉ tantaitāṉ avaṉukkum tantai eṉpatāl avaṉaik kaṇṭatum mikka makiḻcci aṭaintāṉ.

“aṇṇā” eṉṟu avaṉaik kaṭṭik koṇṭāṉ.

aṉumaṉukku ācciriyamāka iruntatu. ippaṭi oru taṭiyaṉ taṉakkut tampiyāka eppaṭi irukka muṭiyum eṉṟu āccariyappaṭṭāṉ.

piṟaku terintu koṇṭāṉ. avaṉ tarumaṉiṉ tampi vīmaṉ eṉṟu.

“nī eppaṭi iṉṉum uyir vāḻkiṟāy?” eṉṟu vīmaṉ kēṭṭāṉ. “teriyāmal nāṉ cītaiyiṭam rompavum nallavaṉāka naṭantu koṇṭēṉ. avaḷ uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. ataṉāl nī cirañcīviyāka iru” eṉṟu vāḻtti viṭṭāḷ. nāṉ ‘veṭṭu veṭṭu’ eṉṟu ulakattukkuc cumaiyāka vāḻntu koṇṭu irukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nīṇṭa kālamāka vāḻlatu kūṭavā tavaṟu?”

uṉakkut teriyātu. eṉṉaippōlattāṉ nīyum; kiḻak kaṭṭaikaḷaik kēṭṭup pār; cāvu evvaḷavu iṉimaiyāṉatu eṉṟu colvārkaḷ” eṉṟāṉ.

“cilar curucuruppāka irukkiṟārkaḷē” eṉṟāṉ.

vāḻkkaiyil untutal irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ curucuruppāka irukka muṭiyum” eṉṟāṉ.

“appaṭiyāṉāl eṅkaḷ pōrāṭṭattil nī paṅku koḷḷa muṭiyumā?” eṉṟāṉ.

“nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?”

“eṉ tampi ceyyum pāratappōril tērkkoṭiyil nī paṟakka vēṇṭum” eṉṟāṉ. “atutāṉē! maṟupaṭiyum eṉakkup pōrkkaḷam kāṇa oru vāyppu ēṟpaṭukiṟatu” eṉṟu colli ataṟku icaintāṉ.

“kupēraṉ irukkum nāṭṭukku eppaṭip pōka vēṇṭu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

avaṉ kāṭṭiya vaḻiyil viraivil ceṉṟu antat tāmaraik kuḷattai aṭaintāṉ. poṉṉāl ākiya tāmaraippū ātalāl kāval atikam iruttatu. akkāvalaṉai oru taṭṭu taṭṭi aṉuppiṉāṉ. avaṉ oṭōṭic ceṉṟu kupēraṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ.

“uṉṉai etaṟkākak kāval vaittatu? periyavarkaḷ vantāl kaṇṭum kāṇāmal irukkavēṇṭum; atu tāṉ putticālittaṉam” eṉṟāṉ.

“yāruṭā aṅkē”! avaṉ makaṉai aḻaittāṉ.

“vīmaṉ vantirukkāru; avariṭam vampu tumpu vaccikkātē; kēṭṭataik koṭuttaṉuppu” eṉṟāṉ. taṇṭa lukku varukiṟavarkkut takkapaṭi koṭuttup paḻakiyavaṉ. atu toḻil paḻakkam. pūvōṭu koṭiyaip piṭuṅkit tantāṉ.

vīmaṉ pū koṇṭu vantu koṭuttāṉ. avaḷ atait taṉ kūntalil cerukik koṇṭāḷ.

avaḷ muṉṉilum aḻakāka miṉṉiṉāḷ. ‘pūvaiyar' eṉṟu peṇkaḷukku itaṉāl tāṉ peyar vantatō teriyavillai.

caṭācuraṉ vatai

tireḷapati vīṭṭōṭu irukkakkūṭātā? avaḷ taṉiyāka ēṉ pōka vēṇṭum?

intak kālattaip pōlattāṉ antakkālamum peṇpiḷḷai taṉiyē pōkakkūṭātu. pōkamuṭiyātu. avaṉ taṉiyākac ceṉṟāḷ. avaḷukku or acuraṉ niḻalāṉāṉ. avaṉ peyar caṭācuraṉ eṉpatu.

“peṇṇē nī eṅkē pōkiṟāy?”

“collittāṉ ākavēṇṭumō?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

avaḷ kaiyaip piṭittu iḻuttāṉ. avaḷ vaḷaiyal araṟṟiyatu; eṉiṉum avaṉ viṭuvatāka illai

kāṟṟu vāṅka nakulaṉum cakātēvaṉum antappakkam ceṉṟaṉar. āṟāvatu āḷ ivaṉ yār eṉṟa viṉā eḻuntatu. ataṟkuppiṟaku avaṉ acuraṉ eṉpatu aṟintu avaṉmītu pāyntaṉar. avaṉ ivarkaḷai iraṇṭu kaikaḷi lumvaittuc cuḻaṟṟiṉāṉ. vīmaṉ tampiyarait tēṭi vanta pōtu inta vampiṉaik kaṇṭāṉ. tumpi eṉa avaṉ mītu pāyntu carācantaṉ, pakaṉ ceṉṟa pātaikku vaḻik kūṭṭiṉāṉ.

“kālamkeṭṭu viṭṭatu, peṇkaḷ taṉivaḻiyē pōka iyalātu. pāratap paṇpāṭu itu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

itu pōṉṟa iṭarppāṭukaḷai avvappōtu avarkaḷ cantittu vantaṉar.

ataṟkappuṟam aṅkaṅkē iruntu cila āciramaṅkaḷil taṅki iruntu viṭṭu avarkaḷ pōṭṭataic cāppiṭṭu viṭṭu irāmā kōvintā eṉṟu collik koṇṭu kālam kaṭattiṉārkaḷ; ippaṭi oṉpatu āṇṭukaḷ kaḻintu viṭṭaṉa.

turvācamuṉivar varukai

maṟupaṭiyum avarkaḷukku oru cōtaṉai ēṟpaṭṭatu. tireḷapati ellōrukkum cōṟṟai ākkip pōṭṭup pāṉaiyaik kaviḻttu viṭṭut teruvācalil uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. etirpārāmal oru viruntu vantatu. vantavar turvāca muṉivar. tarumaṉ, vīmaṉ, aruccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ aṉaivarumtāṉ iruntārkaḷ. turvāca muṉivaruṭaṉ atitikaḷ cilar uṭaṉ vantiruntaṉar. “yām pōy nati nīrāṭi varukiṟōm. cāppāṭu camaittu ākaṭṭum” eṉṟu coṉṉār.

uppu iruntāl miḷakāy illai; miḷakāy iruntāl puḷi illai; itu pōṉṟa kuṭittaṉam atu.

cōṟu eṉṟāl vaṭittuk koṭṭiṉāl maṭṭum pōtumā! vaṭai, pāyacam, kāram, puḷippu, iṉippu ip paṭip palakāraṅkaḷōṭu pōṭa antak kāṭṭilē eppaṭi muṭiyum?

orē tikil ākiviṭṭatu. eṉṉa ceyyappōkiṟōm eṉṟu ēkkam kāṭṭiṉar. āpatpāntavaṉ aṉāta– raṭcakaṉ kaṇṇaṉai niṉaittuk koṇṭaṉar. kaṇṇaṉ vantāṉ, viṣayattaic coṉṉārkaḷ.

“pāṉaiyil eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu kaṇṇaṉ kēṭṭāṉ. “parukkai oṉṟutāṉ irukkiṟatu” eṉṟāḷ,

irukkaiyil iruntu kaṇṇaṉ apparukkaiyait taṉatu vāyil pōṭṭāṉ; avaṉ vayiṟu nirampiyatu. inta vaiyakam ellām uṇṭatu pōl makiḻcci koṇṭatu.

uṇṇavanta muṉivar vayiṟu nirampiyavarāy ivarkaḷai vāḻttiṉār. “em vayiṟu kuḷira uṇṭōm” eṉṟu kūṟi makiḻcci terivittu ataṟkup piṟaku āra amara amarntu pēciṉār.

turiyaṉiṉ araṇmaṉaikkut turvācar pōy iruntār. avarukkuc cakala mariyātaiyuṭaṉ piramātamāka uṇavu paṭaittu makiḻa vaittaṉar.

avaṉ paṭaitta uṇavu viyakkattakkatāka iruntatu. avar turiyaṉaip pārāṭṭiṉār.

“itupōl nāṉ eṅkum cāppiṭṭatillai” eṉṟār muṉivar.

“eṉakku oru varam vēṇṭum” eṉṟāṉ turiyaṉ.

“eṉṉa vēṇṭum?”

“nāḷaikku itē nērattil pāṇṭavar taṅkiyuḷḷa vaṉattukkuc ceṉṟu pōjaṉam uṇṇa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

turvācar pōṉāl avarkaḷāl cōṟu pōṭa muṭiyātu. avarukkuk kōpam varum. avarkaḷaic capittuviṭuvār. avarkaḷ oḻintu pōvārkaḷ” eṉṟu avaṉ tiṭṭam pōṭṭāṉ.

atu kaṇṇaṉiṭam palikkavillai. turvācarum turiyaṉ colliyataik kūṟi avaṉ tīya eṇṇattai viḷakkiṉār.

avaṉ coṉṉālum ivar vantirukkakkūṭātu. avaṉ varam eṉṟu kēṭṭu viṭṭatāl maṟukka muṭiyāmal pōyviṭṭatu.

avar mūkkil kari pūcik koṇṭār. “uṅkaḷukku eṉṉa varam vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.

“kēṭpār pēccukkēṭṭu cuyaniṉaivu iḻakkāmal irukka vēṇṭum” eṉṟaṉar.

avarukku aṟivu vantatu.

oṭṭu mām paḻam

aṅkē ceṭiyil māṅkaṉi tireḷapatiyiṉ kaṉṉattaip pōlac civantukāṇap paṭṭatu. “eṉṉa vēṇṭum” eṉṟāṉ aruccuṉaṉ; “tiṉṉa appaḻam vēṇṭum” eṉṟāḷ. paṟittuk koṭuttāṉ; paḻam kaikkuvantatu. ataṟkup piṉṉar terintatu; atu aṅkut tavam ceyyum oru muṉivarukku uriyatu eṉṟu.

“paḻaṅkaḷaip paṟikkātīr” eṉṟu eḻuti aṅku oṭṭappaṭṭiruntatu. paḻattaip paṟittuviṭṭōmē eṉṉa ceyvatu eṉṟu vicayaṉ pataṟippōṉāṉ. terintāl avvaḷavutāṉ. aṉaivaraiyum pañcāmirtam ākki viṭuvār muṉivar; eṉṉa ceyvatu! maṟupaṭiyum kaṇ ṇaṉiṉ varukai tēvaippaṭṭatu. “intappaḻattai oṭṭi vaikka muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭāṉ tarumaṉ.

“muṭiyum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“eppaṭi?”

“avaravar tam viruppattai oḷivumaṟaivu illāmal veḷippaṭutta muṭiyumāṉāl itaiyum oṭṭi vaikka muṭiyum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

tarumaṉ ulakil aṟam vāḻa vēṇṭum eṉṟāṉ; vīmaṉ nallavaṉāka irukka virumpuvatākak kūṟiṉāṉ; aruccuṉaṉ māṉamtāṉ peritu; ataṟkākat tāṉ uyir viṭavum tayār eṉṟāṉ; nakulaṉ kalviyē pōtum eṉṟāṉ; cakātēvaṉ puṇṇiyam ceyya virumpiṉāṉ.

tireḷapati coṉṉāḷ; “eṉakkuk kaṇavarkaḷ aintupērtāṉ kiṭaittaṉar. takutiyuṭaiyavaṉ āṟāvatu oruvaṉ kiṭaittāl avaṉaiyum ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkamāṭṭēṉ” eṉṟāḷ.

itu oru putukkavitaiyākavum iruntatu. ataṟku mēl pēccu nīṭikkavillai. paḻam mēlē ceṉṟu oṭṭik koṇṭatu.

uḷḷattil iruppatai yārum veḷippaṭac colla māṭṭārkaḷ; atutāṉ uṇmai eṉṟa oru tattuvattai uṇartta intakkatai iṭam peṟṟuḷḷatu.

naccup poykaiyil aṭainta kalivu

aṅku vaṉattil oru naccup poykai iruntatu. atuuyir vāṅkum eṉṟu pāṇṭavarkaḷukkutteriyātu. antaṇac ciṟuvaṉ oruvaṉ pūṇuralil cakki mukkik kallai aṇintiruntāṉ. māṉ oṉṟu akkallaip pūṇuralōṭu iḻuttuk koṇṭu oṭiviṭṭatu. avaṉ “kuyyō muṟaiyō eṉṟu kattiṉāṉ; aiyō pāvam” eṉṟu irakkam kāṭṭi ataitturattippiṭikkat tarumaṉ nīṅkalāka nālvarum ceṉṟaṉar. ataippiṭittu, annūlaik koṇara muyaṉṟaṉar. ataṟkuḷ aluttu viṭṭaṉar.

nīr kuṭikkalām eṉṟu aṅku irunta poykaikkup pōyiṉar; nīr kuṭittaṉar; avvaḷavutāṉ: nīṭṭiviṭṭārkaḷ. itaṟkuḷ turiyaṉ ivarkaḷai aḻikka oru ēṟpāṭu ceytiruntāṉ; muṉivaṉ oruvaṉiṭam colli tuṣṭa tēvataikkup pūjai ceyyac colli iruntāṉ anta muṉivaṉ oru vēḷvi ceytu oru koṭiya pūtattai uṇṭākki ataṉai ē viṉāṉ; atu avarkaḷaik kollac ceṉṟapōtu vaḻiyil piṇaṅkaḷ taṭukkik kīḻē viḻuntatu; ataṟkuk kōpam vantu viṭṭatu.

“piṇattaik koṉṟu tiṉṉa ēviṉāṉ” eṉṟu tavaṟāka niṉaittu ēviya avaṉ mītē pāyntatu. am muṉivaṉaik koṉṟu avaṉaiyē viḻuṅki viṭṭatu. keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ eṉpataṟku ammuṉivaṉ vāḻkkai utāraṇamāka amaintatu; itu ikkataiyiṉ muṟpakuti.

ataṟkup piṟaku tarumaṉ emaṉuṭaṉ vātāṭi iṟantavar uyirait tirumpap peṟṟāṉ. atu or cuvāraciyamāṉa campavamākum. “iṟantavar nālvaril yārāvatu oruvarai maṭṭum uyirōṭu peṟalām. yārai virumpukiṟāy” eṉṟu acarīri vaṭivil iyamaṉ kēṭṭāṉ.

“cakātēvaṉai” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“ēṉ? etaṟku?” eṉṟatu acarīri.

“kuntikku mūvar piḷḷaikaḷ; māttirikku iruvar; nakulaṉukkuc cakōtaraṉ oruvaṉ. eṉakkuc cakōtararkaḷ iruvar. iruvar pōṉālum oruvaṉ iruppēṉ; kavalai illai; māttiriyiṉ putalvarkaḷ iruvaril oruvaṉāvatu uyirvāḻa vēṇṭum” eṉṟu viḷakkam tantāṉ.

“vīmaṉum aruccuṉaṉum illāmala nīr eppaṭi veṟṟi peṟuvīr” eṉṟu kēṭṭatu.

“tarumam; tarumam eṉakkut tuṇai niṟkum” eṉṟāṉ.

mēlum tarumaṉai nōkki uyir kavarum aṟak kāvalaṉ ākiya iyamaṉ acarīri vaṭivil cila viṉākkaḷaik kēṭṭāṉ. ataṟkut tarumaṉ tanta viṭaikaḷ atteyvattaik kavarntatu.

“colluka; nūlkaḷil periyatu etu?”

“curuti”

“illaṟam ciṟappu aṭaivataṟku utavuvatu?”

“maṉaikkut takka maṉaivi"

“maṇam mikka malar?”

“cātip pūviṉāl kaṭṭappaṭṭa mālai”

“muṉivar kulam toḻum kaṭavuḷ yār?”

“mukuntaṉ”

“maṇam kamaḻ kuḻaliṉarkku iyaṟkai etu?”

“nāṇam”

“iṉiyatu etu?”

“maḻalai moḻi”

“nilaittu iruppatu?”

“nīṭu pukaḻ”

“kaṟpatu?”

“kacaṭaṟak kaṟṟalākiya kalvi”

“aṟpamāvatu etu?”

“piṟar kaiyēnti niṟṟal”

ivviṭaikaḷaik kēṭṭu iyamaṉ tarumaṉaip pārāṭṭiṉāṉ.

nālvaraiyum eḻuppit tarumaṉōṭu aṉuppi vaittāṉ.

turiyaṉiṉ avalam

kāṭṭil irunta pāṇṭavarkku ūṟu viḷaivikka vēṇṭum eṉṟu turiyaṉ avarkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟku arukē pāṭi vīṭu amaittup paṭaiyuṭaṉ taṅki iruntāṉ.

aṅkē cittiracēṉaṉ eṉṟa kantaruvaṉ ivarkaḷaic cantittāṉ. turiyaṉ avarkaḷaic cātāraṇa māṉuṭaṉ eṉṟu tūkki eṟintu pēciṉāṉ.

kantaruvaṉukkum turiyōtaṉaṉ paṭaiyiṉarukkum pōr mūṇṭatu; turiyōtaṉātiyar tōṟṟup puṟam kaṇṭaṉar. kaṉṉaṉ, tuccātaṉaṉ, cakuṉi aṉaivarum piṉ nōkki ōṭiṉar. turiyaṉ maṭṭum ōṭāmal niṉṟāṉ.

kantaruvar avaṉait tēril kaṭṭi iḻuttuc ceṉṟaṉar.

kaṉṉaṉō maṟṟavarkaḷō avaṉai mīṭka muṉ vara villai.

avaṉ apayakkural kēṭṭut tarumaṉ vīmaṉaic ceṉṟu taṭukkac coṉṉāṉ. avaṉ mutalil tayaṅkiṉāṉ.

“pakai vēṟu; paṇpāṭu vēṟu; apayam eṉṟu kural koṭuppavaraik kāppatu maṉita tarmam; atai mutalil ceyka” eṉṟu tampiyarai nōkkik kūṟiṉāṉ.

uṭaṉē vīmaṉum vicayaṉum ceyalpaṭṭu avaṉai mīṭṭuk koṇṭu vantaṉar. āpattil utaviṉavarkaḷ eṉṟa naṉṟiyai akkayavaṉ maṟantuviṭṭāṉ. pakaiva ṉukkum aruḷ ceyyum paṇpu pāṇṭavariṭam veḷip paṭṭatu. avaṉ tāṉ tappittataiviṭa avarkaḷ kāp pāṟṟiyatāl atu taṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉam eṉak karutiṉāṉ. atuvē avaṉ avar māṭṭuk koṇṭa pakaiyai mēlum tūṇṭiyatu.





5. maṟaintu vāḻtal

paṉṉiraṇṭu varuṣam kāṭṭil eppaṭi eppaṭiyō vāḻntu muṭittaṉar; kiṭaittatai uṇṭu maṉaniṟaivu koṇṭu oruvāṟu vāḻkkai naṭattiṉar. iṉṉum oru varuṣam turiyōtaṉātiyar kaṇkaḷukkuppaṭāmal vāḻa vēṇṭum eṉṟu vitittiruntaṉar. macca nāṭṭil virāṭaṉiṉ ūr accamiṉṟi vāḻat takunta iṭam eṉṟu muṭivu ceytaṉar.

virāṭaṉiṉ ūrukkuḷ nuḻaivataṟku muṉ puṟaṅkāṭṭil oru kāḷi kōyil; aṅku oru vaṉṉimaram. ataṉ pontil pāṇṭavar tamakku uriya paṭaik karuvikaḷaip pattirappaṭutti vaittaṉar. patukki vaikkum toḻili lum avarkaḷ kai tērntavarāka viḷaṅkiṉar.

tarumaṉ kaṅkaṉ eṉṟa peyarōṭu annakaril taṅki ṉāṉ. tuṟavuk kōlattil teyvīka maṉitarāka naṭantu koṇṭāṉ. avaṉai aracaṉ etaiyumkēṭṭu naṭakkum aṟivuṭaiya āṉṟōṉāka amarttik koṇṭāṉ. vīmaṉ camaiyal vēlai kaṟṟavaṉāka iruntāṉ, uṇṇat terintavaṉ; ataip paṇṇavum terintu vaittirun tāṉ. naḷaṉ eṉṉum aracaṉum aracu tuṟanta nāḷil maṟṟōr nāṭṭil camaiyal toḻiltāṉ ēṟṟāṉ. atu pōl ivaṉ camaiyalkaṭṭilaik kuttakai eṭuttuk koṇṭāṉ.

nakulaṉ kutiraiyaip parāmarippatil vallavaṉāka iruntāṉ. anta tēcattu aracaṉiṉ kutiraikaḷaik kaṇ kāṇikkum toḻilai ēṟṟuk koṇṭāṉ; cakātēvaṉ ānirai mēykkum toḻilai ēṟṟuk koṇṭāṉ tireḷapati aracikku alaṅkarikkum paṇippeṇṇākap paṇi ēṟṟāḷ. ‘vaṇṇamakaḷ’ eṉṟu avaḷ toḻilāl avaḷai aḻaittaṉar. aruccuṉaṉ tāṉ virumpumpōtu pēṭi vaṭivam peṟac cāpam peṟṟiruntāṉ. ataip payaṉpaṭutti araca makaḷukku aḻakuk kalaikaḷ payiṟṟuvikkum eṭupiṭiyākap paṇi ēṟṟāṉ. pirukannaḷai eṉpatu avaṉ peyar.

oruvarai oruvar terintavarpōl kāṭṭikkoḷ ḷāmal otuṅkiyē paḻakiṉar. kūṭṭu vāḻkkai citaṟiviṭ ṭatu. eṉiṉum araṇmaṉai vācam avarkaḷukku vacatikaḷait tantatu. avarkaḷ āṟṟal veḷippaṭum vakaiyil oru cila cūḻnilaikaḷ uruvāyiṉa.

maṟpōr ceytal

veḷināṭṭu mallaṉ oruvaṉ macca nāṭṭukku vantu taṉṉōṭu accamillāmal pōr ceyya vallavar uṇṭō eṉṟu viṉā viṭuttāṉ; vīmaṉ aṅku muka mūṭiyāy iruntapōtu avaṉ peyar palāyiṉaṉ eṉpatu; avaṉ mallaṉaic cantikka muṭiyum eṉṟu araciyiṭam tireḷapati colli vaittāḷ.

ataṉāl aṭuppaṅkarai āḷāka irunta avaṉ pōr maṭukkum mallaṉāka veḷiyil avaṉaic cantittu avaṉōṭu maṟpōr ceytu maṇṇaik kavva vaittāṉ; ataṉāl vīmaṉ pukaḻ ōṅkiyatu. ataṉāl avaṉ karuvamum ōṅkiyatu. avaṉaik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ añciṉar.

kīcakaṉ vatai

vaṇṇamakaḷ vaṭivil iruntapōtu tireḷapatiyiṉ peyar vira tacāraṇi. kantaruvaṉ oruvaṉ taṉ kātalaṉ eṉṟum, avvappoḻutu vantu cantippatuṇṭu eṉṟum araciyiṭam colli vaittāḷ.

avaḷ kaṇavaṉōṭu irukkum kaviṉmikka vāḻk kaiyai yārum kāṇa muṭintatillai. eṉṉa iruntālum antappurattu eṭupiṭi tāṉē.

aṅku vanta araciyiṉ arumaittampi kīcakaṉ aḻaki orutti cēvakiyāka iruppatu avaṉ karuttaikkavarntatu. avaḷai avaṉ oram kaṭṭiṉāṉ. avaṉōṭu avaḷ cōram pōvataṟku icaivāḷ eṉṟu etirpārttāṉ.

ataṟkākat taṉ uṭaṉ piṟanta tamakkaiyaic cāramāka amaittāṉ. avaṉ cārpil avaḷaip pēca vēṇṭiṉāṉ.

tampiyiṉ ācaikku avaḷai icaiyac collip pēcip pārttāḷ. “nīyē oppukkoḷ. rakaciyamāka avaṉōṭu uṟavu koḷ; yārum uṉṉai oṉṟum colla muṭiyātu” eṉṟu putti coṉṉāḷ. “avaṉ pollātavaṉ; piṭivātakkāraṉ, muraṭaṉ; yārum iṅkut taṭukka muṭiyātu” eṉṟum accuṟuttiṉāḷ. itamākap pēciṉāḷ; patappaṭutta muṭiyavillai.

kaṭṭil aṟaikku avaṉ avaḷaik kaippiṭittu iḻuttāṉ; viṭṭil pūcci eṉa avaṉ avaḷaic cuṟṟic cuḻaṉṟāṉ; vekutūram oṭic ceṉṟāḷ; pēyaippōl avaḷaip piṉ toṭarntāṉ; avaḷ araca avaikku oṭiṉāḷ; aṅkē avaṉ oru tuccātaṉaṉ pōl avaḷ tukilaip paṟṟiṉāṉ; maṟṟōr tukil uriyum nāṭakam toṭarntatu. araca avaiyil iruntavar neṭṭai maraṅkaḷāka avaṉait taṭukkāmal vēṭikkai pārttaṉar.

avaḷ camaiyal aṟai nōkki ōṭiṉāḷ; aṅku vīmaṉ paccaiyāka irunta kaṭṭai oṉṟai eṭuttu avaṉ maṇṭaiyaip piḷakka ōṅkiṉāṉ. tūra irunta tarumaṉ “paccaik kaṭṭai eriyātu” eṉṟāṉ. avaṉ kuṟippu aṟintu aṭaṅki viṭṭāṉ. atu takka camayam aṉṟu eṉpatu avaṉ kūṟiya kuṟippāka iruntatu.

aṇṇaṉ mītu kōpam; aṉṟum taṭuttāṉ; iṉṟum taṭukkiṟāṉ eṉṟu veṟuttāṉ; nitāṉamākat tireḷapati coṉṉāḷ. avacarappaṭṭāl koṭṭik kaviḻtta pālāki viṭuvōm; āttiram aṟivu aḻikkum; poṟuttavar pūmi āḷvār. vīṇē veḷippaṭṭu viṭuvōm. turiyaṉ maṟupaṭiyum nammaik kāṭṭukku aṉuppi viṭuvāṉ. ataṉāl putticālittaṉamāka avaṉai muṭikka vēṇṭum” eṉṟāḷ.

“avaṉai mayakkik kātal uraikaḷ pēci aḻaikkiṟēṉ. naḷḷiravil avaṉ pāḻmaṇṭapattukku varuvāṉ; nī avaṉai aṅkup pārttuk koḷḷalām; maṟu nāḷ vaṇṇamakaḷiṉ kātalaṉ kantaruvaṉ vantu avaṉait tēr ēṟṟik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟa ceyti paravum; nāmum iṅku nimmatiyāka eñciya nāṭkaḷaik kaḻikka muṭiyum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. iruvarum taṉiyē cantittu ittiṭṭattait tīṭṭiṉar.

maṟunāḷ kīcakaṉ vantāṉ. avaṉiṭattil añcukam pōṉṟa tireḷapati neñcaṅ kuḻaiyap pēciṉāḷ.

“nālupēr aṟintāl nammaippaṟṟi ikaḻntu pēcuvar; pāḻmaṇṭapattukku vantuviṭu; ataṉaippaḷḷi yaṟai ākkalām. naḷḷiravu, cāmam cariyāṉa nēram” eṉṟāḷ.

ācaikkaṭalil āḻntavaṉ avaḷāl nācac coṟkaḷil mōcam pōyviṭṭāṉ ; kātal eṉpatē kaḷaviṉ aṭippaṭaiyiltāṉē amaivatu, tiruṭit tiṉpatil uḷḷa iṉpam taṉi iṉpamtāṉ eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ. avaḷai aṭaivatu tiṇṇam eṉa muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

pāḻ maṇṭapattukkuk kuṟitta nērattil vantu cērntāṉ; kaivaḷai olikka muraṭṭu uruvam anta iruṭṭu vēḷaiyil vantu avaṉaiccantittatu. kuruṭṭu ācai avaṉai maruṭṭi viṭṭatu. ataṉaik kaṭṭi aṇaittāṉ. vīmaṉ avvuruvam eṉpatu teriyātu; iruvarum kaṭṭippuraṇṭaṉar; kātal ceyya alla; mōtal ceyya, kīcakaṉ kīc mūc” eṉṟu pēca muṭiyāmal maraṇattaic cantittāṉ.

pēy aṟaintu viṭṭatu eṉṟu pēciyavar cilar; kantaruvaṉ vantu koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu katai aḷantavar palar; vīmaṉ koṉṟāṉ eṉpatu yārukkum teriyātu. aracaṉum araciyum maṭṭum vaṇṇa makaḷiṉ tiṭṭamtāṉ eṉṟu aiyam koṇṭaṉar. tiruṭaṉait tēḷ koṭṭiṉāl avaṉ eppaṭik kēḷvi kēṭka muṭiyum. avarkaḷ uḷḷukkuḷ ventu vētaṉai uṟṟaṉar.

attiṉāpuriyil ārāycci

virāṭaṉ ūril, pāṇṭavar varuvataṟku muṉ pañcamum vaṟumaiyum nilaviṉa; ivarkaḷ vantatum payirkaḷ pacumai uṟṟaṉa; vāṉam maḻai vaḻaṅkiyatu. pāṇṭavar aṭi eṭuttu vaittatāltāṉ palapaṭiyāka iṟaivaṉ paṭi aḷakkiṟāṉ eṉṟu turiyōtaṉātiyar palapaṭiyākap pēcik koṇṭiruntaṉar.

kīcakaṉ maraṇam aiyattai atikappaṭuttiyatu. vīmaṉ tāṉ avaṉaik koṉṟirukka muṭiyum eṉṟu yūkittaṉar. ataṉāl pāṇṭavarkaḷ virāṭa nakariltāṉ taṅki irukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar.

puṟṟil irukkum aravai veḷippaṭuttuvatu eppaṭi? kukaiyil uḷḷa puliyaik kūvi aḻaippatu yār?

“toḻuvattil uḷḷa kaṉṟukkuṭṭiyai aviḻttu viṭṭāl atu kattum; ataik kāppāṟṟap pacu oṭi varum. itu tāṉvaḻi” eṉṟu muṭivu ceytaṉar; “virāṭaṉukkut tollai koṭuttāl avaṉukku vicayaṉum maṟṟavarkaḷum tuṇaikku varuvārkaḷ. itutāṉ takka vaḻi” eṉṟu kaṉṉaṉ taṉ karuttaik kūṟiṉāṉ.

cakuṉiyiṉ catikaḷukku ivaṉ tuṇai pōvāṉ eṉṟu aṟintu turiyaṉ makiḻntāṉ.

tirikartta nāṭṭiṉ talaivaṉ turiyaṉukku naṇpaṉ; avaṉait taṭṭik koṭuttāṉ. “nī vaṭakkuppakkam ceṉṟu vaḷaittuk koḷ; teṟkuppakkam nāṅkaḷ cūḻkiṟōm” eṉṟāṉ.

tirikarttaṉ paṭaikaḷ vaṭakkuppakkam ceṉṟu virā ṭaṉ nakaraic cūḻntatu. virāṭa maṉṉaṉum, tarumaṉum, vīmaṉum avaṉai etirkkac ceṉṟaṉar. uṭaṉ nakulaṉum cakātēvaṉum tuṇaikkuc ceṉṟaṉar. aruccuṉaṉ pēṭi eṉpatāl avaṉ ‘lēṭi’kaḷuṭaṉ araṇmaṉaiyil taṅki viṭṭāṉ.

virāṭaṉ taṉiyaṉ tāṉē avaṉ eṉṉaceyya muṭiyum eṉṟa tirikarttaṉ ēmāntu viṭṭāṉ. vīmaṉ uṭal valiyaṉ; nakulaṉ kutiraippaṭaittalaivaṉ. cakātēvaṉ cakalamum kaṟṟavaṉ. inta māvīrarkaḷ kaḷattil iṟaṅku vārkaḷ eṉṟu avaṉ karutavillai. īṭṭikaḷ patittu vaitta nīr nilaiyil nīnti viḷaiyāṭum kati tāṉ avaṉ nilaiyum. paṭaikaḷ puṟamutukiṭṭaṉa. inta muṟaiyil turiyaṉ tiṭṭam tōlviyaṭaintatu.

aṭuttatu teṉ muṉai; turiyaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu āniraikaḷaik kavarntu ceṉṟāṉ. kaṉṉaṉum avaṉukkut tuṇai niṉṟāṉ. virāṭaṉōṭu ūr āṇkaḷ pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟu viṭṭaṉar. peṇkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? araciyiṭam vantu muṟaiyiṭṭaṉar.

avaḷ orē makaṉ uttaraṉ ceyaliḻantu cōrntu niṉṟāṉ; āṭatteriyātavaḷ kūṭam pōtātu eṉṟu colvāḷām. atupōlat ‘tēr oṭṭi iruntāl pōr toṭara muṭiyum’ eṉṟu perumai pēciṉāṉ. viratacāraṇiyāka irunta tireḷapati pēṭiyāka irukkum avaṉ tēr oṭṭuvatil vallavaṉ eṉṟāḷ. pōrkkaḷam kaṇṭavaṉ eṉṟum pēciṉāḷ. avaṉai aḻaittuc cellumpaṭi kūṟiṉāḷ.

avaṉāl maṟukka muṭiyavillai; tēril aruccuṉaṉ amarntāṉ. uttaraṉ kaṭal pōṉṟa cēṉai kaṇṭu naṭuṅki viṭṭāṉ; avaṉ tēril iruntu iṟaṅki vīṭu nōkki ōṭiṉāṉ; avaṉaik kaṭṭip piṭittut tēril uṭkāra vaittāṉ. aruccuṉaṉ tāṉ maṟaittu vaitta cila paṭaikkaruvikaḷai eṭuttu vantu villum ampumākat tēr ēṟi niṉṟāṉ. avaṉ ampukaḷukku āṟṟāmal turiyaṉiṉ paṭaikaḷ piṉvāṅkiṉa. kaṉṉaṉum aruccuṉaṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārkkavillai; takka paṭaikaḷōṭu pōr toṭukkavum cellavillai. āṉālum turiyaṉōṭu cērntu oṟṟumaiyākap piṉ nōkki naṭantāṉ.

pāṇṭavar avacarappaṭṭu veḷippaṭṭu viṭṭaṉar eṉṟu vātam eḻuppiṉāṉ. vīṭumaṉ ataṉai maṟuttu āṇṭukaḷ patiṉmūṉṟum kaḻintuviṭṭaṉa eṉṟu viḷakkiṉāṉ

kuṟitta kālamum muṭintatu. pēṭiyākac ceṉṟa aruccuṉaṉ taṉ paḻaiya vaṭivil kaḷattiliruntu tirumpiṉāṉ. taṉ nāṭṭil pāṇṭavarkaḷ taṅki iruntataṟku virāṭaṉ perumai peṟṟāṉ. atē camayattil avarkaḷai aṭimaippaṭuttip paṇi ceyya vaittatu ataṟkāka veṭkap paṭṭāṉ. pāṇṭavarkaḷ ataṟkāka varuttappaṭavillai. kīcakaṉiṉ kīḻmaimaṭṭum aruccuṉaṉaic ciṉantu eḻa ceytatu. tīmaikaḷ pala ceytavar eṉiṉum avarkaḷ ceyta oru naṉmaiyai eṇṇip pārttu aṭaṅkuvatutāṉ aṟivuṭaimai eṉṟu tarumaṉ aṟivurai kūṟiṉāṉ. vaḷḷuvar aṟattuppāl avaṉai ataṟku appāl pōka muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭṭatu.

pakaiyai maṟantu nakaiyai viḷaivittaṉar. uttaraṉ avaṉ taṉ taṅkaiyai aruccuṉaṉiṉ makaṉ apimaṉyuvukku maṇam muṭittut tantāṉ. kaṇṇaṉ vantu kaliyāṇattil kalantukoṇṭāṉ ataṟkuppiṟaku aṉaivarum virāṭa nakaraic cārnta upappilāviyam, eṉṉum putiya ūril vacikkat toṭaṅkiṉar.





6. tuṉatu uraikaḷ

ulūkaṉ tūtu

upappilāviyam eṉṉum nakaril cīṭṭu viḷaiyāṭac ciṟuvarkaḷ kūṭavillai. nāṭṭu urimaiyai aṭaiya vaḻivakai kāṇap pāṇṭavarkaḷ kūṭip pēciṉar.

aṇukumuṟai paṟṟi araca avaiyil vivātam toṭaṅkiṉar. cūtu āṭi avarkaḷ nāṭṭai iḻantaṉar. maṟupaṭiyum atē tavaṟu ceytutāṉ āṭciyaip peṟa vēṇṭum eṉṟu cūtukaḷ niṟainta kaṇṇaṉ taṉ karuttait terivittāṉ.

palarāmaṉ āṭcēpittāṉ. avaṉ caṭṭa nuṇukkam aṟintavaṉ. ātaliṉ caṭṭa viḷakkattai eṭuttu uraittāṉ.

“aṭippaṭa āṇṭa nāṭṭaip piṭipaṭak kēṭpatu eṭupaṭātu” eṉṟu uraittāṉ. paṉṉiraṇṭu varuṣam oru uṭaimai oruvariṭam iruntāl atu avarkku urimaiyākum eṉṟu urimai paṟṟiya caṭṭattai eṭuttup pēciṉāṉ.

cāttaki eṉpavaṉ kaṇṇaṉukku iḷaiyōṉ āvāṉ. “palarāmaṉ veḷḷai niṟaittiṉaṉ. avaṉ uḷḷamum ēṉ veṇmai niṟaintatāka irukkiṟatu” eṉṟu avaṉaip pārāṭṭuvatu pōlap pēciṉāṉ.



aṟivu irukkiṟatā eṉṟu veḷippaṭaiyākak kēṭkāmal oṇmai aṟṟavaṉ eṉṟu avaṉaic cāṭiṉāṉ.

iruvaraiyum amaitippaṭuttik kaṇṇaṉ vaḻikaḷ iraṇṭē uḷḷaṉa eṉṟu viḷakkik kūṟiṉāṉ. cūtu utavātu eṉṟāl mōtal tāṉ uṇṭu eṉṟu otiṉāṉ. nāṭṭaik kēṭṭāl avaṉ tiruppittara eṉṉa vaḻiyai nāṭukiṟāṉ eṉṟu kēṭṭuvarat takka āḷ aṉuppa vēṇṭum eṉṟāṉ.

pañcāṅkam pārttuvarum purōkitaṉ oruvaṉ; ulūkaṉ eṉpatu avaṉ peyar ākum.

avaṉ akkālac ceñciluvaiccaṅkam cārntavaṉ; avaṉukku yārum ūṟu ceyyamāṭṭārkaḷ. uṟavukaḷ tuṟanta ñāṉi eṉpatāl uṇmaiyai eṭuttu uraippāṉ eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.

ulūkaṉ tūtu aṉuppappaṭṭāṉ; muṉivaṉ ātaliṉ iṉitāka varavēṟkappaṭṭāṉ.

“nāṭu koṭukka nayamāṉa urai nalkuka” eṉṟu turiyaṉaik kēṭṭāṉ.

“mēlum vicayaṉum vīmaṉum vīram mikkavarkaḷ. ataṉāl yōcittuk kūṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

“vīram mikkavaṉ vicayaṉ” eṉṟa collaikkēṭkak kaṉṉaṉiṉ poṟumai iṭam koṭukkavillai.

“pōril cantippōm” eṉṟu turiyaṉ ceyti colli aṉuppak kaṉṉaṉ kāraṇaṉ āyiṉāṉ.

ārampa āciriyaṉ āṉa kirupaṉum, aruccuṉaṉ pāl nēcam koṇṭa turōṇaṉum, araciyal kāmarācarāka viḷaṅkiya viṭumaṉum villait tāṅkiya vituraṉum amaiti tarum ākkattai aṭittuc colliṉārkaḷ. kaṉṉaṉum turiyaṉum avaṟṟaik kēṭka maṟuttaṉar. ‘nakam maḻuṅkiya kiḻaṭṭuppulikaḷ’ eṉak kaṉṉaṉ avarkaḷai avamatittāṉ. vīṭumaṉum kaṉṉaṉaik kaṭintu pēciṉāṉ. avaṉ ituvarai aruccuṉaṉiṭam aṭaintu vanta tōlvikaḷai eṭuttuk kūṟiṉāṉ. paṉmuṟai tōṟṟum paṭippiṉai peṟavillaiyē eṉṟu pāṭic coṉṉāṉ. kēṭu niṉaippavarkku nalla aṟivuraikaḷ ēṟkap pōvatillai eṉṟāṉ.

āttirattilum pērācaiyilum pakaimaiyilum cikkiya avarkaḷ āvēca urai pakarntaṉar. pōril can tikkalām eṉṟu pēci aṉuppiṉar.

calliyaṉiṉ ēmāṟṟam

nakula cakātēvarkaḷiṉ aṉṉai māttirikkuc calliyaṉ uṭaṉ piṟanta cakōtaraṉ. avaṉ mattira nāṭṭu aracaṉ. upappilāviya nakarattil pāṇṭavarkaḷ pōrukku aṇi vakukkiṉṟaṉar eṉpatu aṟintu paṭai yuṭaṉ avarkaḷ iṭam nōkkic ceṉṟāṉ. atai aṟintu utavi ceyyavaḻiyil turiyaṉ taṉ āṭkaḷai aṉuppi avaṉukku uṇavu, iṭam mutaliya vacatikaḷ tantu makiḻvittāṉ; taṉakku upacāraṅkaḷ ceytalukkup pirati upakāram ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. pāṇṭavarē viruntu tantaṉar eṉṟu avarkaḷ pāl aṉpu koṇṭāṉ. turiyaṉ tāṉtāṉ inta ēṟpāṭukaḷaic ceytatu eṉṟāṉ.

avaṉ perumitattaip pārāṭ ṭiṉāṉ. pāṇṭa varkkut tāṉ vēṇṭiyavaṉ eṉṟu terintum taṉakku upacāraṅkaḷ ceytatu avaṉ peruntaṉmai eṉa niṉaittāṉ.

piṟaku terintatu cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭa villai eṉpatu, “varappōkum pōril nī eṉ pakkam niṉṟu utava vēṇṭum” eṉṟāṉ.

avaṉ tantiram aṟintum atil iruntu tappa iyala villai; mantirattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭa nākam āṉāṉ, piṟaku tarumaṉaic cantittāṉ. avaṉ muntik koṇṭāṉ eṉpatai aṟivittāṉ “nī eṅkaḷ cāvukkut tuṇai pōkakkūṭātu” eṉṟu tarumaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“vārttai tavaṟa muṭiyātu; upakāram ceytalukku apakāram ceyya muṭiyātu” eṉṟāṉ.

“aruccuṉaṉaik kolla nī tuṇai irukkakkūṭātu” eṉṟāṉ.

“nāṉ kaṉṉaṉukkut tēr oṭṭuvēṉ; appoḻutu eṉ pēroḷiyāl kaṉṉaṉ maṅkippōvāṉ; avaṉai eḷitil aruccuṉaṉ veṉṟu viṭalām” eṉṟāṉ.

turiyaṉ putticāliyākiviṭṭāṉē eṉpataṟkut tarumaṉ varuntiṉāṉ. pōril kūriya aṟivum. tiṭṭa miṭṭuc ceyalpaṭum tiṟaṉum, kālam karuti etaiyum cātikkum iyalpum vēṇṭum eṉṟum niṉaittut teḷivu peṟṟāṉ.

vācutēvaṉaip paṭaittuṇaikku aḻaittatu

toṭṭilaiyum āṭṭuvāṉ; piḷḷaiyaiyum kiḷḷu vāṉ” eṉpataṟku ilakkiyamāka viḷaṅkiya kaṇṇaṉai nampi iruppataṟku iyalavillai. naṭṭāṟṟil iṟaṅkiṉāl avaṉ yāraik kai tūkki viṭuvāṉ yāraik kāl taṭukki vīḻttuvāṉ eṉpataic colla muṭiyāmal iruntatu.

‘mūttōr col vārttai amirtam’ eṉṟu kēṭṭu aṟintum nacciṉai iccikkum aravakkoṭiyōṉpōr ceyvatu eṉṟa muṭivukku vantu cērntāṉ. puyalukkup piṉ amaiti ēṟpaṭṭatu. nāyum pūṉaiyum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu iruntaṉa, kulaittum, kattiyum aṭaṅki viṭṭaṉar. kaṉṉaṉaiyum vīṭumaṉaiyum amaitippaṭuttiviṭṭut turōṇaṉaik kalantu pēcik kaṇṇaṉaip paṭaittuṇaikku aḻaippatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

turiyaṉ tuvārakai nōkkit taṉiyāḷāyp puṟappaṭṭāṉ. aṅkē koṭiccīlaikaḷ acaintu āṭikkoṇṭiruntaṉa. avaṉai “varātē nī pō; vācutēvaṉ paṭait tuṇaikku ākamāṭṭāṉ” eṉṟu kai maṟittuk kūṟuvatu pōla iruntatu.

“īṇṭu nī variṉum eḻil uṭai eḻili vaṇṇaṉ pāṇṭavar taṅkaṭku allāl umakkup paṭaittuṇai yāka māṭṭāṉ; mīṇṭupōka” eṉṟu viyaṉ matiṟkuṭumi tōṟum koṭic cilaikaḷ kaikaḷāl taṭuppatu pōṉṟu iruntatu.

vāral eṉpaṉapōl akkoṭic cīlaikaḷ maṟittuk kaikāṭṭiṉa.

varuvatu aṟintu pāṇṭavarkku uṟutikaḷ ceyyak karutiya kaṇṇaṉ turiyaṉait taṭai ceyyātu uḷḷē viṭuka eṉṟu colliviṭṭu ananta cayaṉaṉ āki arituyi lil paḷḷi koṇṭāṉ. vantavaṉ nērē avaṉaittaṭṭi eḻuppāmal avaṉ talaiyaṇaikku ivaṉ ōr aṇaiyāṉāṉ.

caṟṟu nērattil paṟṟumiku aruccuṉaṉum uḷḷē vantu kaṇṇaṉ tiruvaṭi tīṇṭi avaṉ tiru muṉ amarn tāṉ. viḻittu eḻuntāṉ. muṉ irunta vicayaṉaik kaṇṭu muṟuval kāṭṭi, ‘naṉmai eytuka’ eṉṟu vāḻttuk kūṟiṉāṉ.

iruvarum utavi vēṇṭik kaṇṇaṉpāl nēyam kāṭṭiṉar.

tarumaṉiṭam avaṉukkut tuṇaiyiruppatākat tāṉ colliyataiyum, mutaṟkaṇ taṉkaṇ aruccuṉaṉaip pārttataiyum eṭuttuc colli tarumaṉukkē utavat tāṉ kaṭamaippaṭṭiruppatākak kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.

pāṇṭavarkaḷukkup paṭaikaḷai utavi avarkaṭkut tuṇai pōkakkūṭātu eṉṟu pāṇṭavariṉ pakaivaṉ vēṇṭutal viṭuttāṉ.

aruccuṉaṉ karuttai aṟiya, “nī eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu kēḷvi viṭuttāṉ.

“eṉ tērai nī celuttiṉāl atuvē pōtum” eṉṟāṉ.

turiyaṉukku ellaiyaṟṟa makiḻcci kaṇṇaṉ paṭai eṭuttup pōrukku varamāṭṭāṉ eṉpatāl

“yātavar cēṉaiyum palarāmaṉ tuṇaiyum vēṇṭu māṉāl nī koḷḷalām eṉakkut taṭaiyillai” eṉṟu kūṟi viṭai tantu aṉuppiṉāṉ.

māyam valla kaṇṇaṉ aruccuṉaṉukkuk kaikoṭut tut teyvam āyiṉāṉ; aravakkoṭiyōṉukkuk kālaivārik kuppuṟat taḷḷik kuḻi paṟikkum kutiraiyāyiṉāṉ.

cañcayaṉ tūtu

kuruṭṭu aracaṉ tirutarāṭṭiraṉ maṉattil tiruṭṭu yōcaṉai utayam āyiṟṟu taṉ makaṉaik kākka ava ṉukkut tōṉṟiya vaḻi itu. cañcayaṉ eṉṉum muṉivaṉ ñāṉa neṟiyil niṉṟu tattuva pōtaṉaikaḷ cāṟṟuva til vallavaṉ. avaṉai avarkaḷukku aṟivurai kūṟa aṉuppi vaittāṉ.

“kāyamē itu poyyaṭā kāṟṟaṭaitta paiyaṭā” eṉṟupāṭik koṇṭu pāṇṭavar pāl ceṉṟāṉ.

avaṉukku varavēṟpuk kiṭaittatu.

“tavacikaḷōṭu paḻakiya uṅkaḷukkut tavattiṉ perumaiyai aṟivikka vēṇṭiya avaciyam illai. kāṭṭil vāḻntu paḻakiya nāṭkaḷ maṟupaṭiyum varappōvatillai, paḻakiviṭṭa kāṭṭilēyē tavam ceytu eñciya nāṭkaḷaik kaḻippatu ēmam ākum. ‘vāḻvē māyam’ maṇ, poṉ, peṇ inta mūṉṟu ācaikaḷai viṭṭavarkaḷ poṉṉulakam pukuvārkaḷ” eṉṟu avaṉ kaṟṟa vētānta pōta mūṭṭaiyai aviḻttu viṭṭāṉ.

“vīram kuṉṟi vivēkam pēci eṅkaḷai nāṅkaḷ ēmāṟṟik koḷḷa virumpavillai; inta pūmikkup pāramāka irukkiṉṟa nūṟṟu varaiyum avarkaḷaip pōṟṟupa varaiyum kālaṉ ūrukku aṉuppi vaittuk kaṇakku muṭippatē eṅkaḷ aṟam, kaṭamai; ceyalmuṟai” eṉṟu tarumaṉ kūṟiṉāṉ. “nī collum tava vēḷviyai viṭṭuk kuruti cintum kaḷa vēḷviyē yām ceyyat takum tavam ākum. narakattil eṅkaḷukku niṟaiyak kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉaic cīrpaṭutti atai vāḻat takunta tāka ākkuvatu ciṟanta paṇiyākum. em periyatantai tirutarāṭṭiraṉukku eppōtum oru kaṇṇil veṇ ṇey; iṉṉoru kaṇṇil cuṇṇāmpu; avar piṉ puttikkārar. avar pēccaik kēṭṭu eṅkaḷukkut tavam pōtikka vantu irukkiṟāy, ataic cōmpēṟikku, uḻaikkātavarkaḷukku, maṭātipatikaḷukku, matattai viyāpāram ceyyum pōlikaḷukkup pōy urai. avar kaḷukku āṟutalāka irukkum. pāratat tirunāṭṭil matattai araciyal ākkum piṟpōkkuvātikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkup pōyc col” eṉṟaṉaṉ

kaṇṇaṉ ataiyē mikavum aḻakākac coṉṉāṉ. “nīr kavalaippaṭa vēṇṭām ivarkaḷ pūmiyai āḷ vārkaḷ. atu avarkaḷukkut takutiyākum; ummavarkaḷ vāṉ āḷa vāṉavar patam taruvārkaḷ. avarkaḷai amarar ulaku āḷac ceyvārkaḷ; pōy vāruṅkaḷ” eṉṟu colli aṉuppiṉāṉ.

“kāyamē itu poyyaṭā kāṟṟaṭaitta paiyaṭā” eṉṟupāṭik koṇṭuvantavaṉ “pōrē iṉi meyyaṭā atu taṭuppatu iyalātaṭā” eṉṟu vēṟu vakaiyākap pāṭikkoṇṭu turiyaṉiṭam pōyc cērn tāṉ, tāḷam māṟiviṭṭatu; avaṉ pāṭṭup putiya rākattil amaintu viṭṭatu.

kiruṭṭiṉaṉ tūtu

akkāla ai. nā. pātukāppuc capaiyiṉ talaivaṉā kiya tuvaraik kōmāṉ pōrait tavirppatu tamkaṭamai eṉak koṇṭāṉ. turiyaṉiṭam nēriṭaip pēccu naṭattuvatu takkatu eṉṟu niṉaittāṉ. itu kuṟittut tarumaṉiṉ karuttaic collumāṟu kēṭṭāṉ.

tarumaṉ taṉ karuttaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“pōr eṉpatu virumpattakkatu aṉṟu; eṉiṉum carvātikārikaḷ tiṇikkum pōtu kaimuṭaṅki nām eppaṭi aṭaṅki irukka muṭiyum? nañcu eṉpatāl añcic cummā irukka muṭiyumā? ataṉai nīkka naṉmaruntu tēṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“pōr puriyum vakaiyē aravuyarttōṉ uraitti rukkiṟāṉ. ataṟkēṟpa nam ceyal amaital vēṇṭum. mūṉṟu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. imayamalaiyil kuḷirnta malaiccāralil kuṭicai vēyntu tavam eṉṟa pērāl kaṇmūṭik koṇṭu irukkalām; aṉṟi muṟaip paṭi tāyapākam kēṭṭu avaṉ taṭai etuvum iṉṟi “aṉpuc cakōtararkaḷē vampu tumpu vēṇṭām āṭci tarukiṟēṉ” eṉṟāl nīṅkaḷ aracu kaṭṭil ēṟi arampai pōṉṟa aḻakiyar kavari vīcak kāṟṟu vāṅkik koṇṭu atikāram ceyyalām. avaṉ ataṟku icaiyāviṭṭāl maṇṇukkākap pōr ceytu pukaḻmālai cūṭṭip piṉ uriya pākattai aṭaiyalām: ivaṟṟuḷ etu uṅkaḷukku viruppam?” eṉṟu kēṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

“nāṭā kāṭā atu teriyātu amaitikku vaḻi vēṇṭum; iruvarum camātāṉamāka vāḻa vaḻi ceyya vēṇṭum. itutāṉ yāṉ virumpuvatu” eṉṟu tarumaṉ kūṟiṉāṉ.

“ituvarai amaitipēci ataiccātittavarkaḷ ulakil iruntatākat teriyavillai; appaṭip pōrait tavirttiruntāl carittira pāṭaṅkaḷukkē vēlai irukkātu; aḻivu varum eṉṟu teriyum; terintutāṉ putti cālikaḷ pōrait tuvakkukiṟārkaḷ. itutāṉ ulaka varalāṟu” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“cuṟṟattaiyum naṟṟava ñāṉikaḷākiya kurukkaḷaiyum koṉṟu nāṭāḷvataiviṭak kaṉiyum kiḻaṅkum tiṉṟu kāṭu ceṉṟu otuṅki vāḻvatē takkatākum” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“vīrattaic cōra viṭṭu viṭutalai peṟāviṭṭāl nīṅkaḷ kōḻaikaḷ eṉṟu inta ulakam ēcumē; vañciṉaṅkaḷ vāykiḻiyap pēciviṭṭu añciṉam eṉṟu coṉṉāl aṭukkumō! ulakam eṭukkumō eṉṉa ceyvatu?” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

ataṟkumēl tarumaṉāl vātu ceyya muṭiyavillai. ēḻaiyāka āvataṟkut tuṇintavaṉ kōḻai eṉṟa peyarai eṭukka virumpavillai. ataṉāl kaṇṇaṉait tūtu ceṉṟu viṭai kēṭṭu varumpaṭi aṉuppiṉāṉ.

“nāṭu kēḷ; maṟuttāl kēḷir eṉṟu karutat tēvai yillai; pōril avarkaḷai vaḷaittu nam tāḷil viḻa vaippōm” eṉṟāṉ tarumaṉ,

“nāṭṭu ācaiyāl nām kēṭṭut tāḻntōm eṉṟa peyar namakku vēṇṭām; nitāṉam karuti niṉṟu viṭṭōm eṉṟa nilaimaiyum vēṇṭām; māṉam peritu; nāṭṭil pāti; atu tavirttāl ūrkaḷ aintu; atuvum maṟuttālpōr toṭuttut takarppatu allāl viṭivu vēṟu vaḻiyillai” eṉṟāṉ. toṭarntu vīmaṉ iṭipaṭa uraiyāṭiṉāṉ.

“vēttu avaiyil pāñcāli kaṇṇaṉai ētti olamiṭṭa nāḷ vekuḷātīr eṉṟu pēci eṅkaḷai aṭakki vaittāṉ; antappaḻiccol tīra iṉṉum pakai muṭikka vaḻi kāṇat tayaṅkukiṉṟāṉ. aravu uyarttavaṉ koṭumaiyaiviṭa aṟam uyarttum eṉ tamaiyaṉiṉ aruḷukkut tāṉ añcukiṟēṉ”.

“kāṭṭukku emmai aṉuppiya akkaṇṇilāṉ celvamakaṉai vīṭṭukku aṉuppi vaikkiṟēṉ. muṭi cūṭṭi mutalvaṉāka eṉ tamaiyaṉai ākki vaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ toṭarntu.

taṉ tamaiyaṉiṉ ceyalpaṭāta taṉmaiyaic cāṭi. vīṭumaṉ aṅkatac coṟkaḷil mēlum aṭukkiṉāṉ; “pōr muṭittāṉ; pāñcāliyiṉ kariya kūntalai muṭittuk koṭuttāṉ. iḷaiyavar kūṟiya vañciṉaṅkaḷaic ceyal paṭuttiṉāṉ. ivaṉaippōl ituvarai yārum muṭittut tantatu illai” eṉṟu ikaḻcciyākak kūṟiṉāṉ.

“aṇmaiyil varum camaril etirttut turiyaṉai irukūṟāy ākki veṉṟu aracāḷvatai viṭṭu aṟamum uṟavum koṇṭāṭip paṇintu iruntu puvi kēṭka virumpukiṟāṉ; aṭimaittaṉam aḻakitu” eṉṟāṉ.

tarumaṉ vīmaṉaic camātāṉappaṭuttik “kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai; maṇṇukkāka māntar pōriṭu vatu kaṇṇaiviṟṟuc cittiram peṟuvatu pōlākum; nām vāḻa vēṇṭum; piṟaraiyum vāḻa viṭavēṇṭum. atu tāṉ nallatu” eṉṟu tarumaṉ cāntappaṭuttiṉāṉ.

“nam kaṇṇai nāmē kuttik koḷḷa muṭiyumā? avaṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ; avaṉai veṟuppatu aṟivuṭaimaiyākātu; vaṟpuṟuttip peṟuvatu kīḻt taramāṉa ceyal ākum” eṉṟāṉ.

vīmaṉ ataṟkumēl vātiṭa virumpavillai. taṉ muṭinta karuttaik kūṟiṉāṉ. itaṟku nam teyvattiru makaṉ kaṇṇaṉ pātam civakka aṅkuc cellavēṇṭām. eṉṉai aṉuppivaiyuṅkaḷ. pāñcāli viritta kūntalai muṭittuttarukiṟēṉ; eṉ vañciṉattaiyumpaṭittu uraik kiṟēṉ; ataṟku vaḻi vakuttu muṭittum vaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ. “eṉ kaiyil kataiyirukkiṟatu avaṉai vataikka, tampiyiṉ kaiyil vil uṇṭu avaṉ mārpil ampu celutta, nakulaṉ cakātēvaṉ tōḷvali kaṇṭum etaṟku añca vēṇṭum?” eṉṟu mīṇṭum kēṭṭāṉ.

“utiṭṭiraṉ kuṭumpattalaivaṉ; avaṉ colvatai utācīṉam ceyvatu ukantatu aṉṟu; mutalil aṭakkam; piṉ tēvaippaṭumpōtu uṉ ceyalkāṭṭu” eṉṟu kūṟi avaṉaik kaṇṇaṉ amaitippaṭutti uṭkāravaittāṉ.

aruccuṉaṉ ataiviṭak kaṭumaiyākap pāyntāṉ.

“maikkuḻalāḷ maṉṉar tam avaiyil araṟṟiya nāḷilum aṭakki vaittāy. ikkālamum eṅkaḷai muṭakki vaikkiṟāy; ekkālam nāṅkaḷ em pakaiyai muṭittu vaippatu” eṉṟu kēṭṭāṉ. “mācu paṭinta kūntalāḷ ācaitīra avarkaḷai aḻippatai viṭṭu aṟattaip paṟṟip pēcuvatāl eṉṉa payaṉ? pāmpukku amutam tantālum atu nañcaittāṉ kakkum” eṉṟa karuttai uraittāṉ.

nakulaṉ atikam pēcavillai; nālu vārttai coṉṉālum avai naṟukkeṉṟu iruntaṉa.

“tūtu, aṟavurai, pakaivarpāl irakkam, ivai aṟaneṟiccāram, pōrtāṉ muṭinta vaḻi” eṉṟu pari celuttuvatil tērntavaṉākiya nakulaṉ tāṉ aṟintatu kūṟiṉāṉ.

cakātēvaṉ aṟivu mikkavaṉ; aṉaittum aṟintavaṉ. aṭakkam avaṉai amararuḷ cērttu irukkiṟatu. maṟṟa varkaḷaiviṭa avaṉ māṟupaṭṭup pēciṉāṉ.

kaṇṇaṉ naṭattuvatu nāṭakam eṉpatai avaṉ naṉku aṟintavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ.

“uṉ maṉakkaruttu etuvō atuvē eṉ maṉakkaruttākum” eṉṟu paṭṭum paṭāmalum pēci muṭittāṉ. piḻaikka vaḻi terintavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. avaṉait taṉiyē aḻaittu nī virumpum eṉ maṉak karuttu yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “nī pāratappōril yāraiyum viṭṭuvaikkap pōvatillai; paṭu cāmpal ākap pōkiṟatu inta pāratakaḷam: pūpāram tīrppataṟku nī muṭivu ceytu viṭṭāy. itutāṉ uṉ maṉakkaruttu” eṉṟāṉ.

“pārāḷak kaṉṉaṉ; ikal pārttaṉai muṉ koṉṟu aṇaṅkiṉ

kārār kuḻal kaḷaintu kālil taḷai pūṭṭi

nērākak kaippiṭittu niṉṉaiyum yāṉ kaṭṭuvaṉēl

vārāmal kākkalām māpāratam” eṉṟāṉ.



“kaṉṉaṉukku muṭi cūṭṭi maṉṉaṉ ākkiṉāl pāratappōr niṉṟuviṭum; avaṉ pāṇṭa varil mūt tōṉ; kavuravariṉ naṇpaṉ; ataṉāl antak katai muṭintatu. tiruppatikku aṉuppi vaittut tirumatikku moṭṭai aṭittuviṭṭāl kūntalaip paṟṟip pēccu eṭupaṭātu; tuḷḷikkutikkum aruccuṉaṉai mutalil koṉṟu muṭittu viṭavēṇṭum. kaṉṉaṉā vicayaṉā eṉṟu vīravacaṉam pēciyavarkaḷ avarkaḷ; kaṉṉaṉ vāḻntāṉ eṉṟāl aruccuṉaṉ vāḻa iyalātu. ataṉāl avaṉaik koṉṟuviṭa vēṇṭum; vēṟuvaḻi yillai. muṭiccupōṭṭuc cikkalkaḷai ēṟpaṭutti varum uṉ iyakkattaik kaṭṭuppaṭuttiṉāl ellām aṭaṅki viṭum” eṉṟu taṉ karuttai viḷakkiṉāṉ.

“muṉṉam kūṟiyavai aṉaittum nī muṭittālum eṉṉai nī eppaṭik kaṭṭuvāy?” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“aṉpukku āṇṭavaṉ kaṭṭuppaṭṭa vaṉ; uṉṉai eṉ tiyāṉattil kaṭṭuppaṭutta muṭiyum” eṉṟāṉ. kaṇṇaṉai niṉaittut tiyāṉam ceytāṉ, avaṉ taṉitta aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

taṉṉai viṭuvikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.

“ippoḻutu pēciya inta etir uraikaḷai veḷiyē collāmal kākka uṟuti aḷikka vēṇṭum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“pāratappōril eṅkaḷ aivaraik kākka uṟuti aḷikkavēṇṭum” eṉṟu kēṭṭu vaṟpuṟuttiṉāṉ cakā tēvaṉ

“oppuk koṇṭēṉ. aṉpuk kaṭṭil iruntu viṭuvikkumāṟu kaṇṇaṉ vēṇṭiṉāṉ; maṟupaṭiyumavarkaḷ aṉaivar muṉ vantu toṭarntu pēciṉar.

tarumaṉ karutuvatu pōlavē aṭaṅkip pōvatutāṉ ciṟappu eṉṟu tāṉum karutuvatākak kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ. camātāṉamē ukantatu eṉṟāṉ.

pāñcāli oppārivaittāḷ: kaṇkaḷil nīr karai puraṇṭu pēciyatu; pāñcāli ‘kō’ eṉṟu kataṟiṉāḷ. avaṉ tiruvaṭiyil viḻuntu alaṟi aḻutāḷ.

“kaṟṟaik kuḻalpiṭittuk kaṇṇilāṉ peṟṟeṭutta pārvēntaṉ paṟṟit tu kil uriyap pāṇṭavarum pārttiruntār; koṟṟat taṉit tikirik kōvintā nī allāmal aṟṟaikkum eṉ māṉam yār vēṟu kāttār?” eṉṟu aṭukki avaṉai uyarttip pēci ataṟku mēl taṉ vātattai eṭuttup pēciṉāḷ.

“maṉṟiṉil aḻaittu eṉakku mācu aḷitta maṉṉavar pāl ceṉṟu tamakku aintu ūr tiṟal vīrar peṟṟirun tāl aṉṟu viritta aruṅkūntal valviṉaiyēṉ eṉṟu muṭippatu?” eṉṟu aḻutāḷ.

kaṇṇaṉiṉ tampiyākiya cāttaki ataik kaṇṭu neruppukkut tuṇaiyākak kāṟṟu vīcuvatupōl karut tukaḷai aḷḷi vīciṉāṉ.

“taṇṭu iruntatu ivaṉ karattil, taṉu iruntatu avaṉ karattil; vaṇṭu irunta pūṅkuḻal mēl māciruntatu eṉa iruntāḷ; kaṇṭu iruntīr nīvir aṉaivarum; paṇṭu irunta pakaivarpāl ūr kēṭṭu uṇṭu iruntu vāḻvataṟkē pēcukiṟīr; itu māṉamuḷḷa pēccākappaṭavillai” eṉṟāṉ.

kaṇṇaṉ ataṟku mēl vātaṅkaḷai nīṭṭikka virumpavillai; aṉput taṅkaiyai aravaṇaittu āṟutal kūṟiṉāṉ. kavalaippaṭātē uṉ makaṉ apimaṉyu irukkiṟāṉ; vīramakaṉ avaṉ vañciṉattai muṭittuk koṭuppāṉ” eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ.

tarumaṉ avaikkaṇ attumīṟal caṭṭam kāṭṭi amutu aṉaiyavaḷai aṭakki vaittāṉ. peṇ avaiyil pēcuvatu aṉumatikka muṭiyātu eṉṟāṉ.

“tuṉṟu piṇiyōr, tuṟantōr, aṭaṅkātōr, kaṉṟu ciṉattōr, kallātavar, makaḷir eṉṟum ivar araca ālōcaṉai maṇṭapattil eytap peṟātārē” eṉṟu kūṟip peṇkaḷ ālōcaṉai maṇṭapattil aṉu matikkat takkavarkaḷ allar eṉṟu aṟivittāṉ.

iṉṟu appaṭip pēci iruntāl peṇkaḷ koṭi piṭittuk kūṭṭam kūṭṭik kūkkural iṭṭu iruppārkaḷ. camanīti vaḻaṅkāta kālam atu. ataṉāl ivvāṟu pēca muṭintatu.

kaṇṇaṉ tūtu pōvataṟku icaintu paṭaikaḷ cila piṉ toṭara antiṉāpuri aṭaintāṉ. kaṇṇaṉ varukiṟāṉ eṉpatai aṟintu aravu uyarttōṉ cālaikaḷil kuḻikaḷ tōṇṭi vaittup pōkku varattukku iṭaiyūṟu ceytāṉ. tērkaḷ oḻuṅkākac cālaikaḷil pōkātapaṭi māṟṟu vaḻikaḷil tiruppi viṭṭu nerical nilaiyai uṇṭu paṇṇiṉāṉ.

turiyaṉ eṭuppār kaippiḷḷaiyākiviṭṭāṉ. taṭuppār taṭuttut taṭai ceyya muṭiyāmal ceyalpaṭṭāṉ. antastai iṭaiyil vaittu aracaṉ makaṉai aṭi yeṭuttu vaikkāmal ceytāṉ cakuṉi.

“maṉṉaṉ makaṉ nī; māṭu mēykkum ciṉṉa kulattavaṉ avaṉ; nī ceṉṟu varavēṟpatu inta pārata maṇṇil illāta paḻakkam. uyarntavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟa uttamamāṉa pētam irukkum varai atai nī kāppāṟṟittāṉ tīravēṇṭum” eṉṟāṉ.

māmaṉ colvatilum matippu uṇṭu eṉṟu atikāra pūrvamāṉa aḻaipputtara maṟuttu viṭṭāṉ. avaiyilē ceṉṟu avaṉ varukaikkāka muṉ ceṉṟu kāttiruntāṉ. maṉṉarkaḷ kūṭi iruntaṉar kolup pommaikaḷāka.

itaṟku iṭaiyil vil vituraṉ il nōkki varavēṟpu illāmal uḷ nuḻaintāṉ tuvaraik kōmāṉ. etirpārkkavillai; āṉāl etir koḷḷattayaṅka villai. vantavaṉ karumukilvaṇṇaṉ neṭumāl eṉpatai uṇarntu vituraṉ paktiyil āḻntāṉ. ‘eṉṉa mātavam ceytatu icciṟu kuṭil’ eṉṟu nāttaḻumpa nāraṇaṉaip pāṭi varavēṟṟāṉ.

“muṉṉamē tuyiṉṟu aruḷiya pāṟkaṭalō! āti cēṭaṉ ākiya paṭukkaiyō! paccaiyālilaiyō, nāl vakaic curutiyō! nī iṅku varuvataṟku eṉṉa mātavam ceytatu icciṟukuṭil!” eṉṟāṉ.

kaṇṇaṉukkum avaṉuṭaṉ vantirunta tāṉaip peruvīrarkaḷukkum nalviruntu nalkiṉāṉ.

uṇṭu kaḷaippu nīṅkiyatum cāyvu nāṟkāli kaṇṭu atil oyvu koṇṭiruntāṉ.

‘nī iṅkut taṉittu vantatu ēṉ?’ kēṭṭāṉ vituraṉ.

“aintu pēr avarum uṉ maintarkaḷ tām. avarkaḷ kunti irukkak kuṭicai kēṭṭu vantēṉ” eṉṟāṉ.

“aṭiyāta māṭu paṭiyātu; aṭittuttāṉ kāyaip paḻukka vaikka muṭiyum” eṉṟāṉ vituraṉ.

“tāṉākak kaṇikiṟatō” eṉṟu pārkka vantēṉ.

maṟunāḷ kaṇṇaṉ kaṭamaiyai muṭikkak kaṇṇillātavaṉ maintaṉākiya turiyaṉiṉ avaikku vantāṉ vīṭumaṉ, turōṇaṉ, kirupaṉ, maṟṟum uḷḷa periya maṉitarkaḷ ciṟumai pārāṭṭātu avaṉai varavēṟpatil perumai kāṭṭiṉar. kūci oṭuṅkiya cakuṉiyum kaṉṉaṉum kūṉik kuṟukit talai kaviḻntaṉar. turiyaṉ ‘varuka’ eṉṟu kūṟavum vāyvarāmal tavittāṉ. iṭam iruntatu; irukkai peṟṟāṉ.

“varkkapētam pārāmal vituraṉ vīṭṭukkuc ceṉṟatu ēṉ?” eṉṟu turiyaṉ kēṭṭāṉ.

“pētam eṉpatu vētam kaṟṟa evarukkum ēṟpaṭa vāyppu illai; uṉvīṭu eṉ vīṭu; nāṉ kēṭka vantatu nāṭu; iṅkē uṉ vīṭṭil cōṟṟai uṇṭu ataṉpiṉ uṉṉaip pārttuk kuraikkāmal irukka muṭiyumā” tūtuvaṉāka vanta yāṉ ētilaṉ ākiya vituraṉ illil taṅkiṉēṉ” eṉṟāṉ.

“cari! vanta ceyti yātu?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

“collit teriya vēṇṭiyatu illai maṉmatak kalai; terintum collavēṇṭi uḷḷatu araciyal kalai”.

“kurukulattil piṟanta maintarkku uriya nāṭu koṭu; atai maṟuttāl alarkaḷ vāḻa aintu ūr viṭu; ataṟku nī colli varum keṭu yātu?” eṉṟāṉ.

“aintu ūr maṭṭum alla; aintu oṭṭai vīṭukaḷum avarkaḷukku illai. kāṭṭil vāḻntavarkaḷ antak kāṭṭumirāṇṭikaḷ nākarika ulakil vāḻat takuti iḻantu viṭṭaṉar” eṉṟāṉ.

“vaḻi illai; oru paṭi ēṟa vēṇṭiyatu tāṉ” caṅ kītam ārōkaṇattai nōkkic ceṉṟatu.

“uruppaṭiyāka ētāvatu colla muṭiyumā? “ eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“paṭippaṭiyāka nīṅkaḷē iṟaṅki vantu viṭṭīrkaḷē”

“orupaṭi avarkaḷ uyarntu niṉṟu uṅkaḷai aṭittu noṟukki aṭipaṇiya vaippārkaḷ; avarkaḷ coṟpaṭi uṅkaḷaik kīḻppaṭiya vaippārkaḷ; umakkup pāṭam kaṟpippārkaḷ” eṉṟāṉ.

uruttu eḻuntāṉ turiyaṉ;taṉ karuttai iḻantāṉ. “cantippōm paṭukaḷattil” eṉṟu pōrukku uṟuti tantāṉ. “kaipōṭṭuk koṭu; atu tāṉ vīrattukku aḻaku” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“pāl kaṟakkum kaiyil kōl piṭikkum kai paṭuvatu marapukku iḻukku” eṉṟāṉ turiyaṉ.

“kōlpiṭippatil nam iru cātikkum vēṟupāṭu illai; anta vakaiyil nām camam tāṉ” eṉṟu cirittup pēciṉāṉ.

“ñāla muṟṟum iṉip pāṇṭavarkkut tāṉ” eṉṟu colliviṭṭu, vaṇakkam; vantē mātaram pāṭi muṭittāṉ.

kaṇṇaṉ kaṇṇil maṟaintatum oṇṭik kuṭittaṉam ceytu koṇṭirunta araciyal tuṟaviyākiya vituraṉai viḷittu, “eṉ pakaivaṉukku nī eppaṭi iṭam aḷittāy?” eṉṟu kaṭu kaṭuttāṉ.

“tācimakaṉ nī; ataṉāl kācu kiṭaikkum iṭattukku muntāṉai virittāy; eṉ mukattil viḻikkātē” eṉṟāṉ.

ciṟṟappaṉ eṉṟum pārāmal ciṟumai pēciṉāṉ. pēciya anta aṟpaṉai etirttu vituraṉ vañciṉa moḻi kūṟiṉāṉ.

“nallatu ceyya niṉaittēṉ; nī allatu ceytu aḻikiṟāy”

“aḻivukku vaḻikōlum uṉakku yāṉ iṉivaḻip pātaiyāka irukka māṭṭēṉ” eṉṟu taṉ kai villai muṟittup pōṭṭāṉ. avai naṭuṅkiyatu: “vil vīraṉ vituraṉ viṭutalai peṟṟuviṭṭāl vicayaṉiṉ villukku yār iṉi etir niṟka muṭiyum” eṉṟu kati kalaṅkiṉar.

“avaiyil muṟpaṭṭup pēcip paḻakkappaṭṭuk kavaikku utavāta pēccu tarum kaṉṉaṉ “vipīṣaṇaṉ pōy viṭṭatāl irāvaṇaṉ vīram kuṉṟiyatillai; kumpa– karuṇaṉ nāṉ irukkiṟēṉ. kaṭamai muṭittuk koṭukka” eṉṟu kaṉaṉṟu pēciṉāṉ.

maṇ kutirai avaṉai nampik kaṇ keṭṭavaṉ makaṉ turiyaṉ perumitam koṇṭāṉ; “ceñcōṟṟuk kaṭaṉ maṟavāc cilaivīraṉ kaṉṉaṉ irukkum pōtu veṟuñ cōṟṟu vīṇaṉ vituraṉ pōṉāl eṉṉa?” eṉṟu kūṟi avaiyaik kalaittāṉ.

vituraṉ vīṭṭukku vanta kaṇṇaṉ avaṉōṭu catura mākap pēcic catir viḷaiyāṭiṉāṉ. karuttuḷḷa moḻi kaḷaik kalvi valla vituraṉ vāyil iruntu varavaḻaittāṉ.

“vil ummai eṉṉa ceytatu? ataṉōṭu viḷaiyāṭiṉar eṉṟa col kēḷvippaṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉaic cīṇṭiṉāṉ.

“ākuvatu karutāviṭṭāl, amaiccar col kēḷā viṭṭāl, aḻivatu cintikkāviṭṭāl, viḷaivatai uṇarāviṭṭāl, nāvatu kākkāviṭṭāl avaṉukkāka oruvaṉ cāvatu paḻutākum” eṉṟāṉ vituraṉ.

taṉṉaip pirittup pōrkkaḷam pōkā vaṇṇam ceytuviṭṭa cūḻcciyai vituraṉāl uṇara muṭiyāmal pōyviṭṭatu. kaṇṇaṉ pukaḻ moḻi avaṉaik kōḻaiyākki viṭṭatu. paṭittavarkaḷ pēcuvārkaḷ; ceyalpaṭap piṉvāṅkuvārkaḷ eṉpataṟku vituraṉ or eṭuttukkāṭṭāka amaintāṉ. tavaṟu eṉṟāl turi yaṉaik kaṇṭittu irukkavēṇṭum. taṉṉai ikaḻntāṉ eṉpatāl uṇarcci vacappaṭṭu nāṭṭu nalaṉai maṟantāṉ. atē avaikkaḷattil turiyaṉai etirttut tākkit tāṉ aṅkēyē māṇṭiruntāl pāratamē vēṟu vitamāka māṟi irukkum. aṟivāḷikaḷ eṉṟumē araci yalukkup payaṉpaṭa māṭṭārkaḷ. eṉpataṟku avaṉ viti vilakku ākavillai. kaṭamaiyiliruntu tappittuk koḷḷa avaṉukku vaḻi kiṭaittatu. vituraṉ vilakkap paṭṭāṉ.

kuntiyiṉ maṉaiyil kaṇṇaṉ

veḷiyulaka vētaṉaikaḷ etuvum iṉṟi vēntaṉ araṇmaṉaiyil pukaliṭam ceṉṟa pāṇṭavariṉ aṉṉai kuntiyaik kaṇṇaṉ ceṉṟu cantittāṉ. kāṉuṟai maintar tammaik kaṇṇuṟak kaṇṭatu pōl avaḷ makiḻcci koṇṭāḷ.

“vantatu ēṉ?” eṉṟu nēr urai kēṭṭāḷ. naṭantatu kūṟiṉāṉ; naṭakka iruppatu paṟṟip pēciṉāṉ.

amar vantāl avaḷ tamar eṉṉa āvār eṉpatai eṭuttuc coṉṉāṉ. avaḷ peṟṟa mutal makaṉ kaṉṉaṉtāṉ eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

“nāḷai naṭakkap pōkum pōril kaṉṉaṉum kāḷai aruccuṉaṉum pōr muṉaiyil mōtap pōkiṉṟaṉar. iruvaril oruvar cāvatu uṟuti. aruccuṉaṉōṭu maṟṟa nālvarum māḷuvatu tiṇṇam. icceytiyaic colli oruvaṉaiyā aivaraiyā yāraip paliyiṭa virumpukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

aḻuvatait tavira aṟivuḷḷa karuttu etuvum colla iyalavillai. oruvaṉ katiravaṉ makaṉ; maṟṟavaṉ intiraṉiṉ makaṉ. iruvaril yārai iḻappatu? ataṉait taṉṉāl muṭivu ceyyamuṭiyāmal kalaṅki niṉṟāḷ.

“pāratappōril kaṉṉaṉ taṉṉiṭam aṭaikkalam vanta acuvacēṉaṉ eṉṟa pāmpai attiramāka ēvuvāṉ; ataṉai maṟumuṟai viṭavēṇṭām uṉṟu aṟivurai kūṟuka” eṉṟu avaḷiṭam colliviṭṭu viṭaipeṟṟu vituraṉiṉ maṉai tirumpiṉāṉ.

“ārampattilēyē avaṉ mukavariyait tantiruntāl tampiyarōṭu cērttu irukkalāmē” eṉṟu varuntiṉāḷ. kaṉṉaṉai iḻappatu tavira avaḷukku vēṟuvaḻiyillai. pāl tirintuviṭṭāl iṉi atupayaṉpaṭātu; tākki eṟiya vēṇṭiyatu tāṉ. vayiram pāynta marattai vāḷ koṇṭu veṭṭuvatu ciramam; uyiraiyē turiyaṉukkut tara irukkum vayirak kuṉṟai acaikka muṭiyātu: avaṉ pakaivarukkut turaṇāki viṭṭāṉ. tuṇukkuc cumakkat teriyumē aṉṟic cumaiyai eṟiyat teriyātu. cumai tāṅkiyākiya kaṉṉaṉaip pallakku ēṟac coṉ ṉāl avaṉ paḻaiya pallaviyaiyē pāṭuvāṉ. turiyaṉ taṉakkuc ceyta naṉmaikaḷaip pārāṭṭi oru itaḻē vācittuk koṭuppāṉ.

“yārum aṟiyāta eṉṉait tērum pērum koṭuttu aṅka nāṭṭiṉ atipati ākkiṉāṉ. turiyaṉ avaṉ naṭpukku ariyaṉ. pōrukkuc ciṟiyaṉ; avaṉai viṭṭu vilakuvatu aṟiyēṉ” eṉṟu ilakukaṉita vāy pāṭṭai oppuvippāṉ. ataṉāl uṇmaiyaiccolli uḷaṟu vāyaḷāka āka avaḷ virumpavillai. kaṇṇaṉ coṟpaṭiyē naṭappatākat tiṇmaiyāka uṟuti tantāḷ. attai maṭi mettaiyaṭi eṉṟu pāṭik kuḻantaiyāka iruntapōtu makiḻvitta kaṇṇaṉ taṉ mettaippaṭi ēṟi avaḷ cittattai māṟṟi oru kalakku kalakkiviṭṭāṉ.

ataṟkuḷḷākat turiyaṉiṉ avaiyil kūṭippēci turitamākat tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa.

kaṇṇaṉait tīrttuk kaṭṭuvatu eṉpatu paṟṟi vērttuk koṭṭiya turiyaṉ oru kūṭṭattaik kūṭṭiṉāṉ. vīṭumaṉait tavira maṟṟaiya pēṭikaḷ aṅkukkūṭip pēcik kaṇṇaṉaik kuḻi tōṇṭip putaippatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar. cakuṉiyum tuccātaṉaṉum itil perum paṅku ēṟṟaṉar.

taṉittu vantirukkum kaṇṇaṉai uṇṭu illai eṉṟu pārttu oru muṭivu ceytuviṭṭāl piṉ toṭarntu ceyalpaṭa enta maṇṭuvum varamāṭṭāṉ. ataṉāl avaikku aḻaittu avaṉukku vēṭṭu vaittiyam taruvatē pāṭam; atuvē paṭippiṉai” eṉṟāṉ turiyaṉ.

“puli valaiyil paṭṭāl viṭuvarō vēṭṭuvar āṉōr; aḻittu aḻivu kāṇac cēṉaikaḷai ēvuka” eṉṟāṉ kuruṭṭut tantai tirutarāṭṭiraṉ.

iruṭ ṭil tōṉṟiya oḷi viḷakku eṉṟu kūṟumpaṭi nāṭṭukku ippaṭi nallavarkaḷ utippatum uṇṭu eṉpataik kāṭṭat turiyaṉiṉ kaṭaicit tampi vikarṇaṉ itait taṭuttup pēciṉāṉ. tūtuvaṉaik kolvatu tavaṟu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

“mūttavar, iḷaiyōr, vēta muṉivar, piṇiyiṉ mikkōr, tōttiram moḻivōr. mātar, tūtuvar ivarkku ūṟu ceyyār” eṉṟu cāttiram kāṭṭip pēciṉāṉ.

“arai vēkkāṭu nī; uṉṉai yār uḷḷē viṭṭārkaḷ” eṉṟu cīṟiya kuralil aṇṇaṉ turiyaṉ avaṉai aṭakki vaittāṉ.

naccu aravam ākiya tuc cātaṉaṉ ataṉai āmōtittup pēciṉāṉ.

ciṟiyaṉa cintiyāta kaṉṉaṉ ataṟku icaiyavillai. kaṇṇaṉait tāṉē nēril ceṉṟu vaḷait tuppiṭittu aḻippatu eṉak kūṟic cilampam pēciṉāṉ.

kūṭa iruntu kuḻi tōṇṭip paḻakiya māmaṉ cakuṉi ‘kaṇṇaṉai etirkkum vallamai yārukkum illai’ eṉṟāṉ. kūṟiyavai ellām pukaḻ cērkkum; puṇṇiyam cērkkum; kaṇṇiyam cērkkum; āṉāl naṇṇiyatu aṭaiya muṭiyātu. ataṟkut tēvai illai. eṉṟum colli avaṉ cārpil putiya cātaṉai oṉṟu kūṟiṉāṉ.

‘taraiyil kuḻi oṉṟutōṇṭik kuntiyiṉ marumakaṉai mēlē tiraiyiṭṭuk kīḻē aṟaiyiṭṭu atil viḻavaittup piṭippatē aṟivuṭamai’ eṉṟāṉ.

“kolaikku añcāta koṭumaiyāḷaraik kuḻiyil vaittut taṭukki viḻum kaṇṇaṉai etirttuk kuttik kolai ceytu oḻikka vēṇṭum” eṉṟāṉ. kuṟukku vaḻiyil caṟukkumaram ēṟic cariyum paḻakkamuṭaiya turiyaṉ māmaṉ pēccukku matipput tantu “āmām atuvē ceyka” eṉṟu āṭkaḷiṭam ēviṉāṉ.

mallarkaḷum, maṭaiyarkaḷum, kuttukkōl vīrarum, paṭiyāta aṭiyāṭkaḷum maṉai aṭiyil patuṅki niṉṟu kaṇṇaṉai amukkippiṭikkak kāttuk kiṭantaṉar. nila vaṟai oṉṟai amaittu mūṅkil piṇippiṉāl mēlē muṭittaraiyil ātaṉam ataṉ mēlvaittu yātavaṉ varukaikku vañcakr aṉaivarum kāttu iruntaṉar.

viṭaipeṟṟuc cella viṭaiyaṉṉa naṭaiyaṉākiya kaṇṇaṉ araca avaiyil nuḻaintāṉ. taṭaiyiṉṟi avaṉai maṭṭum viṭuttu ēṉaiya cēṉaikaḷait taṭuttu niṟuttiṉar.

varavēṟpu ikaḻ vācittaḷittu vantavaṉai uvantu mukam malara uḷ varac ceytu akam malara ātaṉattil amara vaittaṉaṉ. caturarkaḷ cērntu camaitta nila vaṟai pōla aṟaikaḷum paṭai vakaikaḷum uḷḷē patukki vaittiruntāṉ. etirpārkkavillai atir vēṭṭuk kiḷampum eṉṟu. vīrarkaḷum cūrarkaḷum kaṇṇaṉiṉ vicuvarūpam kaṇṭu kulai naṭuṅkiṉar. alai alaiyāka mōti aḻivu peṟṟaṉar. ālakāla nañcaikkaṇṭu naṭuṅkiya amarariṉ nilaiyai antakaṉ maintarum vantirunta pēraṟiñarum, kaṇṇaṉum turiyaṉum aṭaintaṉar.

“kaṇṇa! poṟuttaruḷ; maṇivaṇṇa poṟuttaruḷ: tiṇmai illāta tīyavar ceyta perum piḻai poṟuttaruḷ” eṉṟu kūṟik kaṇṇaṉiṉ malar aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki vēṇṭiṉar.

kaṅkai makaṉākiya vīṭumaṉum, katiravaṉ makaṉākiya kaṉṉaṉum, ampikai makaṉākiya tirutarāṭṭiraṉum, avaṉ maṉaivi kāntāri peṟṟa nūṟṟuvarum maṟṟum irunta maṉṉarkaḷ aṉaivarum eḻuntu niṉṟu kaṇṇaṉiṭam taṅkaḷ piḻaiyaip poṟuttaruḷka eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉar

“niṉaittāl etaiyum muṭittu viṭum āṟṟal eṉakku uṇṭu; maṟṟum paṭai eṭukkātē eṉṟu toṭai naṭuṅkiyākiya turiyaṉ eṉṉai muṉṉē vantu vēṇṭik koṇṭāṉ, pañcavarkaḷ kūṟiya vañciṉa moḻikaḷ vēṟu uḷḷaṉa; avai uṅkaḷai aḻikkak kāttu irukkiṉṟaṉa. eṉ karattil irattak kaṟaipaṭiya nāṉ iṅkē kuṟaipaṭa vēṇṭiyatillai eṉak kūṟic cīṟṟam koḷ ciṅkameṉa muḻaṅkit taṉ pēruruvai aṭakkik koṇṭu tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākac cirittu anta iṭattai viṭṭu nīṅkiṉāṉ āyar kulak kōmakaṉ.

avaṉ ēviya mutal ampu vituraṉai vilakkiyatu. aṭuttuk kaṉṉaṉiṭam pāyntāṉ. taṉiyē aḻaittu avaṉ piṟappu varalāṟṟai avaṉ ceviyil otiṉāṉ. avaṉ nampat tayārāka illai; nampāmalum irukka muṭiyavillai. vitaikaḷ tūvappaṭṭaṉa; maḻai nīr paṭum pōtu tāṉākap pacum payir vaḷarum. payaṉum tarum eṉṟu kaṇṇaṉ avaṉai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.

aṭutta cantippu acuvattāmaṉōṭu; eṅkēyōpōyk koṇṭiruntavaṉai “ēṉ aṭāpaṇappaiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭāyē” eṉṟāl tirumpip pārkkāmal irukkamāṭṭārkaḷ; atupōlak kaṇṇaṉ kaitaṭṭi aḻaittāṉ; mār taṭṭip pōr ceyyum avvīraṉ yār aḻaittatu eṉṟu aṟintu arukē ceṉṟāṉ.

“itō pāru nīyē cāṭci, pōrukku varat turiyaṉ vīram pēci irukkiṟāṉ; nāḷai illai eṉṟu col vāṉ nīyē kāṭci” eṉṟāṉ. avaṉ ucci kuḷirntu viṭṭatu avaṉaip periya maṉitaṉāka matittup pēciya tāla.

kaiyil irunta mōtirattai vēṇṭumeṉṟē kaṇ ṇaṉ tavaṟaviṭṭāṉ. aiyō pāvam eṉṟu atai eṭuttuk koṭuttāṉ. “ūrkkōḷ cūriyaṉaic cuṟṟukiṟatu” eṉṟāṉ. vāṉattai aṇṇāntu pārkka vaittāṉ.

piṉṉar cirittup pēci “nī pōy vā” eṉṟāṉ. itait tūra irunta turiyaṉ tīra vicārikkāmal avacara muṭivukku vantāṉ.

pāṇṭavarkkut tāṉ tuṇai eṉṟu avaṉ cattiyam ceytatākak kaṟpittuk koṇṭāṉ. “valiyacceṉṟu maṇṇaiyum viṇṇaiyum cāṭci vaittu mōtiram toṭṭuc cūḷ uraittāṉ. ataṉāl avaṉ nampat takuntavaṉ allaṉ” eṉṟu karutiviṭṭāṉ.

araca avaiyil avaṉaik kaṇṭittup pēciṉāṉ. turiyaṉiṉ nampikkaiyai iḷam vīraṉ acuvattāmaṉ iḻantuviṭṭāṉ. paṭaittalaimai avaṉukku illai eṉṟu paṟai cāṟṟip palar aṟiya avaṉai otukkiṉāṉ.

pirittu vaikkumtiṟaṉ kaṇṇaṉukkuk kaivanta kalai yāka iruntatu. vituraṉaip pirittāṉ; caturaṅkam āṭi– ṉāṉ. cātaṉai ceytāṉ; kaṉṉaṉaip pirikka vitaikaḷ turaviṉāṉ.

acuvattāmaṉ avaṉ vīciya valaiyil cikkit tikku mukkāṭiṉāṉ; ataṟkup piṟaku toṭarntu kaṉṉaṉai muṭikka intiraṉai aḻaittāṉ.

vituraṉ maṉaiyil iruntu koṇṭu aḻaippu viṭuttu avaṉai varavaḻaittāṉ.

“peṟṟāl maṭṭum piḷḷaiyā? avaṉaik kāppatu uṉ kaṭamai illaiyā” eṉṟu putir oṉṟu pōṭṭāṉ.

etir oṉṟum pēcātu vitirppu aṭaintu viḷakkam kēṭṭu viṉayamuṭaṉ niṉṟāṉ.

“kaṉṉaṉ katirōṉ maintaṉ; avaṉ atirat tākki ṉāl vicayaṉ veṟṟiyai iḻappāṉ; atōṭu avaṉ vāḻvum attamaṉam ākum” eṉṟāṉ.

“aiyā! eṉ makaṉ uyir tappa vaḻi uṇṭā? irun tāl iyampuka” eṉṟāṉ.

“kaṉṉaṉ mārpil kavacamum, kātil kuṇṭalamum aṇintirukkum varai avaṉai avaṉiyil yārum aḻikka iyalātu” eṉṟāṉ.

“yāṉum eṉ makaṉukku antak kavacam kuṇṭalam maṇ talattil viṟpaṉaikku eṅkiruntālum vāṅkit tarukiṟēṉ. kavacam irukkum iṭam avaciyam urai” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kaṭaiyil vaikkum aṅkāṭip poruḷ alla avai; aṅkatēcattu atipati avaṉ; avaṉ piṟakkum pōtē uṭaṉ tōṉṟiyavai. avai iravi taṉ makaṉukku virumpi aḷittavai. avaṟṟai irantu nī peṟṟāl iruḷ avaṉai vantu cūḻum. avaṉ oḷi nīṅkum. avaṉai eḷitil uṉ makaṉ velvāṉ” eṉṟāṉ.

“antaṇa vaṭivattil ceṉṟu kēṭṭāl etuvum kūṟi maṟukkāṉ; kēṭṭa ataṟkāka uṉṉai veṟukkāṉ” eṉṟāṉ.

mutiya vaṭivam koṇṭu utaya kumaraṉiṭam piccai kēṭkac ceṉṟāṉ.

koṭuttuc civantavai avaṉ kaikaḷ;aṭuttu ivaṉ kēṭṭa pōtu taṭuttup pēca avaṉ nā eḻavillai.

“kēḷ nī; eṉakkuk kēḷ nī” eṉṟāṉ. “kavacamum kuṇṭalamum pōṭṭup pārkka virumpiṉēṉ. oḷi mikka aṇikaḷ maṇikaḷ avaṟṟaik kēṭṭup peṟa vantēṉ” eṉṟāṉ.

“illai eṉṟa collai eppaṭi eḻutuvatu eṉpatu maṭṭum nāṉ kaṟkavillai” eṉṟāṉ.

“tarukiṟēṉ” eṉṟu nīrttārai vārttuk koṭut tāṉ. vāṉattu acarīri kural eḻuppit taṭuttup pārttatu. “vantavaṉ antarattu aracaṉ intiraṉ” eṉṟum, “aṭuttuk keṭukka aṇukiyuḷḷāṉ” eṉṟum kural eḻuppiyatu.

“kārttikaikkup piṉṉāl maḻaiyum illai; kaṉ ṉaṉukkup piṉṉāl koṭaiyum illai” eṉṟu vāṉ pukaḻ peṟṟuviṭ ṭāṉ.

intiraṉ avaṉaip pārāṭṭi īṭṭi oṉṟu paricākat tantāṉ. atait taṉ makaṉ mārpil eyya vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. kaṭōṟcakaṉē ataṟku ilakku eṉṟu collik koṭuttāṉ. pataviyil iruppavar pārapaṭcamāka naṭantu koḷvatāltāṉ nītiyum nērmaiyum kuṟaikiṉṟaṉa eṉpataṟku intiraṉ eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāṉ.

veṭkam keṭṭu antap paricai vāṅkiya kaṉṉaṉum taṉ nilaiyil tāḻntu viṭṭāṉ. koṭukkat terin tavaṉ kēṭṭup peṟuvatilum taṉ perumaiyaik kāṭṭi irukka vēṇṭum. avvakaiyil avaṉ mikavum tāḻntu viṭṭāṉ. teyvam eṉpatāl etuvēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉṟu niṉaittuvanta kālamāka atu irun tatu. intat tēcattiṉ cāpakkēṭē itutāṉ eṉpatai avaṉ ceyal kāṭṭiyatu. pataviyait tavaṟākap payaṉ paṭuttum araciyal talaivarkaḷ tām mutal etirikaḷ inta tēcattukku eṉpatai intiraṉ ceyal eṭuttuk kāṭṭiyatu.

kaṉṉaṉum kuntiyum

pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō eṉṟu irāma kātai kātaṟ cantippaip paṟṟik kūṟum; tāy cēy cantippai appaṭikkūṟa iyalātu. pālūṭṭi vaḷarkka vēṇṭiya makaṉai appāl viṭṭa aṉṉai avaṉai mārpiṟukap pulli anta vayatil pālaik kuṭikkac colli avaṉ talaiyil taṭṭat tavittu niṉṟāḷ. avaṉ avaḷaip peṟṟa tāy eṉṟu uṟuti ceyya muṭiyāmal pācam kāṭṭa muṭiyāmal tikaittāṉ. eṉiṉum pāṇṭavariṉ tāy eṉpatāl avaḷukku uriya mariyātai tantu varavēṟṟāṉ. kaṉṉaṉ ēṟkaṉavē turiyaṉai avaikkaḷattilēyē cantittu avaṉ piṟappu varalāṟṟai eṭutturaittum avaṉ atai nampat tayārāka illai. kaṇṇaṉiṉ cūḻccikaḷil itu oṉṟākum eṉṟu niṉait tavaṉāy avaḷait tāy eṉṟu ēṟkat tayakkam kāṭṭiṉāṉ.

“peṟṟavaḷ nāṉtāṉ” eṉṟu kaṟṟu aṟintavaṉākiya kaṉṉaṉiṭam eṭuttu uraittāḷ.

pacaiyaṟṟu āṟṟil viṭṭavaḷ eṉṟu avaṉ aṭi maṉam avaṉiṭam aṭittuppēciyatu.

kaṇṇaṉiṉ cūḻcciyāka irukkum eṉṟu yōcittāṉ.

peṟṟavaḷ eṉṉai āṟṟil viṭṭāḷ. atōṭu avaḷ kaṭṭiyirunta cēlaiyaiyum aṭaiyāḷattukku vaittāḷ. ataik kaṭṭum poyyarkaḷ mey ventu cāvar. ituvarai iṟantavarkaḷ palapēr” eṉṟāṉ.

“nīyum cākat tuṇintuviṭṭāy taṭukka muṭiyātu. vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi antap paṭṭut tukilaik kaṭṭikkoḷḷa muṉ vaittāṉ.

ataik kaṭṭiya ammutiyavaḷ āṇṭukaḷ pala piṉṉōkki naṭantāḷ. iḷamaik kōlattil avaṉ muṉ niṉṟāḷ; pācam iruvaraiyum piṇittatu.

pēy eṉṟālum tāy eṉṟu vantāl avaḷ teyvam ākiviṭukiṟāḷ eṉpatai uṇara muṭintatu.

avaṉ avaḷaip pārtta pārvaiyil kēḷvikaḷ pala aṭaṅki iruntaṉa.

“eppaṭiyammā maṉam vantatu peṭṭiyil vaittu āṟṟilpōṭa, tēr oṭṭi eṉṉai eṭuttu vaḷarkkā viṭṭāl ēr oṭṭikkoṇṭu uḻutu koṇṭu iruppēṉ. illāviṭṭāl aṭaiyāḷam teriyāmal anātai illattil vaḷarkkappaṭṭuk kiṭappēṉ. tār vēntaṉ turiyaṉ eṉṉai aṅkata nāṭṭiṉ atipatiyākkiṉāṉ. tampiyaraiviṭa eṉṉiṭam atika tayavu kāṭṭiṉāṉ. eṉakku maṇimuṭi cūṭṭi makuṭam tantu akilam matikka vaittāṉ. naṭpukku avaṉ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu. avaṉ maṉaiviyuṭaṉ yāṉ taṉittuk kāy vaittuc cūtu āṭiṉēṉ. cūtuvātu teriyāta anta mātu avaṉ vanta pōtu veṭukkeṉṟu eḻuntāḷ. araikuṟai āṭṭattil nilaikulaintu eḻukiṟāḷ eṉṟu eṇṇi avaḷai āṭac colli āṭaiyaip piṭittu iḻuttēṉ. āṭaiyil irunta maṇikaḷ nilattilviḻuntu citaṟiṉa; citaṟiya muttukkaḷai eṭukkavō kōkkavō eṉṟu kēṭṭāṉ turiyaṉ. avaṉ maṉaivi pataṟippōṉa nilaiyil inta viṉāvai utirttāṉ. avaṉ antaraṅka cutti avatūṟāka eṉṉaik karutavillai. ceñcōṟṟuk kaṭaṉpaṭṭirukkiṉṟa eṉṉai eṉ tampiyaruṭaṉ mīṭṭuc cērkkalām eṉṟu ippoḻutu vantirukkiṟāy. atu eppaṭi muṭiyum? āḷap piṟantavarkaḷ avarkaḷ eṉṟāl māḷap piṟantavaṉ yāṉ āvēṉ” eṉṟāṉ.

“tampiyarukkut talaimai tāṅku, taraṇikku āvāy nī vēntu” eṉṟāḷ.

“vampu nī colvatu; avarkaḷ tarum āṭciyai eṉ naṇpaṉukkut tantu avaṉ aṭiyil vaittu viḻuntu kāṇikkai yākkuvēṉ. atutāṉ naṭakkum” eṉṟāṉ.

“ākuvatu ākuṅkālattu ākum; pōkuvatu yār taṭuttālum pōkum; kālam kaṭantuviṭṭatu, ñālam eppaṭi iyaṅkum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. vēṟu etuvāyiṉum kēḷ” eṉṟāṉ.

tēḷ koṭṭiyatupōl iruntatu; vāḷ koṇṭu pōḻnta neñcattil kuruti cintat tāṉ colla vanta ceytiyaic ceppiṉāḷ. ataṟku avaṉ coṉṉa viṭai itu.

“karutta mēkaṅkaḷ vāṉaic cūḻntuviṭṭaṉa; iṉi vaiyakattil iruḷ cūḻa irukkiṟatu; iṭiyum miṉṉalum cērntu olikkavum oḷitaravum pōkiṉṟaṉa. tīmai aḻiyum, naṉmai taḻaikkum; pōrait taṭukka muṭiyātu; aṟuvaṭaikkuk kāttirukka vēṇṭiyatu tāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“pōrukku eṉṟē piṟanta uṅkaḷaip pārukkup payaṉpaṭap peṟṟēṉ. uyir umakkut tuccamāka irukkiṟatu. atai ukuppatu eppōtu eṉṟu kāttuk kiṭak kiṭakkiṉṟīr. vāḻap piṟantavarkaḷ eṉṟu uṅkaḷai teyvaṅkaḷ paṭaikkavillai. ulakil aṟam taḻaikka uṅkaḷai iḻakkattāṉ pōkiṟīrkaḷ. oṉṟu kēṭka virumpukiṟatu intat tāy maṉam; ataṉai varam eṉṟu koṇṭālum cari allatu uḷaṟal eṉṟu tavirttālum cari";

“acuvacēṉaṉ eṉṉum aravu aruccuṉaṉiṉ āviyai vāṅka uṉṉiṭam tāvi vantuḷḷatu. oru muṟai ēviya atu tavaṟiṉāl maṟupaṭiyum ēvutal vēṇṭām; tavirkkavum. aṭutta tampiyar nālvaraiyum uyir toṭuvatu illai eṉṟu eṉakku uṟuti taruka” eṉṟāḷ.

“itil taruvataṟku etuvum illai; vīraṉ cāvai oru muṟaitāṉ cantippāṉ. atē pōl ōr ampai oru muṟaitāṉ toṭuppāṉ. eḷiyavaraik kolvatil eṉakkup perumai illai. aruccuṉaṉ eṉṉaikkoṉ ṟāṉ eṉṟāl avaṉukkup perumai; avaṉāl eṉakkum perumai. atupōla avaṉai nāṉ koṉṟāl iruvarukkum perumai cērum; katiravaṉ maintaṉ oḷi kuṉṟum ceyalkaḷaic ceyyāṉ” eṉṟu uṟutitantāṉ.

kunti puṟappaṭa iruntāḷ; avaḷai niṟutti vantu aḻuttam tiruttamāka iraṇṭu varaṅkaḷaik kaṉṉaṉ kēṭṭāṉ. pāṇṭavarkku etaiyum uraikkak kūṭātu. tāṉ iṟantapiṉ taṉṉai maṭiyil kiṭatti aḻutu tāṉ yār eṉpatai ulakukku uṇartta vēṇṭum eṉṟāṉ.

pāratap pōr ataṟkuḷ aṇivakuttup paṭaikaḷ niṟkat toṭaṅkiṉa. mātaṅkaḷ vantu kuvintaṉa.

uṟuti koṇṭa neñciṉar putiya pāratam amaikkak kaḷam nōkkic ceṉṟaṉar. vīracutantiram vēṇṭi niṉṟavar pōl tīramākap pōr ceyyap puṟappaṭṭaṉar. kulakuru marapiṉar iruvarum cantitta kaḷam kurukṣēttiram eṉappaṭṭatu.





7. vīṭumaṉiṉ vīḻcci

mukuntaṉ vācakam kēṭṭu muracu uyarttavaṉākiya tarumaṉ aracarkaḷukku ellām olai pōkkip paṭai kaḷuṭaṉ varuka eṉṟu ceyti aṉuppiṉāṉ. eṭṭut tikkil uḷḷa maṉṉarkaḷ paṭṭut tukil ellām patākaikaḷāka uyarttip pāṇṭavar iruppiṭam vantu cērntaṉar.

pāñcāla maṉṉaṉāṉa turupataṉum, avaṉ maintarkaḷ tiṭṭat tuymaṉum, cikaṇṭi eṉpāḷum, turupataṉiṉ pēraṉāṉa tiṭṭakētuvum, uttamōcā eṉṉum turupataṉiṉ uṟaviṉaṉum, maṟṟōr uṟaviṉaṉ utāmaṉ eṉpavaṉum yāṉai, tēr, pari, āḷ eṉṟa nālvakaippaṭai yuṭaṉ vantu cērntaṉar. ivarkaḷ ellām pāñcāliyiṉ uṟaviṉarkaḷ.

maṟaintirunta nāṭākiya macca nāṭṭil irunta virāṭa pūpatiyum, catāṉika nirupaṉum, cuvētaṉaṉ ātiva rākakētu, uttarakumaraṉ ākiyavarum vantu cērntaṉar. teṉṉāṭṭil iruntu cērar, cōḻar, pāṇṭiyar mūvarum, kēkaya nāṭṭu aracarkaḷum, kuntipōca nāṭṭu maṉṉarkaḷum vantu cērntaṉar.

avvāṟē etirikaḷaic cārntavarkaḷ aṉaivarum vantu cērntaṉar.

vīṭumaṉ, kirupaṉ, kaṉṉaṉ, turōṇaṉ cayatrataṉ pakatattaṉ, calliyaṉ mutaliya māvīrarkaḷum, patiṉōru akkurōṇi eṇṇikkai aḷavu paṭai vīrarkaḷum vantu cērntaṉar. tuvārakaiyil iruntu yātava cēṉaiyum vantatu; paracurāmaṉiṭam vilvittai payiṉṟa vīṭumaṉaip paṭaittalaivaṉāka ākkiṉāṉ turiyaṉ.

mukūrttam kēṭṭu niccayittal

paṭaikaḷ ellām kuḻumiviṭṭaṉa. nāḷ pārttup pōrai naṭatta vēṇṭiyatu tāṉ eñci iruppatu. nāḷ kuṟittuc collattakka aṟiñaṉum, kaḷappali koṭuttu karumattait toṭaṅka muṉvarat takka vīraṉum yār eṉṟu turiyaṉ vicārittāṉ. paṭait talaivaṉāṉa vīṭumaṉ cakala kalaikaḷilum valla cakātēvaṉē mukūrttam kuṟittuk koṭukkat takuti uṭaiyavaṉ eṉṟum, makāvīra ṉāṉa irāvāṉē kaḷappalikku uriya kāḷai eṉavum kuṟippiṭṭāṉ.

turiyaṉ cakātēvaṉiṭam ceṉṟu nāḷ kēṭṭāṉ. pakaivēṟu; toḻilvēṟu eṉṟu vēṟupaṭuttik kāṇak kūṭiya maṉappakkuvam uṭaiya cakātēvaṉ nāḷ kuṟittuk koṭuttāṉ. pakaivaṉukku aruḷceyyum paranta uḷḷam pāṇṭavariṭam iruntatu eṉpataṟku itu oru cāṉṟāka amaikiṟatu.

tanur mātam amāvācai iravē kaḷappaliyūṭṭiṉāl avarkaḷukku veṟṟi eṉṟu teḷivākac coṉṉāṉ.

aruccuṉaṉiṉ makaṉ irāvāṉ; ulūpikkup piṟan tavaṉ; aḻakiṟ ciṟantavaṉ avaṉai aṇuki “nī kaḷap palikku utava vēṇṭum” eṉṟu turiyaṉ kēṭṭāṉ.

taṉṉai avaṉukku īvatāl pōril pāṇṭavar tōlviyuṟuvatu uṟuti eṉat terintum taṉṉaip paṟṟi– yum taṉ pakkattavar paṟṟiyum kavalaippaṭāmal taṉṉai yē īya muṉ vantāṉ. īkaiyil kaṉṉaṉukku muṉṉa vaṉāka naṭantukoṇṭāṉ.

ciṟiya tantaiyākiya turiyaṉ kēṭṭu maṟuppuc colla maṉam illai.

“īntēṉ īntēṉ ivvaram eṉ uyirmāḷa” eṉṟāṉ.

tīn tēṉpōṉṟa coṟkaḷaik kēṭṭut tīyavaṉāṉa turiyaṉ maṉam kuḷirntāṉ .

“tantēṉ uyir” eṉṟa pōtiṉil tēṉ vantu pāyntatu avaṉ kātiṉil ‘tomtōm’ eṉap pāṭi veṟṟik kaḷippil avaṉ āḻntāṉ.

kaḷappalikku iravāṉ icaital

etirikaḷ muntik koṇṭaṉar. avarkaḷ tiṭṭattai muṟiyaṭikkum poṟuppaik kuṉṟam eṭuttuk kaṉṟu kaḷaik kātta kaṇṇaṉ ēṟṟu amāvācaiyai orunāḷ muntiyē tuvakkivaittāṉ. arccakarkaḷai aḻaittu vaittāṉ. avarkaḷ vantu kuḻumiviṭṭaṉar. iteṉṉa aniyāyam eṉṟu aṭittup piṭittukkoṇṭu ākāyattil iruntu cūriyaṉum cantiraṉum kuḷakkaraikku vantu viṭṭaṉar.

cūriyaṉum cantiraṉum iruvarum aṅkuccērntatāl atuvē amāvācai tiṉam eṉṟu aṟivittāṉ accutaṉ ākiya kaṇṇaṉ.

aṭuttatu kaḷappaḷikkut taṉṉait tarak kaṇṇaṉ muṉ vantāṉ. pōrum vēṇṭām, ūrum vēṇṭām” eṉṟu kūccal pōṭṭu “kōvintā! eṅkaḷai maṉṉikkavum” eṉṟaṉar pāṇṭavarkaḷ.

“eṉṉai viṭṭāl irāvāṉ tāṉ takuti eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟa ēṟkaṉavē icaintuviṭṭatāl avaṉ taṉṉait tara muṉṉukku vantāṉ.

avaṉukku or ācai cāvataṟku muṉṉāl pōriṉ vīrac ceyalkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu; kaḷappaliyil tāṉ aṟuppuṇṭālum pōraik kāṇavēṇṭum eṉṟa viruppu avaṉai viṭavillai.

mutal nāṭ pōrukku muṉ iravu kuṟippiṭṭapaṭi avaṉ kaḷappalikku muṉ niṉṟāṉ. avaṉ taṉ aṅkaṅ kaḷ cilavaṟṟai aṟuttuk kāḷi muṉ iṭṭu varuntātu mukam malarntu niṉṟāṉ; cākavillai; kaḷappōraik kaṇṭu makiḻ koṇṭu vāḻntāṉ.

eṭṭām nāḷ pōr varai uyirōṭu iruntāṉ. ampucaṉ eṉṟa arakkaṉōṭu pōr ceytu maraṇattaic cantittāṉ.

aṇi vakuttu niṟṟal

atiratar, makāratar, camaratar, arttaratar ākiyavarōṭu aṇivakuttup pōrkkaḷam celka eṉa maṇivaṇṇaṉākiya kaṇṇaṉ paṭaittalaivaṉākiya virāṭaṉ makaṉ cuvētaṉiṭam kūṟiṉāṉ. atiratar eṉpōr tāṉum, vīmaṉum, vicayaṉum, apimaṉyum āvār eṉak kaṇṇaṉ viḷakkiṉāṉ.

makāratar eṉpōr tarumaṉ, cikaṇṭi, cāttaki, tiṭṭattuymaṉ āvar.

camaratar turupataṉ, utāmaṉ, uttamapāṉu ākiya ivar āvar.

arttaratar nakulaṉ, cakātēvaṉ, kaṭōṟcaṉ ākiya ivar āvar.

inta aṭippaṭaiyil paṭaikaḷ aṇivakuttu niṉṟaṉa. aimpulaṉkaḷaip pōlac ceyalpaṭṭup pāṇṭavar aivarum kaṇṇaṉum aṇipaṭaikaṇṭu makiḻvu koṇṭa ṉar. maruṅku niṉṟa makipālaṉ ākiya palarāmaṉ pōr muṭiyum varai tīrtta yāttirai ceytu varuvatākak kūṟi inta irattak kaḷiriyaip pārkka maṉamillāmal puṇṇiya ṣēttirattiṉ mēl paḻipōṭṭuviṭṭup puṟap paṭṭuc ceṉṟāṉ,

palarāmaṉ turiyaṉiṉ kaṭci, kaṇṇaṉ kaṭci etirk kaṭci, avaṉukku vēṟu vaḻiyillai. tampiyai etirttup pōrāṭa muṭiyātu. vituraṉum palarāmaṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉāṉ. iraṇṭu pērum tamaiyaṉiṉ maintarkaḷ. maṟṟum ēṟkaṉavē villai uṭaittup pōṭṭu vilaki niṉṟavaṉ. ataṉāl avaṉ ceyal avaṉaip poṟuttavarai niyāyamē ākum.

maṟṟavarkaḷ pōril nēriṭai paṅku koṇṭu eti retir niṉṟu aṭittu noṟukkic cākat tuṇintu niṉṟaṉar. nampikkaiyiṉ cikarattil niṉṟu vīram ciṟakka vīṟu koṇṭu niṉṟaṉar.

vīmaṉai nōkkit turiyaṉ viraikiṉṟāṉ. etirē irukkum pāṇṭavarkaḷai aḻikka nāḷ ettaṉai ākum eṉṟu kēṭṭāṉ.

vīṭumaṉ kūṟiyatu viyappai aḷikkiṟatu. etiriyai matittup pēcum āṇmai avaṉiṭam veḷippaṭukiṟatu.

tāṉ oru pakalil cartikkum cātaṉaiyai maṟṟavar kaḷ ceytu muṭikka nāṭkaḷ atikam ākum eṉṟāṉ; turōṇaṉukku mūṉṟu nāḷ; aintu nāḷ kaṉṉaṉukku: oru nāḻikaiyil acuvattāmaṉ ceytu muṭippāṉ: āṉāl ataṉai aruccuṉaṉ oru kṣaṇattil muṭittu viṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. aruccuṉaṉiṉ villāṟṟalai viyantu pārāṭṭiṉāṉ.

akkiṉi tanta tēriṉ mītu aṉumak koṭiyai aruc cuṉaṉ paṟakkaviṭṭāṉ. turiyaṉiṉ paṭai aṇiyaik kaṇṭa aruccuṉaṉ ivvaḷavu pērai aḻittapiṟaku tāṉ cātikkappōvatu eṉṉa eṉṟu cintikkat toṭaṅkiṉāṉ. vīṭumaṉ turōṇaṉ maṟṟum uḷḷa uṟaviṉar tām etirē niṉṟaṉar. avaṉ villai eṭukka avaṉ viralkaḷ viṉākkaḷai eḻuppiṉa. vēṇṭām intap pōr; nāṭum vēṇṭām; āṭciyum tēvai illai eṉṟu veṟuttup pēciṉāṉ. poṟuttuc cintikkat tuḷapa mālai aṇinta kaṇṇaṉ avaṉukku uḷam koḷḷattakka aṟivurai kūṟiṉāṉ.

kaṇṇaṉ vaḻaṅkiya kītai

kaḷattil niṉṟa kāṇṭīpaṉ iḷaiñaraiyum tammilum vayatil mikka mutiyavaraiyum kaṇṭu pācattālum nēcattālum piṇippuṇṭu villeṭuttu amputoṭukkat tayaṅkiṉāṉ. avaṉ maṉam kuḻappattil āḻntu ceya liḻantu niṉṟatu. avaṉ teḷivu peṟa ariya uraikaḷ tantu avaṉ maṉa iruḷai māyavaṉ māṟṟiṉāṉ: ataiyē teyva naṉmoḻi (pakavat kītai) eṉpar.

“maṉam eṉpatu māyaiyiṉ paṭaippu, atu mukkuṇa vacattāl māṟakkūṭiyatu; veṟuppu viruppu, pantapācam intat taḷaikaḷil akappaṭṭuk kaṭṭuppaṭṭu viḷaṅkuvatu; maṉam aṭaṅkiṉāltāṉ meyyaṟivu uṇṭākum. uṟṟār, uṟaviṉar, ceṟṟār, naṇpar eṉṟa pētam maṟaintu ceyalpaṭamuṭiyum” eṉṟu kaṇṇaṉ tiruvāy malarntaruḷiṉāṉ.

“kaṭamaiyaic cey; palaṉaikkarutātē; etaiyum iṟaivaṉukku arppaṇittu viṭṭucceyalpaṭṭāl karttāvukku entap pātippum nērātu. ivaṉ oru karuviyē tavirak kāraṇaṉ allaṉ. itaṉaiyē niṣkāmiya karmam eṉṟu uraippar” eṉṟāṉ.

piṉ kaṇṇaṉ pēruruvil niṉṟu intap pirapañcat taiyē atil kāṭṭiṉāṉ. “yātum, yāvaiyum ellām yāṉē” eṉṟu aṟivittāṉ.

vicuvarupa taricaṉam kaṇṭa vicayaṉ aṇṭa carācaraṅ kaḷiṉ aṭippaṭaiyaiyum iyakkattaiyum aṟintavaṉāy ñāṉat teḷivu peṟṟuk kaḷattil tāṉ oru kaṭamai vīraṉ eṉṟa uṇarvōṭu nimirntu niṉṟāṉ. paṭukaḷat– til oppāri vaikka muṭiyātu eṉṟa pāyira uraiyai aṟintāṉ. paraṇi pāṭa vēṇṭiya iṭattil pāmālai pāṭik koṇṭirukkakkūṭātu eṉpatai uṇarntāṉ.

viṭumaṉaiyum turōṇaṉaṉaiyum cantittal

nitaricaṉa ulakattukku vantavarkaḷāy aṭuttuc ceyya vēṇṭiya kaṭum pōr kuṟittuc cintittaṉar. kurukulattil ciṅka ēṟu ākiya vīṭumaṉaiyum aṟivu tanta ācāṉ turōṇaṉaiyum cantittup pēciṉar. “vīramum āṟṟalum mikka uṅkaḷai velvōm eṉṟa uṟuti eṅ kaḷukaku illai; nīṅkaḷ kaḷattil iṟaṅkiyatum eṅkaḷ uḷattil velvōm eṉṟa collukkē iṭam illai” eṉṟu pāṇṭavarum kaṇṇaṉum cērntu pēciṉar.

mutalil vīṭumaṉ tāṉ muṭiya vaḻi uḷḷatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. pōr toṭaṅkiya pattām nāḷil cikaṇṭi aruccuṉaṉōṭu iruntu ampukaḷ eyvāḷ; ampai eṉpavaḷ turupataṉ makaḷākap piṟantirukkiṟāḷ; piṟappāl peṇṇāyiṉum ciṟappāl āṇ āyiṉaḷ; taṉ peṇmaiyai aḻittukkoṇṭu āṇmaiyai vaḷarttukkoṇṭu vīraṉukku uriya tiṟaṉum tiṭamāṉa uraṉum peṟṟuc cikaṇṭi eṉṟa peyaril pōr vīraṉāka iyaṅkuvāḷ. antac cikaṇṭi kaḷattil iṟaṅkiṉāl ampu koṇṭu avaḷaittākkuvatu eṉ āṇmaikku iḻukku” eṉṟāṉ.

“peṇ eṉṟālē otuṅki vāḻntavaṉ yāṉ; avaḷai etirttu ampu eyvatu eṉ viratattukku iḻukku. eṉ kaippaṭṭa ampum avaḷ meypaṭṭup paḻutu paṭak kūṭātu. maṟṟoṉṟu peṇ eṉṟu terintum enta vīraṉum avaḷ mītu ampu ēvamāṭṭāṉ. avaḷōṭu niṉṟu otuṅki aruccuṉaṉ ampu iṭṭāl ataṉai malar eṉavē koṇṭu mārpaik kāṭṭuvēṉ. etirttu avaṉaittākka māṭṭēṉ. ampukaḷ eṉṉai alaṅkarikkum. atuvē eṉakku malarp paṭukkaiyumākum. ataṉ muṭivē eṉakku vīramaṇam” eṉṟu taṉ kuṟaipāṭṭai eṭuttu uraittāṉ. uyirmēl ācai illāmal uḷḷataic collum uyarvu avaṉiṭam amaintiruntatu;pattunāḷ vīṭumaṉōṭu pōr ceyya vēṇṭiya poṟuppiṉai uṇarntaṉar.

turōṇaṉum taṉ kuṟaiyai uraikkat toṭaṅṉāṉ. “makaṉ illāmal yāṉ vāḻa muṭiyātu” eṉṟa pācattiṉ pāṅkiṉai eṭuttuk kūṟiṉāṉ. paṭukaḷattil acuvattāmaṉai aṭupōril koṉṟu antac ceytiyai maṉṉar palar aṟiyap paṟai cāṟṟiṉāl aṭuttu ampum villum kavacamum vīramum eṉṉai viṭṭu akalum; nirāyutapāṇiyāka niṉṟu nimalaṉai niṉaittu vāḻum maṉanilai peṟuvēṉ; anta nilaiyil mīṉaik kottak kāttirukkum kokkup pōla vāṭik kāttirukkum tiṭṭattuymaṉ eṉ talaiyai aḻittup pantāṭuvāṉ. atuvarai eṉ pōr nīṭikkum” eṉṟāṉ. avaṉ pōr aintu nāḷ toṭarntu naṭakkum eṉṟu terintatu.

kaṇṇaṉ pāṇṭavarkkut tuṇai irukkum varai avarkaḷai velvatu yārālum iyalāta oṉṟu eṉṟum uraittaṉar. pāṇṭavarkaḷ mutukuravar iruvaraiyum vaṇaṅki āci peṟṟu nīṅkiṉar.

pāṇṭavarkaḷai etirttup pōriṭa mūṉṟu mā vīrarkaḷ iruntaṉar. vīṭumaṉ, turōṇaṉ, kaṉṉaṉ ākiya immūvariṭam toṭutta pōrkaḷ varalāṟu paṭaittavai. maṟṟum avarkaḷukkut tuṇaiyāka cayatrataṉ, calliyaṉ māyaikaḷ valla cila acurarkaḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ āvar; avvāṟē pāṇṭavar pakkam aruccuṉaṉum avaṉ makaṉ apimaṉ yuvum ceyta pōrkaḷ kataicciṟappu koṇṭavai; pōr patiṉeṭṭu nāṭkaḷ naṭantaṉa.

tēvācura yuttam patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ naṭantaṉa; irāma irāvaṇayuttam patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ naṭantaṉa; pāratappōr patiṉeṭṭu nāṭkaḷaik kaṇṭatu.

makaḷai maṇam muṭittut tanta turupataṉ, avaṉ makaṉ tiṭṭattuymaṉ, pukaliṭam tanta virāṭaṉ, avaṉ maintarkaḷ, kaṇṇaṉiṉ tampi cāttaki, cōḻa pāṇṭiyarkaḷ pāṇṭavar pakkam niṉṟu pōr ceytaṉar.

kaṇṇaṉ paṭai eṭukkāviṭṭālum pōrai muṉṉiṉṟu naṭattiyatu kuṟippiṭattakkatu ākum. avaṉē pāṇṭavar veṟṟikkut tuṇaiyāka niṉṟaṉaṉ. takka camayattil cūḻcciyum ceyal tiṟaṉum kāṭ ṭip pakaiva rait tōlviyuṟacceytāṉ. tuvārakaiyil irunta yatu kula vēntarum yātavarkaḷum turiyaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟaṉar.

vituraṉum, palarāmaṉum ēṟkaṉavē kūṟiyapaṭi ip pōr nikaḻccikaḷil paṅku koḷḷāmal tīrttayāttirai ceṉṟu viṭṭaṉar. acuvattāmaṉiṉ paṭaittalaimai yait toṭakkattilēyē turiyaṉ iḻantu viṭṭāṉ; kaṉṉaṉ vīṭumaṉōṭu muraṇpāṭu koṇṭu otuṅki niṉṟāṉ. avaṉ talaimaiyil tāṉ talai kāṭṭa muṭiyātu eṉṟu talai maṟaivāki viṭṭāṉ. iv viraṇṭu vilakkukaḷum turiyaṉukku etirppāṭukaḷāka amaintaṉa. calliyaṉ kaṉṉaṉukku etirākat tirumpip paṭukaḷattil avaṉait tavikka viṭṭāṉ. kaṉṉaṉiṉ vara palamum urapalamum īkai eṉṟa peyarāl av vappoḻutu kuṟaintaṉa. maṟṟum avaṉ peṟṟa cāpaṅkaḷum avaṉ tōlvikkut tuṇai āyiṉa.

acurarkaḷ turiyaṉukkut tuṇai niṉṟaṉar. avar ḷuḷ kuṟippiṭat takkalarkaḷ pakatattaṉ, alampucaṉ. pūriciracu.

vīmaṉum turiyaṉum toṭarntu pōr ceytaṉar; vīmaṉ vicayaṉukkut tuṇaiyāka amarkkaḷattai raṇakaḷa māka māṟṟiṉāṉ. avaṉ mōtāta vīrarkaḷ illai eṉṟu kūṟalām. turiyaṉiṉ tampiyarait toṭarntu koṉṟu aḻittāṉ; avaṉ makaṉ kaṭōṟcakaṉ māyai kaḷ vallavaṉ; avaṉ avvap poḻutu iṭaiyiṭṭup pakaivar paṭaikaḷai naṭuṅkac ceytāṉ.

kuṟippiṭattakka nikaḻccikaḷ

virāṭaṉ maintarkaḷ maṟaivu

mutal nāṭ pōril vīṭumaṉ turiyaṉ paṭaikaḷukkut talaimai ēṟṟāṉ. iru cārārum nāḷaikku oru viyūkam amaittup paṭaikaḷai aṇi vakuttaṉar. pōr toṭarkiṟatu. ivaipōriṉ maiya nikaḻccikaḷākum.

immutal nāṭ pōril naṭanta kaḷa nikaḻccikaḷil kuṟippiṭattakkatu uttaraṉ calliyaṉōṭu toṭutta pōrākum. virāṭa aracaṉiṉ iḷaiya makaṉ uttaraṉ eṉpavaṉ āvāṉ. vayatil iḷaiyavaṉāyiṉum avaṉ āṟṟiya pōr kaṭumaiyāṉatu ākum calliyaṉiṉ tērum kutiraiyum taṉivēṟu āyiṉa. taraiyil taḷḷappaṭṭa calliyaṉ taṉ kaivēliṉai avaṉ mārpil pāycci avaṉ uyiraip pōkkiṉāṉ. iḷaṅkuruttu nācam ākiyatu. toṭakkam turiyaṉukku uṟcākattait tantatu.

uttaraṉiṉ tamaiyaṉ cuvētaṉ viṭṭa attiraṅkaḷ pakaivarkaḷai naṭuṅkac ceytaṉa; etirikaḷiṉ vilkaḷiṉ nāṇkaḷ nāṇamuṟṟuc cāyntuviṭṭaṉa. kayiṟukaḷ aṟuppuṇṭu vaḷainta vilkaḷai nimirac ceytaṉa. avaṉ villāṟṟalukku vīṭumaṉum muṉ niṟka iyalavillai. cōrvu vīṭumaṉaic cōtaṉai ceytatu. ataṉāl cūḻcci avaṉ mūḷaiyil utayamākiyatu.

villiṉāl avaṉai vella muṭiyātu eṉpatai aṟintu colliṉāl oru cūḻcci ceytāṉ.

avaṉ iḷaiñaṉ, māṉattait tūṇṭi viṭṭāl nitāṉam iḻappatu uṇṭu eṉṟu aṟintu ceyalpaṭṭāṉ.

“viṟpōr kaṟṟa nī vāṭpōr kallātatu ēṉ” eṉṟu avaṉ tarukkaik kiḷḷi viṭṭāṉ. cerukkuṟṟu avaṉ villai vaittu viṭṭu vāḷai eṭuttukkoṇṭāṉ. tāṉ vāḷilum vallaṉ eṉṟu taṉ tiṟaṉaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.

avaṉ vil civaṉ tanta paḻaiya vil; aḻikka muṭiyātatu. atait tuṟantu vāḷōṭu ceṉṟavaṉ āḷōṭu maṟaintāṉ. eṭṭi iruntē ampu koṇṭu avaṉai alaṟa vaittāṉ. vīṭumaṉ neṟitavaṟiya iṭam ituvāka amaintatu. pōr eṉṟāl kattiyait tīṭṭuvatōṭu puttiyait tīṭṭa vēṇṭi iruntatu. vīṭumaṉ vayatil mūttavaṉ; cintaṉai mikkavaṉ; vantavaṉai valiviḻakkac ceyvatu eppaṭi eṉṟu aṟintavaṉ. ataṉāl virāṭa ṉiṉ mūttamakaṉ tampi ceṉṟa vaḻi taṉ vaḻi eṉat taṉ payaṇattait toṭarumpaṭi ceytāṉ.

orē nāḷil virāṭaṉ taṉ iraṇṭu maintarkaḷai iḻantāṉ; puttira cōkam avaṉ pōr vēkattait taṭai ceytatu. kaṇkaḷil nīr mitakkak kataṟi aḻutāṉ. kaṇṇaṉum pāṇṭavarum parivu kāṭṭi avaṉ maintar kaḷ pirivukkāka varuttam terivittaṉar. mutal nāṭ pōril peṟṟa iḻappu avarkaḷ eḻucciyait tūṇṭiyatu. paḻivāṅkum uṇarvu avarkaḷaip pataṟa vaittatu. aṭutta nāṭ pōril ataṉ āvēcam avarkaḷ ceyalil kāṇappaṭṭatu.

vitiyai mīṟal

kaṇṇaṉ pārttipaṉukkut tēr oṭṭiyākattāṉ kaḷattil iṟaṅkiṉāṉ. mūṉṟām nāṭpōril kaḷattil oru tiruppu nilai ēṟpaṭṭatu; vīṭumaṉ taṭuppār aṟṟu vēkamāka muṉṉēṟik kaṇṇaṉaiyum vicayaṉaiyum api maṉyuvaiyum vaḷaittuk koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ avaravar nilaikkaḷattil etirikaḷōṭu pōr ceytu oruvarai oruvar tākkik koṇṭiruntaṉar.

mūvar kaḷattil irukka mutiyavaṉ oruvaṉ muṉṉēṟu vatu eṉṟāl eppaṭit tāṅkik koḷvatu? vīram pēcum vicayaṉ cōrvu aṭaintatu ēṉ? uṟaviṉaṉ eṉpatāl avaṉ tuṟaviṉaṉ ākiviṭṭāṉā? villeṭuttu viḷai yāṭa vēṇṭiya avaṉ mutiyavaṉiṉ vīram kaṇṭu iḷait tatu ēṉ? vīṭumaṉ kaṇṇaṉ yār eṉṟum pārātu ampu vīci avaṉaik kiḷarac ceytatai avaṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. vicayaṉaic cāṭaṭṭum; apimaṉ yuvai aḻikkaṭṭum. avarkaḷ vileṭutta vīrarkaḷ; ataṟ kākavē tuṇintu niṉṟavarkaḷ.

tēr oṭṭa vantavaṉait toṭṭu viḷaiyāṭuvatai avaṉāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. ‘koṭṭiṉāl tēḷ, koṭṭāviṭṭāl piḷḷaippūcci’ eṉṟa paḻa moḻi niṉaivukku vantatu. paṭai eṭēṉ” eṉṟu colliya col avaṉai eḷiyaṉākak karutiviṭṭatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

collukkuk kaṭṭuppaṭṭuc coraṇai iḻakka avaṉ virumpavillai; cakkaram ēntiya kaiyaṉāyt tēr viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. accutaṉ akkaram colli vīṭumaṉ kai toḻutu teyvattaittāṉ cīṇṭi viṭṭa ciṟumaiyai uṇarntāṉ. māṉiṭar ceyyum ippōril mālē! nī iṟaṅka vēṇṭām” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“uṉ cakkarattāl eṉ talaic ciram aṟṟu viḻumāṉāl uṇmaiyil nāṉ pēṟu peṟṟavaṉ āvēṉ; piṟappu oḻittut tuṟakkam aḷikka vanta tūyavaṉē! nāṉ uyar pēṟu peṟuvataṟku uṉ karam kaṟaipaṭuvatai nāṉ virumpavillai. kaṇṇā, nī poṟuttaruḷka” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ.

pēṭi kaiyil irunta kaivāḷ pōla aḻaku ceytu koṇṭiruntatu kāṇṭīpam. ataittāṅki vanta vicayaṉ kaṇṇaṉ kamalattiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ; veṟṟipeṟuvatil aṭaiyummakiḻcciperitu alla; viratam tavaṟak kāraṇamāka irunta paḻimoḻiyaittāṅkum cakti eṉakku illai. paṭai toṭēṉ eṉṟu turiyaṉukkuc colliyatait tuṟantu kaḷattil iṟaṅkiyatu paḻikku iṭam tarum; aruccuṉaṉ kaṭamai tavaṟi viṭṭāṉ eṉṟa iḻi col eṉṉaic cārum. uyir eṉakku vellam alla; ceyirttu eḻuntu pakaivarkaḷaip puṟam kāṭṭac ceykiṟēṉ” eṉṟu uṟuti tantu kaṇṇaṉai amaiti peṟac ceytāṉ. mūṉṟām nāṭpōril itu oru etir pārāta nikaḻcciyāka amaintatu. kaṇṇaṉ pāṇṭavarkkāka etaiyum ceyyak kāttiruntāṉ eṉpataṟku itu oru cāṉṟāka niṉṟatu. vārttaikaḷai viṭac ceyal tiṟaṉtāṉ mēṟ koḷḷat takkatu eṉṟa putiya cintaṉai yait tōṟṟuvittāṉ. vīram pēcit tōlviyaic cantippatil avaṉukku nampikkai illai; naṉmai nāṭic cila tavaṟukaḷum ceyyalām eṉpatu avaṉ pōkkāka iruntatu.

maṟṟum cakkarattaik kaṇṇaṉ kaikkarattil eṭuttāṉē tavira meyccirattil ēviṉāṉ allaṉ. itu avaṉ cūttiratāri eṉpataṟkum ōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiyatu. tuvaṇṭu kiṭanta vicayaṉait tūṇṭavum ellai mīṟiya etiriyai oṭukkavum mēṟkoṇṭa ceyalkaḷākavum koḷḷalām. tāṉ yār eṉpatu terintum ciṇṭip pārkka niṉaitta vīṭumaṉai neṟippaṭuttavum pōrkkaḷattaik kuṟaṭṭaiviṭṭu uṟaṅkum maṭamāka niṉaitta maṭamaiyaip pōkkavum kaṇṇaṉ ceyalpaṭṭāṉ eṉpatu poruntum.

acurar iruvar maraṇam

māṉiṭar varapalaṅkaḷum māyaikaḷum iṉṟic ceyyum pōril acurarkaḷum kalantu koṇṭatu virumpat takāta oṉṟu ākum. avarkaḷ māyaikaḷil vallavarkaḷ. avarkaḷ cūḻccikaḷ māṉiṭarāl vella iyalvatu oṉṟu aṉṟu. attakaiyai acurarkaḷil oruvaṉ pakatattaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉ narakācuraṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉ tēvācurayuttattil tēvarkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu tam iṉattavaraiyē mitipaṭac ceytavaṉ. ivaṉ maṇṇaracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ kavuravarkaḷukku utavuvatāka vākku aḷittu iruntāṉ. nāṉ kām nāṭpōril ivaṉ kaḷam pukuntu pāṇṭavar paṭaikaḷai etirttāṉ. ivaṉiṭam cupratīpam eṉṟa yāṉai oṉṟu iruntatu. vīmaṉum vicayaṉum apimaṉyuvum vēṟu ōr pakkam pōr ceytu koṇṭiruntaṉar. ataṉāl anta yāṉaiyai etirppavar yārum illai eṉṟa nilaimai uruvāki iruntatu.

turiyaṉum vīmaṉum oruvarai oruvar etirttuppōr ceytu koṇṭiruntapōtu ivaṉ iṭaiyil pukuntāṉ. cupratīpam eṉṟa yāṉaiyaik kaṇṭu pāṇṭavar tam yāṉaikaḷ piṉ vāṅkiṉa. māyaikaḷ valla avaṉai etirkkak kaṭōṟcakaṉ oruvaṉāltāṉ muṭintatu. ivaṉum arakki iṭimpiyiṉ makaṉ ātalāl māyaikaḷ pala kaṟṟu iruntāṉ. avaṉai etirkka yāṉaip paṭai oṉṟai māyaiyāl tōṟṟu vittāṉ. avai uṇmaip paṭai eṉṟu mōti tattaṉiṉ yāṉai muṭṭic cōrvu aṭaintatu, pēyttērai uṇmaittēr eṉak kaṇṭu ataṉait toṭarum katai āyiṟṟu. kāṉal nīraip parukum nīr eṉṟu karutum payaṇikaḷiṉ kati āyiṟṟu. pakatattaṉ cōrvu aṭaintāṉ; iṉi niṉṟu pōriṭutal veṟṟi tarātu eṉṟu piṉvāṅkik koṇṭu uyir tappiṉāṉ.

pakatattaṉ patiṉōrām nāṭpōril mīṇṭum talai kāṭṭiṉāṉ. cakātēvaṉum cakuṉiyum, turiyōtaṉaṉum vīmaṉum, calliyaṉum tarumaṉum, kaṉṉaṉum virāṭaṉum pōr ceytu koṇṭiruntaṉar. avvāṟē turupataṉum pakatattaṉum kaṭum pōr ceytaṉar. avarkaḷ oru nāḷ muḻuvatum maṟpōrum, viṟpōrum, yāṉaip pōrum ceytu veṟṟi tōlvi iṉṟi muṭivu kāṇāmal akaṉṟaṉar. aṭutta nāṭpōril vicayaṉiṉ ampāl avaṉ maraṇam aṭaintāṉ.

irāvāṉum ampucaṉum

vēttirakīyam eṉṉum nakaril vīmaṉāl kollap paṭṭu aḻinta pakācuraṉatu tampiyāṉa ampucaṉ eṉpavaṉ eṭṭāmnāḷ pōril vīmaṉ mēl ciṉantu pōr ceyyak kaḷam vantāṉ. avaṉōṭu vīmaṉ mummuramākap pōr ceytu koṇṭiruntāṉ. appoḻutu vicayaṉiṉ makaṉākiya irāvāṉ avaṉukkut tuṇaiyākak kaḷattil pukuntu ampucaṉukkut tuṇaiyāka vantavarkaḷai ellām turatti aṭittāṉ. ivaṉ māyappōr ceyyum tiṟaṉaikkaṇṭu ampucaṉ karuṭa vaṭivam koṇṭu araviṉ vaṭivattil irunta irāvāṉaic cūḻntu koṇṭāṉ; karuṭaṉ muṉ aravu niṟka muṭiyavillai. nākakaṉṉi ulūpiyiṉ makaṉākiya irāvāṉ maraṇat taic cantittāṉ. ivaṉē kaḷappalikkut toṭakkattil taṉṉai arppaṇittuk koṇṭavaṉ.

aṭutta nāṭ pōril vīmaṉum ampucaṉum vāṭ pōrum maṟpōrum ceytaṉar. vīmaṉ avaṉ valat tōḷai vāḷ koṇṭu veṭṭiṉāṉ; ataṉai aṭuttu iruvarum maṟpōr ceytaṉar. viṟpōrilum vīmaṉ viñciyavaṉāka iruntāṉ. iṟutiyil vēl oṉṟai ēvi avaṉ mārpil pāycciṉāṉ. ivaṉ makattāṉa veṟṟiyai aṭaintāṉ. vimaṉiṉ pōrt tiṟaṉ itil muḻumaiyum veḷippaṭṭatu.

viṭumaṉ cāytal

vīṭumaṉē mutal nāṭ pōril talaimai ēṟṟāṉ. vayatil mutiya avaṉ vituraṉaip pōlavō pala rāma ṉaip pōlavē otuṅki irukkalām; uṟavu eṉṟu eṭuttuk koṇṭāl turiyaṉum avaṉ tampiyarum evvaḷavu nerukkamāṉavarkaḷō avvaḷavu nerukka māṉa varkaḷ pāṇṭavarkaḷ. pitāmakaṉ eṉṟu iruvarum avaṉai matittaṉar.

cakuṉiyaip pōlac cūḻcciyō kaṉṉaṉaippōla vīṇ āravāramō koṇṭavaṉ allaṉ. avaṉ kulattu māṉam mikku uṭaiyavaṉ. taṉ vāḻkkaiyai maṟṟavar kaḷukkāka arppaṇittuk koṇṭavaṉ. tirutarāṭṭiraṉ kaṇṇillātavaṉ. ataṉāl avaṉmītu pācamum parivum kāṭṭuvatu iyalpu. maṟṟum turiyaṉ māmaṉṉaṉ; avaṉ iṭṭatutāṉ caṭṭam. avaṉaip pakaittuk koṇṭāl tāṉ aṅku vāḻa muṭiyātu. uṟavu eṉpatai viṭa avaṉ oru vīraṉ; vīraṉ potunilai vakikkak kūṭātu eṉṟa koḷkai uṭaiyavaṉ.

kaṇṇaṉ teyvap piṟavi eṉiṉum ataṟkākap pō rāṭṭattiliruntu vilakavillai. tarumam pāṇṭavar pakkam iruppatāl teyvamum avarkaḷ pakkam niṉṟu paṇi ceytatu. tarumam vella vēṇṭum eṉṟa koḷkai kaṇṇaṉiṉ paṅkēṟpil amaintu kiṭantatu.

vīṭumaṉ atarumattukku ēṉ utava vēṇṭum? turiyaṉ ceyvatu tavaṟu eṉṟu aṟintum avaṉ pakkam niṉṟu iṟutivarai ēṉ pōrāṭavēṇṭum? atuvum avaṉ paranta maṉappāṉmaiyaiyē kāṭṭukiṟatu. pāṇṭavarukkuk kaṇṇaṉ utaviyāka irukkiṟāṉ; avarkaḷukku ellā vakaiyilum utavi ceyya māperum tuṇai avarkaḷukku vāyttirukkiṟatu.

turiyaṉukkut takka tuṇai illai; tavaṟu ceytu aḻivuppātaiyil ceṉṟu koṇṭē irukkiṟāṉ. kuruṭaṉukku vaḻi kāṭṭuvatu māṉuṭa tarumam; ataṉāl tāṉ aṟiyāmaiyum tīmaiyum niṟainta turiyaṉ pakkam niṉṟu vīṭumaṉ ceyalāṟṟukiṟāṉ.

araciyal kaṭci eṉṟu vantu viṭṭāl oḻukkamum kaṭṭuppāṭum tēvai. maṉṉaṉ eṉṟu oruvaṉ amaintu viṭṭa piṟaku avaṉukku aṟivu collalām; āṉāl etirkkakkūṭātu eṉṟa koḷkai uṭaiyavaṉ. aṟattukku matipput tantiruntāl avaṉ oru vīṭaṇaṉ āki viṭṭu iruppāṉ. kaṭamaikku matipput tantatāl avaṉ oru kumpakaruṇaṉākac ceyalpaṭṭāṉ.

vīṭumaṉ turiyaṉē veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa uṟuti koḷḷavillai; taṉṉiṭam oppuvikkappaṭṭa poṟuppaiyum kaṭamaiyaiyum cemmaiyāka āṟṟuvatē taṉ ceyaṟpāṭu eṉṟu koṇṭāṉ. apimaṉyu, aruccuṉaṉ, vīmaṉ ivarkaḷ taṉ mītu ampu viṭumpōtum avarkaḷai veṟukkavillai. avarkaḷ villāṟṟalaiyum pōrttiṟamaiyaiyum kaṇṭu viyantu vantāṉ.

cāvukku avaṉ añciyatu illai. kālaṉum avaṉaik kēṭṭukkoṇṭu tāṉ avaṉ kaṇakkai muṭikka muṭiyum. intakkiḻavaṉai vilakac coṉṉāl vilakuvatāka illai. eṉṉa ceyvatu! pattu nāṭkaḷ avaṉuṭa ṉ vīmaṉum, apimaṉyuvum aruccuṉaṉum toṭarntu pōr ceytārkaḷ.

pattām nāḷ avaṉukku viṭutalai tarak kaṇṇaṉ muṭivu ceytuviṭṭāṉ. cikaṇṭi kaḷattil pukuntu avaṉai muṭikkak kāttu iruntāḷ. aruccuṉaṉ viṭṭa ampukaḷ inta mutiyavaṉait taḷarcciyuṟac ceytaṉa. eṉiṉum takka taruṇattil calliyaṉ vantu aruccuṉaṉ mītu ampukaḷ corintāṉ. aruccuṉakkut tuṇaiyākac cikaṇṭi pōril īṭupaṭṭāḷ; avaḷ taṉittēril iruntu vīṭumaṉai etirttāḷ. appoḻutu tuccātaṉaṉ iṭaiyil pukuntu avaḷ tēraiyum kai villaiyum muṟittu vīḻttiṉāṉ. cikaṇṭi tērum iṉṟippaṭaiyum iṉṟi uyirukku añci otuṅkik kālil naṭantu ceṉṟāḷ. vīṭumaṉ viṭṭa ampu oṉṟu iraṇṭu kaṇṇaṉ mēṉiyil paṭṭu nīla niṟam civappu ēṟiṟṟu.

itaṟkumēl vīṭumaṉai viṭṭuvaikka aruccuṉaṉ virumpavillai; cikaṇṭiyai aḻaittu avaḷai aruccuṉaṉ taṉtēriṉ muṉpakutiyil uṭkāravaittuk koṇṭāṉ. “añcātē ampukaḷai vīṭumaṉ mītu celuttu” eṉṟu kūṟi uṟcākappaṭuttiṉāṉ. iruvar ampukaḷum oru cērac cērntu vīṭumaṉ mārpil taittaṉa. avaṟṟai eṭuttuppārttāṉ. cikaṇṭiyiṉ ampu itu, arccuṉa ṉiṉ ampu itu eṉṟu vēṟu pirittāṉ. cikaṇṭiyiṉ ampu taṉṉai oṉṟum ceyyātu eṉṟu kūṟi ataip poruṭpaṭuttavillai, aruccuṉaṉ ampai maṭṭum eṭuttuvaittu iṉi maraṇam uṟuti eṉṟu ṟuṭivu ceytu koṇṭāṉ.

tāṉ etirttu ampu viṭṭāl ampaiyiṉ māṟṟu vaṭivamāṉa cikaṇṭi mītu paṭum eṉpatāl etirt tākkutal nikaḻttāmal aruccuṉaṉ ampukaḷukku ilakku āki niṉṟāṉ.

“eṉatu iṟuti nāḷ aṇuki viṭṭatu. uṅkaḷāl etuvum ceyya iyalātu. uṅkaḷ tamaiyaṉai aṭaintu aṭuttup pōr ceyvataṟku āvaṉa ceyyuṅkaḷ” eṉṟu turiyaṉiṉ tampiyariṭam colli viṭṭut tēril iruntu cāyntāṉ.

nāraṇaṉ nāmattaic collik koṇṭu kaṇṇaṉiṉ tiruvaṭivai neñcil niṟuttikkoṇṭāṉ. mārpaip piḷantu mutuku vaḻiyē veḷippaṭṭa ampukaḷ oru cila patintu kiṭantaṉa. av ampukaḷaip paṭukkaiyākak koṇṭu mallākkāka viḻuntu kiṭantāṉ. mā vīraṉāṉa vīṭumaṉ carappaṭukkaiyil cāyntu kiṭappataik kaṇṭu tēvarkaḷ poṉ mayamāṉa kaṟpaka malarkaḷaic corintaṉar.

tēkam eṅkum taṅkiya ampukaḷiṉ mītu uṭalai vaittu yōka cātaṉaiyāl uyirai oṭāvaṇṇam nilai niṟutti uttarāyaṇam varumvarai uyirōṭu irukka muṭivu ceytāṉ. āṭi mutal mārkaḻi varai uḷḷa mātaṅkaḷ taṭciṇāyaṉam, taimutal āṉi varai uttarāyaṉam. taṭciṇāyaṉattil uyirviṭṭāl uyar kati aṭaiyār eṉṟa nampikkai iruntatu. eṉavē tai mātam piṟakkumvarai uyiraiviṭāmal kāttuiruntāṉ. ivaṉ tantaiyākiya cantaṉu cākumpōtu ivaṉukku inta varattait tantu ceṉṟāṉ. kālaṉum ivaṉaik kēṭṭuk koṇṭutāṉ kaṇakkai muṭikka vēṇṭum. attakaiya neñcu uramum nīṇṭa āyuḷum nilaippatāka eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. vīṭumaṉ pōr muṭiyumvarai cākavē illai; annikaḻccikaḷaik kēṭṭu avaṟṟōṭu oṉṟiya nilaiyil taṉ vāḻvai muṭittuk koṇṭāṉ.

turiyaṉaippārttut taṉakkuppiṉ paṭaittalaimai kaṉṉaṉukkut tantu pōr toṭarka eṉṟu kūṟiṉāṉ; vīṭumaṉ viḻuntu cāynta ceytiyaic cañcaya muṉivaṉ tirutarāṭṭiraṉukku urait tāṉ. atukēṭṭu avaṉ “ituvarai eṉakku viḻi pōkavillai; ippoḻutu tāṉ pārvai iḻantēṉ” eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭu aḻutāṉ.





8. turōṇaṉiṉ talaimai

maṟunāḷ pōrukku yār talaimai vakippatu eṉṟu turiyaṉ cintittuk koṇṭiruntāṉ. kaṉṉaṉ tāṉ paṭaittalaimai ēṟpatākak kūṟiṉāṉ; vīṭumaṉ karuttum atuvākattāṉ iruntatu.

“nī vem camaril paṭaittalaivaṉ āki viṭṭāl eṉakku uṟṟa tuṇaiyāka aracar nilaiyil iruppatu yār?” eṉṟu kūṟi viṭṭu vētam kaṟṟa turōṇaṉaip paṭait talaivaṉ ākkiṉāṉ.

maṟunāḷ iru tiṟattup paṭaikaḷum vaḻakkam pōl kaḷattaic cērntaṉa; tarumaṉ kaḷattil pōriṉ nilaiyai viḷakkak kaṇṇaṉiṭam kēṭṭāṉ. kaṇṇaṉ ‘iṉi veṟṟi uṟuti’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. “kaṅkai maintaṉ ceṉṟu viṭṭaṉaṉ. katiravaṉ maintaṉākiya kaṉṉaṉ veṟṟi aṭaiyap pōvatillai. ‘takka camayattil uṉ vil vittai payaṉpaṭāmal pōkakkaṭavatu” eṉṟu kaṉṉa ṉukkup paracurāmaṉ cāpam iṭṭirukkiṟāṉ. pōril tēr pūmiyil aḻuntakkaṭavatu” eṉṟu oru muṉivaṉ cāpa miṭṭirukkiṟāṉ. kavacakuṇṭalaṅkaḷai intiraṉukkut tāṉamākat tantu viṭṭāṉ. nākak kaṇaiyai iraṇ ṭām muṟai ēvuvatillai eṉṟum, aruccuṉaṉait tavira ēṉaiya nālvaraik kolvatillai eṉṟum kunti yiṭam uṟuti tantirukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ pōril maṭivatu uṟuti” eṉṟu kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. mēlum acuvattāmaṉ turiyaṉiṭamiruntu pirikkappaṭṭāṉ; ataṉāl avaṉ paṭaittalaimai ēṟkap pōvatillai. pōril muḻuvatum īṭupaṭap pōvatillai. ataṉāl pāṇṭavar tamakkē veṟṟi uṟuti eṉṟu nampikkai ūṭṭiṉāṉ.

vīṭumaṉ illāta turiyōtaṉaṉiṉ cēṉai cantiraṉ illāta vāṉattaiyum, naṟumaṇam illāta malaraiyum, nati nīr illāta nāṭṭaiyum, narampu illāta yāḻai yum, tūya cintaṉaikaḷ tōṉṟāta maṉattaiyum, vēta vitiyōṭu poruntāta yākattaiyum pōṉṟu veṟumai uṟṟatu.

vaḻakkam pōl pōr toṭaṅkiyatu. cakātēvaṉum cakuṉiyum oruvarai oruvar tākkik koṇṭaṉar. veṟṟi tōlvi iṉṟip pōr nikaḻntatu. ivvāṟē turiyaṉum vīmaṉum, calliyaṉum nakulaṉum, kaṉṉaṉum virāṭaṉum, turupataṉum pakatattaṉum, cikaṇṭiyum kaliṅka nāṭṭu aracaṉ cōmatattaṉum oruvarai oruvā tākkik koṇṭaṉar. veṟṟi tōlvi iṉṟip pōr nikaḻntatu.

ippōrkaḷil pārttaṉiṉ makaṉākiya apimaṉyuvum turiyaṉ makaṉākiya ilakkaṇa kumaraṉum pōr nikaḻt tiyatu ciṟappu nikaḻcciyākum. apimaṉyu avaṉ tēraiyum kutiraikaḷaiyum pākaṉaiyum aḻittuviṭṭu avaṉai uyirōṭu paṟṟik koṇṭu taṉ tēril amara vaittu iḻuttuc ceṉṟāṉ; avaṉ ciṟaik kaitiyāyiṉāṉ. cintupatiyākiya cayattirataṉ eṉpavaṉ turiyaṉ taṅkai tuccaḷaiyiṉ kaṇavaṉ. taṉ maittuṉaṉ ciṟaippaṭuvatai avaṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. avaṉaip piṉtoṭarntu avaṉait taṭuttup pōr toṭuttāṉ

cayattirataṉ apimaṉait taṭuttu niṟattiṉāṉ. eṉiṉum etirkaka āṟṟal aṟṟavaṉāyt tōḷ vali iḻantāṉ. avaṉukkut tuṇaiyākak kaṉṉaṉum maṟṟavarkaḷum vantu avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. apimaṉiṉ ampukku āṟṟāmal avarkaḷum citaṟi ōṭiṉar. avar kaḷukkut tuṇaiyāka vanta mattira nāṭṭu aracaṉākiya calliyaṉ mītu kaṇaikaḷaic celutti avaṉait tēriṉiṉṟu iṟaṅkavum ceytāṉ; calliyaṉ katai koṇṭu apimaṉait tākkak kaiyōṅkiṉāṉ. appoḻutu vīmaṉ iṭaiyiṭṭu avaṉai naṉku mottiṉāṉ. calliyaṉ kīḻē viḻuntāṉ. nī avaṉait tākkiṉāl eṉ āṇmai eṉṉa āvatu eṉṟu taṉ periya tantaiyiṭam apimaṉyu kaṭintu koṇṭāṉ. apimaṉ vīmaṉōṭu uraiyāṭik koṇṭirunta nērattil ilakkaṇaṉ viraivākat tēril iruntu iṟaṅki oṭit taṉatu tēril ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. antac camayattil yātava kulattalaivaṉākiya kirutavarmaṉ taraiyil viḻunta calliyaṉait taṉatu periya tēril ēṟṟik koṇṭu ilakkaṇaṉaiyum uṭaṉ varaccolli avaṉait tappuvittu aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭāṉ.

attamaṉam vantatu; vaḻakkam pōl pōr niṉṟatu. pācaṟaiyil turiyaṉ uṟaṅkātu ilakkaṇaṉai apimaṉ ciṟaippiṭitta nikaḻcciyaik kuṟittu uraiyāṭiṉāṉ.

turōṇariṭam taṉ makaṉ ilakkaṇaṉaic ciṟaip piṭittavarkaṭkuc cariyāṉa paṭippiṉai pukaṭṭavēṇṭum eṉap pukaṉṟāṉ. pōr nikaḻccikaḷil oru tiruppu nilai amaikka vēṇṭum eṉṟāṉ.

tarumaṉaic ciṟaippiṭittut taṉṉiṭam cērttu viṭṭāl tampiyarkaḷ caraṇ aṭaivārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ."valimai mikka vāyuviṉ makaṉ piṉṉē niṟka intiraṉ makaṉ vicayaṉ villōṭu niṟka inta ippiṟavi yil tarumaṉaip piṭikka muṭiyum eṉpatu eṉṉāl iyalātu” eṉṟu turōṇaṉ taṉ iyalāmaiyait terivittāṉ.

“kaṇṇaṉ tēr celutta vicayaṉ tarumaṉaik kākka antanilaiyil uṟutiyāka avaṉaik kaippaṭutta iyalātu; kaṇṇaṉaiyum vicayaṉaiyum caṟṟut tarumaṉai viṭṭu akalac ceytāl anta iṭaivēḷaiyil tarumaṉaik kaippaṭutta muyalalām” eṉṟāṉ.

avarkaḷ iruvaraiyum yār taṉiyē iḻuttuc celvatu eṉpatu paṟṟi vivātam naṭantatu. tirikartta aracaṉ mutalāka camcaptakaraic cārnta cila maṉṉarkaḷ tām vicayaṉaip pōrukku aḻaittu aṟai kūvi avaṉait tammōṭu pōr leyyumāṟu ceytu pirittu vaippatākac cūḷ uraittaṉar.

turiyaṉukkup putiya pōrt tiṭṭam kiṭaittatu. ataṉaic ceytu muṭippatē aṭutta kaṭṭap pōr eṉpatu muṭivu āyiṟṟu

paṉṉiraṇṭām nāṭ pōr

tarumaṉ muṉṉāḷ iravil turiyōtaṉiṉ pācaṟai yil avarkaḷ pēcik koṇṭatai oṟṟarāl aṟintu ataik kaṇṇaṉukkum vicayaṉukkum collip pōril pukat tumpaimālai cūṭik koṇṭāṉ. pāṇṭavarkaḷiṉ cēṉait talaivaṉāṉa tiṭṭattuymaṉ paṭaikaḷai viyūkamāka amaittāṉ. piṉpuṟattil vīmaṉaiyum, aṇi vakuppil mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil maṇi muṭi taritata maṉṉarkaḷaiyum, iru puṟattilum nakulaṉaiyum cakā tēvaṉaiyum, muṉpuṟam apimaṉyuvaiyum aruccuṉaṉaiyum niṟutta naṭu iṭattil tarumaṉ iruntāṉ.

kavuravar cārpil muṉṉiravu pēciyapaṭi tirikartta kulattalaivaṉum camcaptaka cirlarum, turōṇaṉ mutaliya eṉaiyavarum kūṭi vantu karuṭa viyūkamākap paṭaikaḷai aṇi vakuttaṉar.

tirikartta kulattalaivaṉum, nāraṇa kōpālar eṉṉum nara atiparkaḷum muṉ niṉṟa vicayaṉaip pōrukku aṟai kūvi aḻaittaṉar. vicayaṉiṉ vīrat tait tarak kuṟaivākap pēciṉāl avaṉāl tāṅkik koḷḷa muṭiyātu eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. ataṉāl avaṉai iḻittup pēcip pōrukku aḻaittu vīram pēciṉar.

āravāram ceytu aḻaikkum avar kural kēṭṭu “nīr caṟṟut tarumaṉaik kāttiṭuṅkaḷ” eṉṟu vīmaṉi– ṭamum maṟṟavarkaḷiṭamum colliviṭṭut tarumaṉiṭam colli aṉumati peṟṟu avarkaḷai nōkkip pārttaṉākiya vicayaṉ kaṇṇaṉōṭu kaḷam nōkkik ceṉṟāṉ.

ataṟkup piṟaku cayattirataṉ mutalākiya vēntarkaḷ cūḻntu varavum, muracaṅkaḷ iṭi pōla muḻaṅki oli eḻuppavum, yāṉai, kutiraippaṭaikaḷ cūḻntu varavum turōṇaṉ tēr ēṟik kaḷattil vantu cērntāṉ. irutiṟattuc cēṉaikaḷum veṟṟi tōlvi iṉṟit tākkik koṇṭaṉar. tiṭṭattuymaṉ ampukaḷai maḻai pōl poḻintāṉ. turōṇaṉ tiṭṭattuymaṉ kai villai aṟuttu eṟintāṉ. turōṇaṉum tarumaṉum neruṅkip pōr ceytaṉar. tarumaṉō turōṇaṉai mikavum kaṭumaiyākat tākkiṉāṉ. turōṇaṉ taṇarntu viṭṭāṉ.

itai aṟintu turiyōtaṉaṉ kaḷam pukuntāṉ. tōṟṟup piṉ vāṅkiya vīrarkaḷai ūkkuvittu muṉ ṉēṟumāṟu paṇittāṉ; apimaṉyu taṉi oruvaṉāka niṉṟu avarkaḷ talaikaḷaip pantāṭiṉāṉ. kaḷam cemmaṇ ākic civantatu; turōṇaṉ tarumaṉiṉ villuk kut tōṟṟuk kaḷattiṉiṉṟu nīṅkiṉāṉ. annilaiyil turiyaṉukkut tuṇaiyākap pakattattaṉ kaḷam pukuntāṉ. kaṇṇaṉiṉ tuṇaikoṇṭu vicayaṉ tāṉ pōriṭṭa kaḷattiṉiṉṟu vantu kaṇṇaṉ tanta ampāl avaṉ uyiraip pōkki avaṉ ēṟi vanta cupratīpam eṉṟa yāṉaiyaiyum oḻittāṉ.

ataṉait toṭarntu naṭanta pōril tarumaṉukkuc cakuṉi tōṟṟup piṉ vāṅkiṉāṉ; cūtu pōril veṉṟa– vaṉ mōtu pōril vella muṭiyāmal pōy viṭṭatu. ataṉait toṭarntu vīmaṉōṭu turiyaṉ tampiyarmōti oru cilar paṭukāyam aṭaintaṉar. cakuṉiyiṉ piḷḷaikaḷ cilar māṇṭaṉar.

pācaṟai ceṉṟu turiyaṉ turōṇaṉai mikavup kaṭintukoṇṭāṉ. avaṉait toṭarntu kaṉṉaṉum cāṭiṉāṉ.

vētam otum antaṇaṉ eṉpatai avaṉ ceyalil kāṭṭi viṭṭāṉ. tarumaṉaik kaippiṭittut taruvatākak kūṟiya collaik kāṟṟil paṟakka viṭṭāṉ” eṉṟu kaṉṉaṉ ikaḻntu kūṟiṉāṉ.

turōṇaṉ māṉam mikkavaṉāyk kaṭuñ coṟkaḷ kūṟiṉāṉ.

“kaṉṉaṉ maṭṭumalla, tarumaṉ muṉ niṟkakkūṭiyavīrar yār irukkiṟārkaḷ collamuṭiyumā? ituvarai vaṉ maikku vīmaṉ; viṉmaikku vicayaṉ eṉṟu ulakam pārāṭṭi vantatu. tarumaṉukku nikar yārum illai eṉpatu nēṟṟu naṭanta pōril kaṇṭu koṇṭēṉ. avaṉai nērukku nēr niṉṟu porutu vellum vīrar iruntāl avaṉai māvīraṉ eṉṟu collip pārāṭṭu vēṉ; attakaiya vīraṉ iruntāl aṭutta nāḷ naṭakka irukkum pōril muṉ varalām” eṉṟu colli viṭai peṟṟāṉ, aṉaṉavarum aṉṟu uṟakkattil amaiti tēṭiṉar.

apimaṉyuviṉ aḻivu

patiṉmūṉṟām kāṭpōr

kaṉṉaṉ kaḻaṟiya kaṭumoḻiyāl cuṭuñciṉamkoṇṭavaṉāy muṉ nāṭpōrai viṭa muṉaippākap pōr ceyyat tam paṭaikaḷait turōṇaṉ kaṭāviṉāṉ. ilakkaṇa kumaraṉum, turiyaṉiṉ tampiyarum, kaliṅkaṉum, cintu nāṭṭu aracaṉ cayatrataṉum oṉṟu kūṭi muṉṉēṟiṉar. cakkara viyūkam amaittuc caturaṅka cēṉaikaḷaic ceyalpaṭuttiṉar.

turupataṉ makaṉākiya tiṭṭattuymaṉ pāṇṭavar paṭaiyai makara viyūkamāka amaittāṉ. turiyaṉiṉ tiṭṭappaṭi tirikarttaṉum, camcaptakar maṉṉar cilarum vicayaṉaip paḻaiyapaṭi pōrukku aḻaikka ataip puṟak kaṇikka muṭiyavillai. takka paṭai vīrarkaḷōṭu avarkaḷ irunta teṉticai nōkkip paṭaiyaic celuttiṉāṉ. vicayaṉ avarkaḷōṭu kaṭumpōr ceytu kuruti yāl maṇṇaic civappākkiṉāṉ.

vicayaṉ ticai tiruppappaṭṭut tarumaṉai viṭṭu vilak kappaṭṭāṉ. ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu turōṇaṉ tarumaṉaic ciṟaippiṭikkat tiṭṭattuymaṉōṭu pōr ceytāṉ; atil turōṇaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. piṉṉiṭṭa tiṭṭattuymaṉait tarumaṉ aṇaittuk koṇṭu “nīyē turōṇaṉuṭaṉ pōr ceyya muṭiyāmal piṉṉaṭaintāy eṉṟāl yārtāṉ avarōṭu pōr ceyyap pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu kūṟic ceyal iḻantāṉ.

aṅku oru pakkam niṉṟu koṇṭirunta vicayaṉiṉ makaṉ apimaṉyuvai aḻaippittu “nī tāṉ iccakkara viyūkattai muṟiyaṭikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

mūtta tantai yātta ēvalait tāṅkit tēriṉ mēl katiravaṉaip pōl ēṟiṉāṉ. turupataṉ makaṉākiya tiṭṭattuymaṉum maṉṉarkaḷ palarum irupuṟamum tuṇaiyāka varac cakkara viyūkamāka niṉṟa etirikaḷai ataṉ āraikaḷākac citaittāṉ taṉ māmaṉ ākiya accu taṉ peyaraic colli āyirakkaṇakkāṉa ampukaḷai apimaṉyu ēviṉāṉ. maḻaiyait taṭukka malaiyaik kuṭai yākap piṭitta māyavaṉ eṉa avvampukaḷait turō ṇaṉ taṭuttu maṭakkiṉāṉ. eṉiṉum avaṉ vali aḻintatu; villāciriyaṉ eṉṟa pukaḻ aḻintatu; vil aḻintatu; tēr aḻintatu. muṭivil avaṉ tōlviyaiyum aṭaintāṉ.

ulakam matikkum vīraṉākiya kaṉṉaṉ kaḷattil pukuntāṉ. avaṉum apimaṉyuviṉ tākkutalukkut taḷarcci aṭaintu taṉ tēril ēṟi vantavaḻi pārttuk koṇṭu ceṉṟāṉ. cīṟum ciṅkattiṭam tāṉ māṟi niṉṟāl vēṟupaṭa vēṇṭum eṉpatai uṇarntāṉ. kirupaṉum kirutavarmaṉum iraṭṭaiyarāka niṉṟu ampukaḷaic corintaṉar. apimaṉyu taṉ orē ampāl avarkaḷ ēntiya iraṇṭu vilkaḷaiyum nāṉkāka ākki aṉuppiṉāṉ, cakuṉiyum avaṉ makaṉum cakuṉam pārkkāmal vantuviṭṭōmē eṉṟu vētaṉaip paṭṭārkaḷ. makaṉaik kaḷattil paṟikoṭuttu viṭṭuc cakuṉi paritāpamākac ceṉṟāṉ.

vīkarṇaṉum tuṉmukaṉ mutaliya tampiyarum māṉ vēṭṭai eṉa apimaṉyuvai nerukkiṉar. apimaṉyu avarkaḷai nōkki “eṉakku nikar nīṅkaḷ āka māṭṭīr; arumaiyāṉa uyir ataṉai eṉṉāl iḻakkavēṇṭām; uyir tappi ōṭi viṭuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉa aḷavil avarkaḷ antat ticai pārāmal tirumpi oṭit tappiṉar.

vicayaṉiṉ makaṉ taṉittuc ceṉṟu pakaivar puṟamutukiṭap pōril iṟaṅkuvataik kaṇṭu vīmaṉ tuṭituṭittup pōṉāṉ. pāl maṇam māṟāta pālakaṉaip paṭukaḷattukku aṉuppi vaittup pārāmukamāka irukka virumpa villai; avaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pakaivaraip patam pārkkat tarumaṉiṭam itamāka aṉumati kēṭṭāṉ. avaṉāl maṟukka muṭiyavillai. apimaṉviyūkattai muṟik kak kaṟṟavaṉ. vaḻi aṟintu tirumpak kaṟṟilaṉ. ātaliṉ vīmaṉ cella vēṇṭiyatu avaciyam eṉappaṭṭatu.

maṇṭalātiparkaḷaiyum māmaṉṉarkaḷaiyum tuṇai yākak koṇṭu pakaivarai etirkkac ceṉṟāṉ. cakkara viyūkam avaṉukkuc carkkaraip poṅkal ākiyatu. vāṉattil vaṭṭamiṭum karuṭaṉ muṉ aravukaḷiṉ kūṭṭam pōla avarkaḷ oṭṭam piṭittaṉar. kaliṅkar, cōṉakar, makatar, kaṉṉaṭar, kaṅkar, koṅkaṇar, kavucalā, teluṅkar, āriyar, kuliṅkar, papparar, cīṉar, cāvakar, ciṅkaḷar, kuliṅkar, māḷavar mutaliya ciṟṟaracar palarum veṟṟu vēṭṭu āyiṉar. vīmaṉ muṉṉum apimaṉ muṉṉum turiyaṉ paṭaikaḷ niṟka muṭiyāmal veṭkam aṭaintu vētaṉaiyōṭu oṭi oḷintaṉa

turiyaṉ vāḻkkaiyaiyē veṟuttu viṭṭāṉ; cayat rataṉaip pārttu ikaḻccik kuṟippāka avaṉ pōrāṟ ṟalai ikaḻntu kūṟiṉāṉ. “maṉmataṉaip pōṉṟa tōḷkaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntu eṉṉa payaṉ? vīṭṭu māppiḷḷaiyāka irukkalām. vīra māmakaṉāka irukka muṭiyātu; paṭai iyakkuvatu eppaṭi eṉṟu aṟintu irukka vēṇṭum. kattiyait tīṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu; puttiyait tīṭṭa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ etiriyai aḻikkum caktiyaip peṟamuṭiyum” eṉṟāṉ.

maittuṉaṉ pēcuvatu nakaiccuvaiyā eṉpatu teriyāmal tikaittāṉ. “vīṭumaṉum apimaṉum cērntu viṭṭārkaḷ. iraṇṭu kai taṭṭiṉāl ōcai kiḷampum; avarkaḷaip pirittu vaikka vēṇṭum. apimaṉyuvukku vīmaṉ tuṇaiyāka varak kūṭātu; upāyam cintittup pār” eṉṟāṉ.

“vayatil iḷaiñarāka iruntāl vālipa maṅkaiyai aṉuppi vaittāl eccil ilaikkup pōrāṭum nāykaḷāka māṟṟalām. tantaiyum makaṉumāka irukkiṟārkaḷē eppaṭip pirikka muṭiyum” eṉṟu kēṭṭāṉ.

cayatrataṉ itaṟkumuṉ civaṉiṭam ceṉṟu tavam ceytu pāṇṭavarai vella varam tara vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiyirukkiṟāṉ. “kaṇṇaṉ irukkumvarai avarkaḷai vellamuṭiyātu” eṉṟum, “vēṇṭumāṉāl vicayaṉ oḻintu ēṉaiya nālvarai orunāḷ pirittu vaikka iyalum” eṉṟum kūṟit talaimālaiyait tantu aruḷiṉār. katāyuta oṉṟum tantu payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉṟum aruḷiṉār. icceyti turiyaṉukkut teriyum. ataic collik koṉṟai mālai koṇṭu vīmaṉaiyum apimaṉyuvaiyum oru nāḷ pirittu vaittāl pōtum eṉṟu vaḻikāṭṭit tantāṉ.

cayatrataṉum ataṟku icaintu kaḷattil nuḻaintāṉ.

vīmaṉ kaṇaiyāl pakaivar citaintaṉar. avaṉ apimaṉyu irukkumiṭam varumpōtu civaṉ aṇiyum koṉṟai mālaiyaic cayatrataṉ iṭṭu vaittāṉ apimaṉyuvaic cuṟṟilum vaṭṭamiṭṭatu pōlat tiṭṭamiṭṭu ikkoṉṟai mālaiyaip parappi vaittāṉ.

“iṉṟu amaril yār uyir viṭuvatāyiṉum īcaṉ aṇiyum koṉṟai mālaiyaik kaṭavēṉ” eṉṟu uṟutiyōṭu niṉṟāṉ vimaṉ.

“cintupatiyākiya cayatrataṉ tēṉ mālaiyai iṭṭuc ciṟuvaṉ uyirai māyppatā! vīram paḻutākki viṭṭāṉē! intak kīḻmaikku ellām kāraṇam turiyaṉākattāṉ irukka vēṇṭum” eṉa vīmaṉ maṉam nontu pēciṉāṉ.

“apimaṉ āṟṟal uṭaiyavaṉ; kūṟṟuvaṉum añcum pērāṇmai uṭaiyavaṉ. avaṉai ivarkaḷāl vella muṭiyātu” eṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ.

apimaṉyu paṭaikkaṭaliṉ mattiyil vaṭavaik kaṉal pōl niṉṟāṉ; piṟar añci aṇukāmal vilakiṉar. yāḷi eṉa niṉṟa mīḷiyākiya avaṉai vāḷikaḷ pala pōṭṭu varuttiṉar; kūḷikaḷ naṭam ceytaṉa.

añci oṭiya kaṉṉaṉ mīṇṭum tuṇintu apimaṉyuvai vantu etirttāṉ. aṅkarpatiyākiya kaṉṉaṉiṉ tēril irunta kutiraikaḷ nāṉkum cettu oḻintaṉa. avaṉ villaiyum koṭiyaiyum aḻittu aṅku niṟka oṭṭāmal aṭittu oḻittāṉ. iraviyiṉmakaṉāṉa kaṉṉaṉ ēkutalum aravak koṭiyavariṉ tampiyarkaḷ vantu cūḻntaṉar. avarkaḷum mukavari illāmal mukam maṟaintu oṭi oḷittaṉar. ivvāṟē acuvattāmaṉum niṟka muṭiyāmal avatiyuṟṟāṉ. turōṇaṉum tōlviyaic cantittāṉ.

turiyaṉiṉ tampiyāṉa tuṉmukaṉum calliyaṉum avaṉ makaṉ urumittiraṉum cūḻntaṉar. tuṉmukaṉ taṉ muṭiyai iḻantāṉ; calliyaṉ maintaṉ vāṉulaku aṭaintāṉ; tantai calliyaṉ puṟamutukiṭṭāṉ. māvīrar palar uṭaintu ōṭiṉar.

viyūkattiṉ naṭuvil apimaṉyu taṉittu niṉṟāṉ. turiyaṉiṉ makaṉ ilakkaṇaṉ iyamaṉai etirkkak kaḷattil iṟaṅkiṉāṉ. iruvarum coṟpōrum viṟpōrum iyaṟṟi iṟutiyil ilakkaṇaṉ tuṟakkam pukkāṉ.

turiyaṉ kaṇṇir viṭṭuk kalaṅki aḻutāṉ. apimaṉyuvaip paḻikkup paḻiyāka aḻikkāviṭṭāl taṉ vāḻvai muṭittuk kolvatāka muṭivurai kūṟiṉāṉ. turōṇaṉum acuvattāmaṉum tattam vīrarkaḷōṭu apimaṉyuvaip pulikaḷ cūḻvatu pōla vantu cuṟṟik koṇṭaṉar. turiyaṉ kaṉṉaṉaip pārttu ippōr eḷiyatu aṉṟu vicayaṉ vantu ivaṉōṭu cērntu viṭ ṭāl nilaimai eṉṉa ākum” eṉṟu kūṟic ceyalukkut turaṇṭiṉāṉ. eṉiṉum apimaṉyumuṉ niṟkāmal tērum villum muṟiya maṉak kalakkattuṭaṉ kaṉṉaṉ piṉṉiṭṭāṉ. tuccātaṉaṉ taṉ tēril mīṇṭum ēṟi apimaṉait tākkiṉāṉ. avaṉuṭaiya tēraiyum villaiyum muṟittu viṭṭāṉ. vāḷum kēṭayamumākap pāyntu etirikaḷait tākkiṉāṉ.

apimaṉatu tēr, kutirai, vil ivai aṉaittum pōyviṭṭaṉa pōrttoḻilum pōyviṭṭatu; aṉaittum aḻintu viṭṭaṉa. iṉi eḷitil avaṉai vīḻtti viṭalām eṉṟu muḻaṅkik koṇṭu ellōrum oṉṟupaṭṭu avaṉait tākkac ceṉṟaṉar. paṭai aṟṟavaṉaikkollutal paḻi eṉṟum pārātu tuccātaṉaṉ makaṉ tuccaṉi eṉpavaṉ naccu aravam pōṉṟu avaṉai aṇukiṉāṉ. avaṉ toṭutta kaṇaiyai vāḷāl tuṇittu avaṉatu muṭiyaiyum vīḻttiṉāṉ. turōṇaṉ ampu koṇṭu avaṉaip palamuṟai tākkiṉāṉ. apimaṉ vāḷaik koṇṭē avaṉ tērkaḷaiyum vil kaḷaiyum muṟittu vīḻttiṉāṉ. mīṇṭum tēril vantu turōṇaṉ avaṉ valatu tōḷai ampu koṇṭu tuṇittu vīḻttiṉāṉ. tērccakkaram oṉṟaik kaḻaṟṟip pakaivarai aḻikkum cakkarāyutamāka māṟṟip pakaivarai aḻittāṉ. oru kaiyaik koṇṭē maṟukaiyōṭu pōr ceyyum ivaṉ āṟṟalaikkaṇṭu viyantu poḻutu cāyvataṟku muṉ ivaṉaic cāyppatu aritu eṉṟu karutit turiyaṉ cayatrataṉai varumāṟu aḻaittāṉ.

cayatrataṉ civaṉ aḷitta kataiyaik koṇṭu ivaṉ kataiyai muṭikka vantu cērntāṉ. apimaṉum cakka rattai eṟintu viṭṭuk kīḻē viḻuntu kiṭanta maṟṟōr katāyutam koṇṭu cayatra taṉait tākkiṉāṉ. apimaṉ mikavum taḷarntu viṭṭāṉ. apimaṉ cayatrataṉ uyir nilai aṟintu katai koṇṭu tākka avaṉ uṭal neri nerintatu. avaṉ civa mantiram collit taṉ kaik kataiyāl apimaṉ talaiyait tākkat talai, aṟupaṭṭuc carintu viḻa irattam pīṟiṭṭu avaṉ caritattaic civappu maiyāl eḻuti muṭittatu.

turiyaṉ taṉ makaṉ ilakkaṇaṉ maṭintataṟkukkūṭa varuttappaṭavillai. vīra apimaṉyu kōra nilaiyil aṭittuk kollappaṭṭu maraṇam aṭaintatu avaṉukku maṉaniṟaivait tantatu.

kāṭṭut tīppōla apimaṉyu paṭṭa ceytiparaviyatu. vicayaṉiṉ makaṉ apimaṉ cāka muṭiyum eṉpatai yārumē nampavillai. itaṉ piṉ viḷaivukaḷ eṉṉa ākumō eṉṟu aṉaivarum añciṉar.

tarumaṉum vīmaṉum ceyti kēṭṭu uyti illai eṉṟu varuntip pulampiṉar.

kaṇṇaṉ vicayaṉukku eppaṭic ceyti ceppuvatu eṉṟu tikaittāṉ. ataṉai atircci tōṉṟātapaṭi aṟivippatu eppaṭi eṉṟu yōcittāṉ.

intiraṉai varavaḻaittu oru nāṭakam naṭattumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. intiraṉ antaṇa vaṭivu eṭuttāṉ. kaṇṇaṉum vicayaṉum varum vaḻiyil citai oṉṟu aṭukkik koḷutti vaittu oppāri vaittu aḻutu koṇṭiruntāṉ. atai mūṉṟu muṟai valam vantu atil tīkkuḷikkak kāttiruntāṉ. ataṟkut takka viḷamparam tantu avaṉaip palar cūḻumpaṭi ceytukoṇṭāṉ.

vicayaṉ avaṉ vicaṉattaip paṟṟi vicārittāṉ. “eṉakku orē makaṉ; avaṉ illāmal nāṉ uyir vāḻntu eṉṉa payaṉ? yārukkāka vāḻa vēṇṭum? etaṟkāka vāḻa vēṇṭum? avaṉai erikkum atē neruppu eṉṉaiyum erikkaṭṭum” eṉṟu vimmi vimmi aḻutu aluttukkūṟiṉāṉ.

vicayaṉ taṭuttāṉ; viṉākkaḷ pala toṭuttāṉ,

“avaṉ viti; atu avaṉ kati; nām uyir vāḻvatu tāṉ mati. avaṉ kaṭamaiyai muṭittu avaṉ iṟantu viṭṭāṉ. uṉakku eṉṟu vakutta kaṭamaikaḷ ērāḷam irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai yār muṭippārkaḷ? nī iruntu uṉ maṉaivikku āṟutal colla vēṇṭāmā? kuṭumpat talaivaṉ nī; nīyē inta iṭumpaikku uḷḷāṉāl maṟṟavarkaḷ nilaimai eṉṉa ākum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nīr eḷitil colli viṭukiṟīr. uṅkaḷukku itu pōl tuṉpam vantāl uṅkaḷāl tāṅka muṭiyumā? collutal yārkkum eḷitu; ceyal ceyvatutāṉ kaṭiṉam. nīṅkaḷ uṅkaḷ makaṉai iḻakka vēṇṭum eṉṟu nāṉ collavillai. viti appaṭik kūṭṭiṉāl uṅkaḷ mati eppaṭic ceyalpaṭum? ummāl atait tāṅkik koṇṭu uyir vāḻa muṭiyumā?” eṉṟu patilukkuk kēṭṭāṉ.

“niccayam muṭiyum” eṉṟāṉ.

“cattiyam ceytu tara muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kṣattiriyaṉ col tavaṟāṉ” eṉṟu kūṟi avaṉai neruppil viḻāmal taṭuttu aṉuppiṉāṉ.

“nēṟṟu iruntavaṉ iṉṟu illai eṉṟu pēcum perumaitāṉē ivvulaka vāḻkkaiyiṉ iyalpu. iṟappu iyaṟkaiyiṉ niyati. itai aṟiyāmal inta māṉuṭar iraṅkaṟpā pāṭukiṟārkaḷē!” eṉṟu vicayaṉ tattuvam pēciṉāṉ.

pācaṟai vantatum pēccurai iṉṟi mavuṉam nilaviyatu. aḻukai maṭṭum viṭṭu viṭṭuk kēṭṭatu.

“aḻukaiyiṉ kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ vicayaṉ. kaṇṇaṉ vāy tiṟantu pēcavillai. avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu viḻunta muttup pōṉṟa nīrttuḷikaḷ cattamiṭṭup pēciṉa.

kaṇṇaṉ kālaṭiyil viḻuntu “eṉ kaṇṇum tōḷum mārpum iṭappakkam tuṭikkiṉṟaṉa. uṉ pārvaiyum avalam pēcukiṟatu. iṉṟaiya pōril iṟantatu eṉ tuṇaivarō putalvarō kūṟuka” eṉṟāṉ.

“vīramaraṇam eytiyatu eṉmarumakaṉ apimaṉ” eṉṟu kūṟi avaṉai iṟuka aṇaittuk koṇṭu naṭantatai vivaramākac coṉṉāṉ.

avaṉ ayarntu cōrntu poliviḻantu tuṭittu vimmi vimmi aḻutāṉ.

itu apimaṉukkuc ceyyum vīra añcaliyākiyatu.

“citaiyiṭṭu atil eṉakkum iṭam viṭṭut takaṉam ceyka” eṉṟāṉ. antaṇa vaṭivil intiraṉ maṟupaṭi yum vantu cantirakulattu aracaṉākiya vicayaṉaip pārttu viṉaviṉāṉ.

“makaṉ iṟantaṟkākat tantai maraṇam aṭaiyalāmā?”

ñāṉa oḷi peṟat tīpam ēṟṟi vaittāṉ.

tāṉ avaṉukkuc cattiyam ceytu tantatu niṉaivukku vantatu.

ataṟku mēl avaṉāl vātam ceytu koṇṭirukka muṭiyavillai. cōkam aṭaṅkiyatu; āṉāl paḻi tīrkka vēṇṭum eṉṟa vēkam toṭaṅkiyatu.

vīramaṇam eṉṟāl ataṟku varuntat tēvaiyillai; añcali ceytu viṭṭu amaraṉāki viṭṭāṉ eṉṟu amaiti kaṇṭirukkalām. itu kōra maraṇam; vīmaṉaip pirittuviṭṭuc ciṟuvaṉ oruvaṉai vaḷaittup pōṭṭu āḷukku oru aṭi aṭittu noṟukki irukkiṟārkaḷ. itaṟkut tuṇaiyāka niṉṟavaṉ cayattirataṉ.

vicayaṉukku aṟivu kūṟi ākka vaḻiyil tiruppa viyāca muṉivaṉ vantāṉ. aruccuṉaṉukku ñāṉa upatēcam ceytu pāca pantattāl maṉam teḷivu iḻappatu tavaṟu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. cāvu eṉpataṟkuc contakkārarkaḷ iṉṉār tāṉ eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyātu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? yār itaṟkup poṟuppu? avarkaḷaik kaḷaivatu eppaṭi eṉpataip paṟṟittāṉ cintikka vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.

ñāṉapaṇṭitaṉākiya viyācaṉ ceṉṟa piṉpu avaṉukkuriya iyalpāṉa māṉa uṇarvu nitāṉattai iḻantatu. maṟunāḷ poḻutu cāyvataṟkuḷ cayattirataṉaik koṉṟu muṭippatākavum, tavaṟiṉāl taṉ uyirai muṭittuk koḷvatākavum vīra capatam ceytāṉ.

ataṉpiṉ kaṇṇaṉai aḻaittuk koṇṭu kayilai ceṉṟu civaṉai vēṇṭi maṟṟōr villaiyum ampaiyum peṟṟu vantāṉ.

vicayaṉ ceyta vañciṉamum avaṉ kayilai ceṉṟa nōkkamum aṟintu tarumaṉ yutta tarumattaip paṟṟic cintittāṉ.

pakaivarkaḷukku vicayaṉiṉ cūḷuraiyai uraittapiṉ amar toṭaṅkuvatu aṟam eṉṟu niṉaittāṉ. cayatti rataṉ vicayaṉiṉ ilakku eṉpataiyum, mālaippoḻutu muṭivataṟkuḷ avaṉ maraṇam kāttirukkiṟatu eṉpatai yum muṉ kūṭṭic colliviṭa vēṇṭum eṉṟum tuṭittāṉ. muṉkūṭṭi uraippatu araciyal aṟam eṉṟumuṭivu ceytavaṉ kaṭōṟcakaṉai aṉuppic ceyti collumāṟu paṇittāṉ.

kaṭōṟcakaṉ turiyaṉiṉ pācaṟaikkuc ceṉṟu cayattiraṉukkup pācakkayiṟu kāttirukkum ceytiyaic colliṉāṉ. aṉṟu iravu uṟakkam kalaintatu. aṭutta nāḷ ceyvatu kuṟittu ālōcaṉai ceytaṉar. turōṇaṉ, kaṉṉaṉ, acuvattāmaṉ mutaliyavarait turiyaṉ aḻaittu eppaṭit taṭuppatu eṉṟu avarkaḷ aṟivurai kēṭṭāṉ.

“nāḷai oru nāḷ nām cayattirataṉaik kāppāṟṟi viṭṭāl nām vīraṉ oruvaṉaik kāttavar āvōm. taṅkai tuccaḷaiyiṉ pūvum poṭṭum kalaikkāmal kāp pāṟṟappaṭum. atumaṭṭumalla; cupattirai amaṅkaliyāvatu uṟuti. poḻutu cāyvataṟkuḷ cayattirataṉaik kollāviṭṭāl vicayaṉ uyir viṭuvatu uṟuti. atu maṟṟaiya pāṇṭavar cāvukkuk kāraṇam ākum. avarkaḷum uyir māyttuk koḷvar. pāratappōr patiṉāṉkām nāḷilēyē muṭintuviṭum. veṟṟi namatē” eṉṟu muḻakkam ceytāṉ.

turōṇaṉ kaitaṭṭip pārāṭṭut terivikka villai. “eṉṉāl muṭintavarai kāppēṉ; ataṟkut takkapaṭi paṭaikaḷai vaippēṉ; vitiyiṉ ceyal ataṉai muṉkūṭṭi uraikka muṭiyātu. iṟutivarai pōrāṭuvōm” eṉṟāṉ.

kaṉṉaṉ, turiyaṉiṉ tampi tuṉmaruṭaṇaṉ, acuvat tāmaṉ ākiya mūvarum uṟutiyākac cayattirataṉaik kāppa tāka uṟuti kūṟiṉar. ataṟkup piṉ kaṭal alaikaḷ oyvu koṇṭaṉa; uṟakkam avarkaḷai aṭakki vaittatu.

cayattirataṉ vatam (patiṉāṉkām nāṭpōr)

tarumaṉ kālaikkaṭaṉ muṭittu vicayaṉatu vīra capatattai niṟaivēṟṟum poruṭṭup pōrkkaḷam nōkkip puṟappaṭṭāṉ. kaṇṇaṉ tēr naṭatta vīmaṉum nakula cakātēvarkaḷum maṟṟumuḷḷa aracarkaḷum irupuṟamum neruṅkivara vicayaṉ muṉṉōkkic ceṉṟāṉ. turupataṉ makaṉ tiṭṭattuymaṉ talaimaiyil nālvakaip paṭaikaḷum aṇivakuttu maṟṟōr mukamāka muṉṉēṟiṉar.

avvāṟē irupatu yōcaṉai vittāramuḷḷa iṭattil cayattirataṉai mattiyil niṟkac ceytu cuṟṟiyum paṭaikaḷait turōṇaṉ niṟuttiṉāṉ. cayattirataṉaik kāppatāka vīram pēciya tuṉmaruṭaṇaṉait tūcip paṭai– yiṉ muṉ niṟuttik kaṉṉaṉ cakuṉi iruvaraiyum kāppu aṇiyākap piṉ niṟutti aintu aintāka aivakai viyūkam ākiyacēṉaiyiṉ cirattil turiyaṉai niṟuttic cakaṭa tuṇ ṭattiṉ muṉpu turōṇaṉ niṉṟāṉ. antaṇaṉ ākiya turōṇaṉ aṇivakutta tiṟamaiyaik kaṇṭu cayatti rataṉai vicayaṉ oru pakalil aḻikka muṭiyātu eṉṟu tēvarkaḷ pēcik koṇṭaṉar.

kaittalattuḷḷa poruḷai iṟukap piṭittuk kāttal pōla cayattiraṉaik kāttu niṟṟalaip pārttu vicayaṉ, uttamōcā, utāmaṉ mutaliyōr irupuṟamum varak kaṇṇaṉ muṉṉē cella avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya pakaivarait tākkiṉāṉ. vicayaṉiṉ vil olikkē kalaṅki nīr p perukkiṉ muṉ uṭaiyum kaḻaṉikaḷiṉ karaikaḷaip pōla etirikaḷiṉ cēṉaikaḷ uṭaintu citaṟa vicayaṉiṉ cēṉaikaḷ turōṇaḷiaiṭam pōyc cērntaṉa.

turōṇaṉum vicayaṉum ampukaḷ viṭṭu oruvarai oruvar tākkik koṇṭaṉar. ampukaḷ mōtik koṇṭu yār mītum paṭāmal vaḻiyilēyē tuṇipaṭṭaṉa.

“aiyaṉē! nāṉ uṉ tiruvaṭi pōṟṟum māṇavac ciṟuvaṉ; eṉatu vañciṉam tavaṟāmal niṟaivēṟa aruḷ ceyka” eṉṟu aṭakkattōṭu kūṟit turōṇaṉiṉ vēkattaik kuṟaittāṉ.

avaṉum taṭai ceyyāmal muṉṉēṟa vaḻiviṭṭāṉ. aṭuttatu kaṉṉaṉ malaipōl niṉṟu kuṟukkiṭṭāṉ. iruvarum caḷaikkāmal pōriṭṭuk koṇṭaṉar. iva ṉōṭu pōr ceyvatil nēram kaḻivataik kaṇṭu vicayaṉ ampukaḷai āvēcamākap poḻintāṉ. kaṉṉaṉ kaḷaittuviṭṭāṉ. itai aṟintu varuṇaṉiṉ makaṉākiya cutāyu eṉpavaṉ kaḷattil iṟaṅki vicayaṉaic cantittāṉ. avaṉ cākāvaram peṟṟiruntāṉ. vicayaṉ viṭum ampukaḷ avaṉai ūṟu ceyyavillai. cutāyu vīciya katāyutattaik kaṇṇaṉ naṉ mārpil ēṟṟuk koṇṭāṉ. viḷaivu cutāyuvē maraṇamaṭaintāṉ. cākāvaram peṟṟiruntavaṉ nirāyuta pāṇiyāka irukkiṟavar mītu āyutam toṭuttāl atu ēviyavarkaḷaiyē tākkum eṉpatu teḷivupaṭuttappaṭṭatu. ataṉāl avaṉ maṭintu viḻa vēṇṭiyatu āyiṟṟu.

avaṉ makaṉ catāyuvum aruccuṉaṉai etirttuk kaḷaittuviṭṭāṉ. annilaiyil turiyōtaṉaṉ, vicayaṉ taṭuttu niṟuttappaṭāviṭṭāl taṉ taṅkaiyiṉ kaṇava ṉāṉa cayattirataṉ uyir tuṟappatu uṟuti eṉṟum, tāṉ vēṭikkai pārttuk koṇṭu irukkamuṭiyātu eṉṟum kūṟit taṉṉaip pōrkkaḷam cella aṉumatikka vēṇṭum eṉṟāṉ. turōṇaṉ taṉ kaivacam irunta kavacam oṉṟait tantu atai aṇintu koṇṭu cellumpaṭi kūṟiṉāṉ.

atai aṇintukoṇṭāl vicayaṉiṉ ampu tuḷaikkātu eṉṟu aṟivittāṉ. avvāṟē akkava cattai aṇintukoṇṭu turiyaṉ aruccuṉaṉait tākkac ceṉṟāṉ, aruccuṉaṉ viṭṭa ampukaḷ avaṉait toṭavē illai. etirikaḷ eḷitāka aruc cuṉaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. vicayaṉ kaḷaittup pōyp pōr ceytalait tavirttu niṉṟāṉ.

kaṇṇaṉ uṭaṉē taṉ caṅku eṭuttu vāyilvaittup pēroli ceyyac ciṟṟelikaḷ pōl naṭunaṭuṅkip paṭaikaḷ citaṟi ōṭiṉa.

iccaṅku oli kēṭṭut tarumaṉ vicayaṉukku aḻivu nērntu viṭṭatō eṉṟu añcik kalakkam aṭaintāṉ. ataṉāl taṉakkuk kāvalāka irunta cāttakiyaiyum vīmaṉaiyum toṭarntupōrkkaḷam aṉuppi vaittāṉ. cāttakiyum vīmaṉum kaḷattil pukuntu kavuravar talaivarkaḷ palaraik koṉṟu kuvittaṉar. vīmaṉ turiyaṉiṉ tampiyar palaraik koṉṟu kuvittāṉ.

vicayaṉ cayattirataṉaittēṭi muṉṉēṟiṉāṉ. cūriyaṉ attamikkum nēram aṇukiviṭṭatāl aruccuṉaṉ avaṉaik kolvatu uṟuti eṉṟu karuti “neruṅki nilluṅkaḷ” eṉṟu kūṟik koṇṭu avaṉai nilavaṟai yil patukkivaittaṉar; cayattirataṉai eṅkum kāṇāmai yāl kolvatu aritu eṉṟu kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum tikaittaṉar.

kaṇṇaṉ oru cūḻcci ceytāṉ. taṉ kaiyil uḷḷa cakkarattai ēvic cūriyaṉai maṟaikkumpaṭi ceytāṉ. cakkaram katiravaṉai maṟaikkap pōrkkaḷam pōla vāṉam ceṅkaḷamāka māṟiyatu. antivāṉam civappuṟṟataik kaṇṭu katiravaṉ cāyntu viṭṭāṉ eṉṟu tavaṟāka niṉaittuc cayattirataṉ tairiyamāka veḷippaṭṭāṉ. veḷippaṭṭatōṭu accam nīṅkiyavaṉāy amaiti kāṭṭiṉāṉ.

iṉi aruccuṉaṉ taṉ uyirai māyttuk koḷḷum avalakkāṭciyaik kavalai illāmal kāṇalām eṉṟu maṉappāl kuṭittāṉ. cayattirataṉait tairiyamākat turiyaṉē muṉ niṟuttikkāṭṭi aruccuṉaṉai avamāṉap paṭuttiṉāṉ; cayattirataṉai yār taraiyil talaiuruḷac ceykiṟārkaḷō avarkaḷtalai nūṟucukkalāka veṭikkak kaṭavatu eṉṟu avaṉ tantaiyākiya viruttakattiraṉ oru varam vēṇṭip peṟṟiruntāṉ. ataṉāl kaṇṇaṉ avaṉ cirattaik koyvatōṭu allāmal ataṉai avaṉ tantaiyiṉ kaiyil pōy viḻacceyyumāṟu avaṉ aruccuṉaṉukkuc colli vaittāṉ. avvāṟē avaṉ talaiyaic civaṉ tanta villāl veṭ ṭi camanta pañcakam eṉṟa maṭuvil mālai vaḻipāṭu ceytu koṇṭu tarup paṇam viṭṭuk koṇṭirunta avaṉ tantaiyiṉ karattil viḻumāṟu ceytāṉ. talai avaṉ kaippaṭṭatum atu uruṇṭu taraiyil viḻuntatu. tantaiyiṉ talai veṭittu avaṉum maraṇa vāyilai aṭaintāṉ.

attamaṉam vanta piṟaku aruccuṉaṉ cayattirataṉaik koṉṟāṉ eṉṟu tavaṟāka muṭivu ceytu avaṉ capata moḻi piḻaittāṉ eṉṟu āravāram ceytaṉar. katiravaṉai maṟaittu vaitta kaṇṇaṉiṉ cakkaram avaṉ kaikku vantu cērntatu. cūriyaṉ veḷippaṭṭuk katir kaḷai vāri iṟaittu vaiyakattukkup poḻutu cāya villai eṉpataik kāṭṭiyatu. tāṅkaḷ ēmāṟṟappaṭ ṭatai aṟintu turiyaṉ veṭkamum vētaṉaiyum paṭṭu mīṇṭum avarkaḷai etirttup pōr ceytāṉ.

ippōril kaṭōṟcakaṉ perum paṅku ēṟṟāṉ. ivaṉ māyappōrkaḷ toṭarntu pala ceytāṉ. avaṉ tākkutalait tāṅkamuṭiyāmal intiraṉiṭamiruntu peṟṟa vēliṉaik kaṉṉaṉ eytu vīḻttumāṟu turiyaṉ vēṇṭiṉāṉ.

aruccuṉaṉaik kolla vaittirunta vēlaik kaṭōṟcakaṉ mītu pāycci ataṉai vīṇpaṭuttiṉāṉ.

pūriciravacuviṉ vatam

itaṟkiṭaiyil cāttaki kaḷattil pukunta pōtu avaṉ pūriciravacu eṉpavaṉaik koṉṟu kuvittatu kuṟippiṭat takka ceytiyākum.

pūriciravacu eṉpavaṉ cāttakiyiṉ jaṉma virōti; mēlum avaṉ yatukulattalaivaṉum āvāṉ. kaṇṇaṉ aṉuppi vaitta paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉ ivaṉ āvāṉ. cāttaki vayatil iḷaiyavaṉ; ivaṉ mūttavaṉ. avaṉ inta yutta kaḷattil taṉkuṭumpap pakaiyai muṭittuk koḷḷa ippōrc cūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ.

iruvarum maṟpōrum viṟpōrum ceytaṉar. cāttaki pōr ceyya muṭiyāmal caṟṟuk kaḷaittu viṭṭāṉ. avaṉaik kīḻē tūkkip pōṭṭuc cāttat toṭaṅki ṉāṉ. kaṇṇaṉ vicayaṉukku ataik kāṭṭi avaṉ mītu ampupōṭṭuc cāttakiyaik kākkac coṉṉāṉ. vicayaṉ nōkkamellām cayattirataṉaik kolvatilēyē iruntatu; iraṇṭu pakkamum avaṉ tākkutalukku īṭukoṭukka vēṇṭi iruntatu. mēlum cāttakiyum pūriciravacuvum pōriṭukaiyil iṭaiyil mūṉṟāvatu āḷ pukuvatu aṟam ākātu eṉṟu aruccuṉaṉ kūṟiṉāṉ.

nirāyutaṉāka irukkum cāttakiyai vāḷkoṇṭu veṭṭuvatu uṭaṉē taṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉ āṇaiyiṭṭāṉ. ataṟku mēl avaṉ tarmattaip paṟṟip pēcik kālatāmatam ceyya virumpavillai. kaṇṇaṉ kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭu ampu toṭuttu avaṉ kaiyait tuṇittāṉ; vāḷōṭu avaṉ valakkai kīḻē viḻuntatu.

“uṉakku utavi ceyya vanta iḷaiyavaṉai nī utācīṉam ceyyakūṭātu. atu tarmam ākātu” eṉṟu teḷivupaṭuttiṉāṉ. ataṟkuḷ kaḷaippu nīṅki eḻunta cāttaki etiriyiṉ talaiyai aṟuttut taṉ pakaiyai muṭittuk koṇṭāṉ. utavikku vantavarkaḷ avaravar kaḷukkuriya contap pakaiyai muṭittukkoḷḷa ip pōrkkaḷam payaṉpaṭṭatu.

turōṇaṉiṉ muṭivu (patiṉaintām nāṭ pōr)

iṟapuṟattilum pōrkkaḷam nōkki viraintaṉar. āṟṟal mikka turōṇaṉai aḻikka muṭiyātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. tēva riṣikaḷum nilattiṟku vantu turōṇaṉukku aṟivurai kūṟiṉar. antaṇar kulattil piṟanta avaṉ tava vāḻkkaiyil īṭupaṭāmal kṣattiriya tarmattil īṭupaṭṭut tēvai illāmal kaḷattil iṟaṅkiyataik kaṇṭittaṉar. avarkaḷ upatēcam kēṭṭa ācāṉ ākiya turōṇaṉ pōril veṟuppuṟṟut tērum, yāṉaiyum ūrāmal kāl naṭai naṭantu kaḷam nōkkic ceṉṟāṉ.

avaṉait tolaittāl allatu pāṇṭavarkku yātoru nalamum varātu eṉṟu aṟintu tuṇintu kaṇṇaṉ ataṟkut takka vaḻiyaic cintittāṉ. vīmaṉ māḷavattu aracaṉākiya intira varmaṉ eṉpavaṉiṉ yāṉaiyākiya acuvattāmaṉaik koṉṟu muṭittāṉ. antac ceytiyai vaittuk koṇṭu ‘acuvattāmaṉ iṟantāṉ’ eṉṟu palarum kēṭka urakkac collumāṟu tarumaṉai vēṇṭiṉāṉ.

tarumaṉ toṭarntu ataik kūṟa virumpavillai; naṉmaikkākac cila poykaḷ kūṟuvatum aṟamē yākum eṉṟu kaṇṇaṉ uṇarttiṉāṉ.

“poymaiyum vāymai iṭatta purai tīrnta naṉmai payakku meṉiṉ” eṉṟa kuṟaṭ karuttuppaṭi poyyum collalām eṉṟu tarumaṉiṭam eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. nīla kaṇṭaṉ virumpi ālakāla viṣattai ēṟṟu maṟṟa uyirkaḷaik kāppāṟṟiya katai pēcappaṭṭatu. irāmaṉ maṟaintiruntu vāliyiṉ uyirai vāṅkiṉāṉ. intakkataiyum aṟivikkappaṭṭatu. ivaṟṟai ellām viṭa maṟṟavarkaḷ antap poyyaic colli ataṉāl varum pāvattai avarkaḷ aṭaiyāmal taṭukkat tāṉē muṉ tarumaṉ vantāṉ. acuvattāmaṉ eṉṟa yāṉai iṟantu viṭṭatu” eṉṟu urakkap palarum kēṭka uraittāṉ. yāṉai eṉṟa collait tāḻvākac colli atu turōṇaṉiṉ ceviyil paṭātavāṟu tappittuk koṇṭāṉ. tāy piḻaikka vēṇṭumāṉāl cicuvaik kollum nilai maruttuvarkku nērkiṟatu. atē pōlattāṉ tuṇintu tarumaṉ “acuvattāmaṉ eṉṟa yāṉai iṟantu viṭṭatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. acuvattāmaṉ eṉṟa peyarai maṭṭum eṭuttuc coṉṉāṉ. yāṉai eṉṟa collaip paṭuttuc coṉṉāṉ; yāṉai eṉṟa col ceviyil paṭātapaṭi kaṇṇaṉiṉ caṅkoli vēṟu tuṇai ceytatu.

acuvattāmaṉ iṟantāṉ eṉṟa col toṭaraik kēṭṭatum turōṇaṉ ceyalaṟṟu viṭṭāṉ. makaṉ iṟantāṉ eṉṟa cōkattāl avaṉ pulampi aḻavillai. paṟṟaṟṟa oru maṉanilai ēṟpaṭṭatu. pōril avaṉukku irunta piṭippu avaṉai viṭṭu nīṅkiyatu. antac camayam pārttut tiṭṭattuymaṉ ampu oṉṟu viṭṭu avaṉ talaiyaik koytu vēṟupaṭuttiṉāṉ. turōṇaṉ maṟaintāṉ; avaṉ talaiyum cāyntatu; talaimaiyum oyntatu.

tantaiyai iḻanta acuvattāmaṉ āṟāttuyarāl avalamuṟṟāṉ. tiṭṭamiṭṭuc ceyta intak kolaic ceyalaik kaṇṭu maṉam aḻintāṉ. ‘itu koṭumai’ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. tiṭṭattuymaṉ turōṇaṉaik koṉṟatu vañcakam eṉṟum, kurutturōkam eṉṟum acuvattāmaṉ viḷampiṉāṉ.

pāṇṭavar aivaraiyum avartam makkaḷuṭaṉ aḻip pēṉ eṉṟum, tiṭṭattuymaṉai oḻippēṉ eṉṟum cūḷuraittāṉ. avaṉ taṉ kaivacamirunta attirattai ēviṉāṉ.

kaṇṇaṉ aṉaivaraiyum nirāyutarāka niṟkumpaṭi aṟivittāṉ.

teyva attiram ākaiyāl atu āyutam ēntātavarkaḷait toṭāmal tirumpic ceṉṟatu. vīmaṉ maṭṭum katāyutamum kavacamum aṇintiruntāṉ. antat teyva ampu vīmaṉait turattiyatu. kaṇṇaṉ avaṉ uṭampilirunta kavacattaiyum, ēntiyirunta kataiyaiyum nīkku vikkumāṟu aṟivittāṉ. vīmaṉum avvāṟē ceytu tākkutaliliruntu tappiṉāṉ.

ataṟkuḷ viyāca muṉivaṉ vantu acuvattāmaṉukku ñāṉa nallurai nalkiṉāṉ; vēḷvit tīyil piṟanta tiṭ– ṭattuymaṉ piṟakkumpōtē turōṇaṉaic kollum varam peṟṟatu teyva aruḷ eṉṟum, maṉitattaṉmai yāl yārum avaṉ tantaiyaik kollavillai eṉṟum āṟutal kūṟiṉāṉ. avaṉum ciṉam āṟi aṭaṅkiṉāṉ .





9. kaṉṉaṉiṉ muṭivu

vīmaṉ, nakulaṉ, tarumaṉ, cakātēvaṉ ivarkaḷaik kaṉṉaṉ taṉittaṉiyē cantittup pōrceyta nikaḻccikaḷ cātāraṇamāṉavai. taṉ aṉṉai kuntiyiṭam tāṉ nāl varaiyum kolvatillai eṉṟu vākkuṟuti tantu viṭṭatāl appōrkaḷ perumpālum taṟkāppukkākavē nikaḻttap peṟṟaṉa.

kaṉṉaṉ aruccuṉaṉaik kolvatāka vīra moḻi pēci irukkiṟāṉ. avvāṟē aruccuṉaṉum cuṭumoḻi kūṟi irukkiṟāṉ. eṉavē kaṉṉaṉ iṟuti nāḷ aruccuṉaṉōṭu ceyta patiṉēḻām nāṭpōrē ciṟappu vāyntatu eṉṟu kūṟalām.

pōr toṭaṅkiyatu. tarumaṉ kaṇṇaṉaip pārttu “iṉṟaiya veñcamaril kaṉṉaṉ vāṉulaku eytu vāṉō iyamputi” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ittiṉam kaṉṉaṉ vicayaṉiṉ ampiṉāl iṟap pāṉ; aṭuttanāḷ turiyaṉ vīmaṉāl uyir tuṟappāṉ; attiṉāpuriyum pārata pūmiyum uṉ āṭcikku varum” eṉṟu kaṇṇaṉ uraittāṉ.

ceṅkaṇmāl āṉa kaṇṇaṉ uraitta iṉ col kēṭṭut teḷivu aṭainta tarumaṉ ituvarai kaṇṇaṉ taṅkaḷukkuc ceytaruḷiya utavikaḷaip pārāṭṭip pēciṉāṉ.

“kaṅkai natiyil kaḻu muṉaiyil vaṇṭāka amarntu vīmaṉaik kāttāy”

“aracar avaiyil nāṅkaḷ ceyalaṟṟu maṉam kuḻampik kiṭanta nilaiyil pāñcālikkut tukil aḷittu māṉam kāttāy”

“kāṉaka vāḻkkaiyil turvāca muṉivar vanta pōtu avar ciṉattiṉiṉṟu eṅkaḷaik kāppāṟṟiṉāy”

“pāṇṭavarkaḷukkākat turiyaṉ pāl tūtu naṭantu kālkaḷ civantāy”

“vituraṉ veñcilai muṟikkac ceytāy”

“acuvattāmaṉait turiyaṉiṭamiruntu pirittu vaittāy”

“kaṉṉaṉiṉ kavacattaiyum kuṇṭalaṅkaḷaiyum kēṭṭu vara intiraṉai aṉuppip peṟṟāy”

“vicayaṉiṉ makaṉ irāvāṉaik kaḷappalikkuc cammatikkac ceytāy”

“amāvācaiyai eṅkaḷukkāka oru nāḷ muṉ varacceytu eṅkaḷukkuc cātamākkit tantāy”

“vicayaṉukkut tēr ūra icaintāy"

“kaḷattil maṉam pētalitta vicayaṉukkuk kītaiyai upatēcittāy”

“kaḷattil paṭai eṭēṉ eṉṟu colliya nī mūṉṟāvatu nāḷ cakkarattai eṭuttāy”

“vīṭumaṉ iṟakkumpaṭi cikaṇṭiyait takkapaṭi payaṉ paṭuttiṉāy”

“pakatattaṉ eṉpavaṉ vīciya vēlai vicayaṉ mārpil paṭāmal nī uṉ tiru mārpil ēṟṟu avaṉaik kāttāy”

“apimaṉ iṟanta pōtu intiraṉaic koṇṭu nāṭakam naṭatti aruccuṉaṉait tīyil viḻāmal kāttāy. aṉṟu iravē avaṉuṭaṉ kayilai ceṉṟu civaṉiṭam ampu kēṭṭu vāṅkit tantāy”

varuṇaṉiṉ makaṉ catāyu vīciya kaṇaiyai uṉ mārpil ēṟṟu avaṉai maraṇamaṭaiyac ceytāy”

“caṅka nātam ceytu pakaivarkaḷai maruḷac ceytāy”

“kaṇṇā, nī uṉ cakkarattāl cūriyaṉai maṟaittu vicayaṉiṉ capatattai niṟaivēṟṟac ceytāy”

“acuvattāmaṉ ēviya nāraṇa attirattāl nikaḻa irunta aḻivu aṟintu pāṇṭavaraip paṭaik karuvi kaḷaik kīḻē pōṭumpaṭi ceytāy.” ivaṟṟaiyellām kūṟiṉāṉ.

“uṉṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭal inta ulaka aracar aṟiyamāṭṭār” eṉṟu kūṟi avaṉ tiruvaṭi malarkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

kaṇṇaṉum aṟac celvaṉākiya tarumaṉai aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭu “inta amaril nīṅkaḷ aintu pērum uyir iḻakkamāṭṭīrkaḷ; añcavēṇṭām; nāṉ iruntu kāppēṉ; tavaṟēṉ” eṉṟu apayam aḷittāṉ. tiṭṭat tuymaṉaip pārttu “aṇi vakukka” eṉṟāṉ. avvāṟē tiṭṭat tuymaṉ paṭaikaḷai aṇivaruttāṉ. avvāṟē kaṉṉaṉum aṉṟu naṭakkap pōkumpōr kuṟittut turiyaṉiṭam kūṟiṉāṉ

“vicayaṉukkut tērppākaṉākak kaṇṇaṉ uḷḷāṉ; ataṉāl avaṉ uyir tappi varukiṟāṉ; kaṇṇaṉukku nikarākat tēvar ulakilum yāraiyum kūṟa muṭiyātu; calliyaṉē avaṉukku oppu āvāṉ” eṉṟāṉ kaṉṉaṉ. avaṉait taṉakkut tērppākaṉ ākkiṉāl veṟṟi uṟuti eṉṟāṉ.

“ūr pēr teriyāta eṉṉaip pēraracaṉ ākkiṉāy, tērōṭṭi makaṉākiya eṉṉaip pār āḷum makipaṉ ākkiṉāy; yāṉ eṉ uyirai yārukkut tarap pōkiṟēṉ. ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittu uṉ ceṅ kōlai uṉakkē niṟuttuvēṉ” eṉṟāṉ.

turiyaṉiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuc calliyaṉ tēr oṭṭac cammatittāṉ. eṉiṉum “nī vicayaṉai velvāy eṉpatil uṟuti illai” eṉṟu taṉ maṉattil paṭṭatai uraittāṉ, kaṉṉaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. nī vīrar muṉ eṉṉai ikaḻntu pēcātē; uṉṉait tēr ōṭṭa aḻaittēṉē tavirap pōr ōṭṭattaip paṟṟip pēca nāṉ aḻaikkavillai” eṉṟāṉ.

uṭaṉē avaṉ tērai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiviṭṭāṉ.

“eliyiṉ iraiccal ellām pūṉaiyaik kaṇṭu aṭaṅkiviṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ calliyaṉ. oruvarai oruvar etirttup pōrukku niṉṟaṉar. turiyaṉ iṭai maṟittuccamātāṉam ceytāṉ. calliyaṉ tēr ēṟiṉāṉ.

vīmaṉum, nakulaṉum, tarumaṉum kaṉṉaṉai etirttu avaṉ villukku āṟṟāmal piṉ vāṅkiṉar. iṟutiyil vicayaṉum kaṉṉaṉum nērukku nēr niṉṟu etirttaṉar.

kaṉṉaṉum vicayaṉum māṟi māṟic carakūṭaṅkaḷ amaittaṉar. carakūṭattil akappaṭṭa kaṉṉaṉ valaiyil akappaṭṭa māṉ āṉāṉ. avaṉukku etirē niṉṟa taṉañcayaṉum taḷarntu ceyaviḻantu niṉṟāṉ.

kaṉṉaṉ vicayaṉiṉ kaṇkaḷukkut tarumaṉaip pōlat tōṉṟiyatāl taḷarcci aṭaintāṉ. itait terintu koḷḷāmal tarumaṉ “pakal muṭintum pakaiyai muṭikka villai. uṉ kaivil iṉimēl eṉṉa ceyyap pōkiṟatu?” eṉṟu avaṉ villaik kaṭintu uraittāṉ.

“eṉ ampiṉaik kuṟai kūṟupavar uyir muṭikkāmal viṭēṉ” eṉṟu villai vaḷaittu nāṇ pūṭṭi viṭṭāṉ vicayaṉ. uṭaṉē kaṇṇaṉ oṭōṭi vantu taṭuttu “amaika eṉṟu kūṟi avaṉait taḻuvikkoṇṭu periyōrkaḷai nī eṉṟu coṉṉālum atu kollu talaik kāṭṭilum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai yākum. nīyum tarakkuṟaivāṉa coṟkaḷaik koṇṭu avaṉait tākkalām” eṉṟāṉ.

avvāṟē nāvāl collattakāta coṟkaḷaik koṇṭu tarakkuṟaivākac cila coṟkaḷ pēciṉāṉ. tarumaṉum vāḻkkaiyai veṟuttut tuṟavukkōlam pūṇṭāṉ. kaṇṇaṉum vicayaṉum maṉṉippuk kēṭṭu avaṉaic camātāṉappaṭuttiṉar.

ataṟkup piṟaku kaṉṉaṉukkum aruccuṉaṉukkum kaṭum pōr naṭantatu. nākak kaṇaiyai aruccuṉaṉiṉ neñcukku nērē kuṟi vaittuk kaṉṉaṉ ēviṉāṉ. kaṇṇaṉ taṉ kāl viralāl tēriṉaik kīḻē aḻutti avaṉ viṭṭa ampu talai muṭiyai iṭaṟumāṟu ceytāṉ. anta nākam maṟupaṭiyum taṉṉai ēvumpaṭi kaṉṉaṉai maṉṟāṭiyatu. maṟumuṟai viṭamuṭiyātu eṉṟum, vīraṉukku atu aḻakalla eṉṟum kūṟi maṟuttu viṭṭāṉ. anta nākam vāḻkkaiyai veṟuttuc curuṇṭu uyir nīttatu.

calliyaṉum itē karuttaik kūṟiṉāṉ. mārpaik kuṟivaittu ampu ēviyirukka vēṇṭum eṉṟum, maṟu muṟai aravak kaṇaiyai ēvuvatu tāṉ avaṉ ceyyak kūṭiyatu eṉṟum aṟivuṟuttiṉāṉ. karuttu vēṟupāṭu avarkaḷaip pirittatu. calliyaṉ tērai viṭṭu iṟaṅki viṭṭāṉ.

kaṉṉaṉ antat tērait tukki niṟutta arumpāṭu paṭṭāṉ. attēriṉ iṭap pakkac cakkaram oru pakkam carintuviṭṭatu; anta nilaiyil avaṉ taṉiyaṉāka viṭap paṭṭāṉ.

avaṉ uyiraik kāttu vantatu avaṉ ituvarai ceytuvanta puṇṇiyam ākum, ataṉai vilakkiṉāl tāṉ avaṉ uyirai nīkkamuṭiyum eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu.

kaṇṇaṉ aruccuṉaṉaic caṟṟup pōrai niṟuttac colliviṭṭuk kīḻē iṟaṅki mutiya antaṇaṉākak kaṉṉaṉ muṉ ceṉṟāṉ.

“mērumalaiyil tavam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ; illātavarkku nī vaḻaṅkukiṉṟāy eṉṟu kēḷvippaṭ ṭēṉ” eṉṟāṉ.

“naṉṟu” eṉa nakaittu “tarattaku poruḷ nī navilka” eṉṟāṉ.

“uṉ puṇṇiyam aṉaittum taruka” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāka irukkiṉṟa eṉṉiṭam intap puṇṇiyam tāṉ eñci irukkiṟatu; ataiyāvatu koṭuttutavum nilaiyil irukkiṟēṉ eṉpatāl makiḻcci aṭaikiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nīr vārttut taruka” eṉṟāṉ. kaṇṇirait tavira vēṟu nīr kāṇa muṭiyāta antac cūḻnilaiyil avaṉ taṉ puṇṇiraittāṉ kāṇamuṭintatu; itayattil ampu taittu iruntatu. ataip piṭittu iḻukkak kuruti kop puḷittatum ataṉaik koṇṭu tāṉ īṭṭivaitta puṇ ṉiyam aṉaittum tārai vārttut tāṉamāka īntāṉ;

“vēṇṭiya varam kēḷ tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“piṟappu eṉpatu oṉṟu uṇṭāyiṉ irappōrkku illai eṉṟu collāta itayam nī aḷittaruḷka” eṉṟāṉ.

maṉam iruntāl maṭṭum pōtumā? koṭukkat taṉamum irukka vēṇṭāmā?

“ettaṉai piṟavi eṭuttālum īkaiyum, ataṟku vēṇṭiya poruṭ celvamum aṭaintu iṟutiyil mut tiyum peṟuvāy” eṉṟu varam īntāṉ kaṇṇaṉ. tirumāl taṉ tivviya uruvai avaṉukkuk kāṭci tantāṉ. avaṉ tāṉ kaṇṭa teyvak kāṭciyai viyantu pōṟṟiṉāṉ.

“nīla malaiyum, kār mēkamum, kaṭal nīrum, kāyā malarum nikarkkum tirumēṉiyum, katai, vāḷ, caṅku, nēmi, kōtaṇṭam ivai tāṅkiya tirukkaraṅkaḷum tuḷaci mālai aṇinta mārpum, tiraṇṭa tōḷkaḷum, nīla maṇipōṉṟa kaḻuttum, civanta itaḻum, tāmarai pōl malarnta mukamum, katirmuṭiyum immaiyil kāṇap peṟṟēṉ” eṉṟu kūṟi atē niṉaivil taṉ uyirai viṭṭāṉ; kaṇṇaṉiṉ tiru uruvam avaṉ niṉaivukaḷil niṟaintatu.

kaṉṉaṉ ampukaḷai eyya muṟpaṭṭāṉ; tāṉ kaṟṟa vittaikaḷ kai koṭukkāmal avaṉaik kaiviṭṭaṉa. paracurāmaṉ tanta cāpattāl inta maṟati ēṟpaṭṭuk kaḷattil pōr ceyvatil uḷam iṉṟi ayarntu niṉṟu viṭṭāṉ.

“cūriyaṉ attamaṉam ākum muṉpu kaṉṉaṉaik kolvāy” eṉak kaṇṇaṉkūṟa aruccuṉaṉ añcarīkam” eṉṟa kaṇaiyaik kaṉṉaṉiṉ mār pil vīca atu kaviñarkaḷiṉ kūriya col pōlap pāyntu avaṉ uyiraip pōkkiyatu.

antipaṭivataṟku muṉ avaṉ āvi nīṅkutal uṟuti eṉṟu acarīri collak kunti ceyaliḻantu kaṇṇir cōrak kuḻal cariyak kaḷattai aṭaintāḷ. kō eṉṟu kataṟi iru kaikaḷaiyum koṇṭu talaiyil aṭittuk koṇṭu avaṉ uṭampiṉ mēl viḻuntu aḻutāḷ.

piṟanta pōtu uṉṉaip pēṇi vaḷarkkum pēṟ ṟiṉai iḻantēṉ; pēḻai oṉṟil uṉṉai vaittu āṟṟil viṭṭu uṉṉai anātaiyākkiṉēṉ; aivarum nūṟṟuvarum aṭipaṇiya nī aracāḷum peṟṟiyai yāṉ kāṇavillai” eṉṟu collic collik kunti aḻutāḷ.

“eṉ uyirkku uyirākiya tōḻaṉākiya uṉṉai iḻantēṉ. iṉi yāraik koṇṭu aracāḷa irukkiṉṟēṉ” eṉṟu turiyaṉ kūṟi aḻutāṉ. uṭaṉ piṟanta tampiyarum aḻutu varuntiṉar.

kaṉṉaṉiṉ piṟappai maṟaiporuḷākak kāttu vaitta aṉṉaiyiṉ koṭurac ceyalaip pāṇṭavar kaṇṭittup pēciṉar; “peṇkaḷ rakaciyattai vaittu irukkak kūṭātu; avarkaḷ veḷiyē collāviṭṭāl maṇṭai veṭittuviṭa vēṇṭum” eṉṟu kaṭumoḻi kūṟiṉāṉ tarumaṉ; atu mutal peṇkaḷ rakaciyattaik kāppāṟṟuvatillai; avarkaḷāl kāppāṟṟa muṭiyātu eṉṟa col vaḻakkum ēṟpaṭṭuviṭṭatu.





10. avala muṭivukaḷ

pārata yuttattukakē mūla kāraṇam turiyaṉ irāmāyaṇattil irāvaṇaṉiṉ vīḻcciyōṭu pōr muṭivu peṟukiṟatu. pāratattil turiyaṉiṉ muṭivōṭu kataiyum muṭikiṟatu. carvātikārikaḷ tammaic cārntavar aṉaivaraiyum aḻittuviṭṭa piṉ tāmum aḻivai aṭaikiṉṟaṉar.

peṟṟa piḷḷaikaḷaiyum, uṟṟa tampiyaraiyum kaṟṟa āciriyarkaḷaiyum iḻanta piṉtāṉ avarkaḷ cāviṉaic cantikkiṉṟaṉar. vīmaṉai etirttut tuccātaṉaṉ iṟak kiṟāṉ. tuccātaṉaṉum patiṉēḻām nāṭ pōrilēyē maraṇattaic cantikkiṟāṉ. ārampa mutal avaṉ tampiyar toṭarntu vīmaṉōṭu pōriṭṭu maraṇam aṭaikiṉṟaṉar.

patiṉeṭṭām nāṭ pōr

ituvē kaṭaici nāṭpōr. kaṉṉaṉai iḻantatum turiyaṉ kai iḻantavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. uyirukku iṉiya naṇpaṉaiyum, vāḻkkaikku iṉiya tampiyaraiyum iḻanta piṉpum avaṉ koṇṭa uṟutiyiliruntu piṉ vāṅkavillai. eñciyirunta māvīraṉ māttiri nāṭṭu aracaṉ calliyaṉ āvāṉ. avaṉaip paṭait talaimai ēṟkac ceytāṉ.

patiṉeṭṭām nāḷ iṟutippōr aṉṟu tarumaṉ pāṇṭavar pakkattil talaimai ēṟṟāṉ. ituvarai amaitiyāka āṟi aṭaṅki irunta aṟattiṉ maintaṉ tarumaṉ cīṟip puyal eṉap pāyntāṉ. avaṉ taṉ kaiyilirunta āṟṟal mikka ampiṉāl calliyaṉaik koṉṟu muṭittāṉ. vīmaṉ taṉṉai etirtta turiyaṉiṉ tampiyaruḷ mīti iruntavar ellāraiyum etirttu avar kaḷukku oru muṭivu kaṭṭiṉāṉ. cakātēvaṉ cakuṉiyaik koṉṟāṉ. turiyaṉukkut tuṇaiyākap pōriṭṭavarkaḷil māṇṭavar palar; uyir tappi ōṭiyavar palar.

irāvaṇaṉiṉ iṟutip pōril avaṉ taṉṉantaṉiya ṉāka viṭappaṭṭataippōla ivaṉum nilai keṭṭāṉ. cettavaraip piḻaippikkum mantiram oṉṟu oru muṉivaṉiṭam iruntu avaṉ aṟintiruntāṉ. ataik koṇṭu iṟantavarai ellām eḻuppiviṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai koṇṭiruntāṉ.

ataṉāl avaṉ ataṟkākat taṭākam oṉṟait tēṭic ceṉṟu atil muḻuki mūccaṭakkik koṇṭu maṉattai orumukappaṭutti yōka nilaiyil iruntu ammantirattaic colla muṟpaṭṭāṉ avaṉ muḻuki irukkum nīr nilai paṟṟit teriyāmal pala iṭattilum tēṭiṉar. cañcaya muṉivar avaṉ mūḻki mūccai aṭakkik koṇṭirukkum taṭākam uḷḷa iṭattaik kūṟa acuvattāmaṉ aṅkuc ceṉṟu kūppiṭṭup pārttāṉ. turiyaṉ cevi cāykkavillai. pāṇṭavar aivarum kaṇṇaṉum attaṭākattiṉ karaiyiliruntu viḷittup pārttaṉar.

muṭivil vīmaṉ vīra moḻikaḷ pēci avaṉ māṉattait tuṇṭiṉāṉ.

“uṟṟār uṟaviṉarai vāṉulakam aṉuppi vaittu viṭṭuk kōḻaiyaip pōl iṅku oḷintu koṇṭirukkiṟāyē, uṉakku veṭkamillaiyā? uṉakku māṉam illaiyā? nī oru vīraṉāka iruntāl veḷiyē vā” eṉṟu urakkak kūviṉāṉ.

maṟṟavarkaḷai uyirppikkavēṇṭum eṉṟa cintaṉai yiliruntu viṭupaṭṭut taṉ añcāmaiyaik kāṭṭak karai ēṟiṉāṉ.

“vīrattaip paṟṟip pēcum vīṇarkaḷē! paṭaivīrarkaḷait tuṇai pakkattil vaittukkoṇṭu aintu pēṟāka vantuniṟkiṟīrkaḷē! taṉi oruvaṉait tākka aivar cūḻntu niṟkiṟīrkaḷē! ituvā vīram! itu kolaiyāḷikaḷ kāṭṭuk kūccal” eṉṟāṉ.

kaṇṇaṉ avaṉai amaitippaṭuttip piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ;

“nī colvatum uṇmaitāṉ; oṇṭikku oṇṭi niṉṟu pōr cey; nī taṉi oruvaṉāka niṉṟu vīmaṉait tōlviyuṟac cey; anta veṟṟikku aivarum aṭipaṇivar. atu maṭṭumalla, āṭci muḻuvatum uṉakkē uriya tākiviṭum. mika eḷiya vaḻi itu. cūtu pōril veṟṟi peṟṟa nī mōtu pōrilum veṟṟi peṟuvatu kaṭiṉam alla. nī oru makā vīraṉāyiṟṟē” eṉṟu tūkkivaittup pēciṉāṉ.

kuḷattil niṉṟu irunta avaṉ kaḷattil cantikkumāṟu kēṭṭāṉ. yamuṉai natiyaik kaṭantu camanta pañcakam eṉṟa iṭattai aṭaintaṉar. ataṟkuḷ tīrtta yāttirai ceṉṟirunta mūttavaṉāṉa palarāmaṉum vil vituraṉum vantu cērntaṉar. avarkaḷum akkaḷattukku maṟṟavarkaḷōṭu ceṉṟaṉar.

maṟpōr toṭaṅkiyatu; katāyutam koṇṭu pōr ceyyalām eṉṟu pēci muṭivu ceytaṉar. iruvarum cama valivum āṟṟalum uṭaimaiyāl veṟṟi tōlvi kaṇ ṭilar. turiyaṉ vīmaṉai nōkki “uṉ uyir nāṭi eṅkē uḷḷatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ oḷivumaṟaivu iṉṟi “neṟṟi” eṉṟāṉ; ivaṉ neṟṟi aṭi” oṉṟu koṭuttāṉ; vīmaṉ tuvaṇṭu kīḻē viḻuntāṉ. maṟupaṭiyum mūrccai teḷintu katai koṇṭu tākkiṉāṉ. turiya ṉiṉ uyir nāṭi eṅkē uḷḷatu eṉṟu avaṉaik kēṭṭāṉ. neṟṟiyē eṉṟu veṟṟurai pēciṉāṉ.

poy colli ēmāṟṟiṉāṉ. vīmaṉ avaṉ neṟṟiyai nōkkik katai koṇṭu tākkiṉāṉ. kuruti veḷippaṭṭatu; āṉāl uyir avaṉai viṭṭu veḷip paṭavillai. avaṉ coṉṉatu muḻup poy eṉpatai aṟintāṉ.

maṟupaṭiyum pōr toṭaṅkiyatu. aruccuṉaṉ kaṇṇaṉai neruṅkit “turiyaṉiṉ uyir nāṭi uḷḷa iṭam yātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“āyiram nāḷ aṭittup puraṇṭālum avarkaḷuḷ yārum oruvarai oruvar vella muṭiyātu; nēr muṟai yil pōr ceytāl eṉṟumē vella muṭiyātu; kuṟukku vaḻiyil ceṉṟāl tāṉ curukkamāka muṭikkalām” eṉṟāṉ.

“naṟukku eṉṟu urai taruka” eṉṟāṉ. avaṉ ‘toṭaiyai aṭittu noṟukkiṉāl viṭai kiṭaikkum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

vicayaṉ “ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulai vilātu uñaṟṟupavar” eṉṟa kuṟaṭ karuttait tamaiyaṉukku aṟivittāṉ. “vitiyai matiyāl vellalām” eṉṟu colli ūkkamaḷippatu pōlat toṭaiyait taṭṭik kāṇpittāṉ. tampi taṭṭikkāṭṭiya kuṟippaik koṇṭu taṉ kataiyaik koṇṭu turiyaṉiṉ toṭaic cataiyai aṭittu avaṉ vāḻkkaik kataiyai muṭit tāṉ. avaṉ tuṭittu viḻuntu alaṟiṉāṉ. anta nilai yilum mukuntaṉākiya kaṇṇaṉai nōkkik kaṭintu pēciṉāṉ: vīram iḻantu cūḻcciyāl taṉṉait tākki yatākak kuṟai kūṟiṉāṉ.

taṉittuppōr ceyya vēṇṭiya avaṉ tampiyiṉ caikaiyaik kuṟippāl uṇarntu ceyalpaṭṭatu vitiyai mīṟiyatākum eṉṟāṉ. aṭittu noṟukkap paṭṭa avaṉ pēciya kiṟukku moḻikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirukka vīmaṉ virumpavillai. cerukkaḷattil urukkulaintirunta avaṉ maṇimuṭiyaik kālāl iṭaṟi mitittu appuṟappaṭuttiṉāṉ. maṉṉavaṉiṉ māmuṭi citaṟiyatu; muṭiyāṭciyai etirttuc ceyta mutal puraṭciyāka atu amaintatu. palarāmaṉiṉ cellappiḷḷai turiyaṉ ātalāl avaṉ neñcu kacintu utiram perukkiyatu. palarāmaṉ katāyutap pōrai iruvarukkum kaṟṟuk koṭuttavaṉ; vitikaḷai mīṟit turiyaṉait tākkiyatu tavaṟu eṉṟu tāṉ kalappai ēntik kalakam viḷaivikka eṇṇiṉāṉ. tuḷapa mālai aṇinta kaṇṇaṉ taṭuttu niṟuttit turiyaṉ ituvarai ceyta aṭāta ceyalkaḷai aṭukkik kūṟiṉāṉ.

pāñcāliyai avamāṉap paṭuttiyatu māperum kuṟṟam; maṉṉikka muṭiyāta oṉṟu; araca avaiyil poruḷiyal pēcavēṇṭiya avaṉ cēlai uriyiyal paṟṟi pēciyatu eppaṭip poruntum? iṅkē vaṭṭamiṭṭu amara avarkaḷ ceyyum pōr kēḷikkaippōr aṉṟu, vīmaṉ uraitta vañciṉam uḷḷatu; pakaimai paṟṟi nikaḻnta pōrēyaṉṟi itu vitikaḷaip pēci viḷaiyāṭum viṉai aṉṟu. atu maṭṭumaṉṟu maittirēya muṉivar eṉpavar ivaṉukku iṭṭa cāpamum uḷḷatu.kāṉaka vāḻkkaiyil turiyaṉaic cantittup pāṇṭavarkku uriya nāṭṭaiyum urimaiyaiyum tarumpaṭi avar aṟivurai kūṟiṉār. avaṉ taṉ toṭaikaḷait taṭṭikkāṭṭi vīram pēciṉāṉ. appoḻutu ammuṉivar. it toṭaikaḷē uṉ uyirukku viṭai tarum; vīmaṉ taṉ kataiyāl uṉ toṭaikaḷ muṟiya nī cāvāy” eṉṟu cāpam tantirukkiṟār. vitiyai mīṟiyatum vitiyiṉ ceyalākum” eṉṟu viḷakkik kūṟiṉāṉ. palarāmaṉum ivaṟṟai ellām kēṭṭuviṭṭut “tīmaikaḷ oṉṟu iraṇṭu eṉṟu iruntāl taṭṭikkēṭka muṭiyum; viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ eṉpatu uṇmaiyāyiṟṟu. mutal kōṇal muṟṟum kōṇalāyiṟṟu” eṉṟa camātāṉam aṭaintāṉ. taṉ muṉṉēyē uyir nilai paṟṟi avaṉ pēciya poyyurai niṉaivukku vantatu. atu avaṉmēl koṇṭirunta pariviṉai nīkkiyatu.

avaṉ kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākak kurutiyil kiṭantāṉ. kākaṅkaḷum paruntum vēkamākap paṟantu vantu aṅku vaṭṭamiṭṭaṉa. avai valam vantu cuṟṟic cuḻaṉṟaṉa pattirikaic ceytiyāḷarkaḷaip pōla.

pōril veṟṟi peṟṟavarkaḷ pācaṟaiyil iravup poḻutu taṅkakkūṭātu eṉṟu oru nampikkai iruntatu. ataṉāl uyirukku aḻivu nērakkūṭum eṉpatāl kaṇṇaṉ avarkaḷai aṉṟu or iravu pācaṟaiyil paṭukkaviṭāmal taṉṉōṭu aḻaittukkoṇṭu aṭuttu irunta kāṉakattil avarkaḷai maṟaittu vaittāṉ.

acuvattāmaṉiṉ arājakam

antaṇaṉ acuvattāmaṉ taṉ kula oḻukkattai maṟan tāṉ. uyirkaḷiṭattu aṉpu kāṭṭum centaṇmaiyait tuṟantāṉ. kṣattiriyaṉukku uriya vīrat taṉmaiyaiyum iḻantāṉ. carācari maṉitaṉiṉum kīḻ nilaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.

turiyaṉiṭam koṇṭirunta paṟṟum pācamum naṉṟi yuṇarvum avaṉai nāyiṉum iḻinta ceyalaic ceyyat tūṇṭiyatu. nīril muḻukik kiṭantavaṉai eḻuppik kurutiyil muḻukavaitta koṭumai avaṉukkuk kuḻappattai uṇṭu paṇṇiyatu. paḻikkup paḻivāṅkum pakai uṇarvu ucca kaṭṭattai eṭṭiyatu; aḻivup pātaiyil avaṉaik koṇṭu niṟuttiyatu.

aḻuvataṟkum āḷ illāmal alaṅkōlamākat kiṭanta aravak koṭiyōṉai aṭaintu aṅkalāyttāṉ.

“kaṇṇaṉ ceyta cūḻcciyāl maṉṉar capaiyil eṉṉait tavaṟāka uṇarntu patavi koṭukka maṟuttāy. paṭait talaimai eṉṉiṭam oru nāḷ tantiruntāl pār muḻuvatum uṉakku aṭaikkalam ākiyirukkum. veṟṟi yaik koṇṭu vantu uṉ kālaṭiyil vaittup pūjittu iruppēṉ. iṉṟu antap pañcaikaḷ aivaraiyum avarkaḷ talaikaḷai eṇṇi vantu uṉ muṉ kāṇikkaiyākkuvēṉ. viṭai koṭu” eṉṟāṉ.

cākum pōtum caṅkaraṉai niṉaiyāta attīyavaṉ caṅkārattai niṉaittu makiḻntāṉ aḻuṅkal cakatiyil neḷiyum puḻuppōla avaṉ tīya ceyalkaḷil uḻaṉṟāṉ cāvataṟku muṉ ivveṟṟic ceytiyaik koṇṭu vantu cērkkumpaṭi aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

acuvattāmaṉ taṉakkut tuṇaiyākat taṉ māmaṉ kirupaṉaiyum, yatukula aracaṉākiya kirutavar maṉaiyum aḻaittāṉ avviruvarum mutalil ciṟitu tayakkam kāṭṭiṉar. piṉ mukkūṭṭuc catiyil tammaik kāṭṭik koṇṭaṉar.

iravup poḻutil kōṭṭāṉ valimai peṟukiṟatu. pakalil kūkaiyaik kākkai velkiṟatu. iravuppoḻutu kūkai oṉṟē āyiram kākkaiyait turatti aṭikkum āṟṟal peṟukiṟatu. ellām kāla vittiyācamtāṉ. kālamum iṭamum karutic ceyalpaṭṭāl ñālamum kaikku varum eṉṟa karuttil nampikkai vaittāṉ.

pāṇṭavar uṟaṅkum vēḷai, karaṅkaḷil paṭai toṭāta nilai. iravup poḻutil tāṉ oruvaṉē taṉiyākac ceṉṟu avarkaḷaik koṉṟuviṭa muṭiyum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.

mūvarum pāṇṭavar taṅkum pācaṟaiyil nuḻaiya muntiṉar; kaṇṇaṉ āṇaiyāl aṅkuk kāval teyvamāka irunta catukka pūtam oṉṟu avarkaḷai uḷḷē viṭāmal taṭuttatu. uḷḷē celvataṟku aṟam kuṟuk– kiṭṭatu. ataṉai vilakka muyaṉṟāṉ; civaṉai aṭaintu tavam ceytu vil oṉṟu varamākap peṟṟāṉ. kirupaṉaiyum kirutavarmaṉaiyum veḷiyē kāval vait tāṉ. vēkamāka uḷḷē ceṉṟāṉ, civaṉ tanta vēl kaiyil iruntatāl pūtam aṭaṅkiyatu. cāttakiyum maṟṟum cilar avaṉai etirttup pōrāṭiṉar. veṟi koṇṭa avaṉai yārālum neṟippaṭutta muṭiya villai. pōril muṟiyaṭikka iyalavillai. tiṭṭat tuymaṉai avaṉ tīrttuk kaṭṭiṉāṉ.

uṟaṅkikkiṭanta pañca pāṇṭavariṉ vāricukaḷāṉa iḷam pañca pāṇṭavarai uruva oṟṟumaiyāl pāṇ ṭavar eṉavē niṉaittu avarkaḷ talaiyai veṭṭi avarkaḷai māṇṭavar ākkiṉāṉ.

talaikaḷ aintu kiṭaittatum talaikāl teriyāmal avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu vantu turiyaṉ muṉ vaittāṉ; maṅkiya oḷiyil avaṟṟiṉ muḻu vaṭivattaik kāṇa villai. mutirnta mukaṅkaḷai avaṉāl vēṟupaṭutti aṟiyamuṭiyavillai. mīcai muḷaikkāta paccaip pāla karkaḷait taṉ iccaippaṭi koccaippaṭutti viṭṭāṉ.

turiyaṉ kaṇṭāṉ; kataṟiṉāṉ; “vamica vāricukaḷaip paṟittuviṭṭāyē” eṉṟu kaṇṭittāṉ. “eṉṉuṭaiya makkaḷaiyum iḻantēṉ; “eṉ cakōtararkaḷiṉ piḷḷai kaḷaiyumā iḻakka vēṇṭum!” eṉṟāṉ. talaikaḷukkup patilāka avaṟṟiṉ nakalkaḷē iruntaṉa. “nikaḻkālattai aḻikkalām; etirkālattai aḻikkak kūṭātu” eṉṟāṉ.

“eṉṉa kāriyam ceytāy? iḷam kuruttukaḷaip paṟittuviṭṭāyē! kurukulattukku uru illāmal ceytu viṭṭāyē! pōr eṉpatu payaṅkaramāṉatu eṉpatai ippoḻutāṉ uṇarkiṟēṉ. vīrarkaḷ maṭṭum kaḷattil māyvatu illai. peṇkaḷ vitavaikaḷ ākiṉṟaṉar; kuḻantaikaḷ cākiṉṟaṉar. pōrait tuṇṭukiṟavarkaḷ evvaḷavu periyavarkaḷāyiṉum cari, avarkaḷ kūṟum koḷkai ettakaiya tāyiṉum cari, avarkaḷ maṉita kulattil etirikaḷ. itu carittiram kaṟṟut tarum pāṭam”.

“vilaṅkukaḷ kūṭat tēvai illāmal kolvatu illai; yutta veṟiyarkaḷ itil cikkiviṭṭāl tappa muṭivatillai; aḻukaikkē avarkaḷukku nēram illāmal toṭarntu ulakai aḻittu viṭukiṟārkaḷ”.

“antaṇaṉ nī; uṉ tarmattaik kaiviṭṭāy; aṭu pōr uṉakkut takātu; payirkaḷiṭai tōṉṟum kaḷai kaḷaip paṟikkalāmē tavirap payirkaḷaiyē aḻikkak kūṭātu; vētampaṭi; vētapāṭacālai naṭattu; pañcāṅkam pār. kōyil pūcai cey; tavam cey; pāvattaip pōkkikkoḷ; cātipētam kāṭṭakkūṭātu eṉpa taṟkāka uṉṉaiyum uṉ tantaiyaiyum pōrk kulat tukku uyarttiṉēṉ. āṉāl nīvir araca kulattaiyē āṇivērōṭu kaḷaintu viṭṭīr; eṉ kaṇ muṉ niṟkātē; eṅkāvatu pōyt tolai” eṉṟu kaṭintu koṇṭāṉ. aṟattiṉ vēliyāka irukka vēṇṭiya cāṉṟōrkaḷē tavaṟu ceytāl piṉ yār tāṉ tavaṟu ceyya māṭṭārkaḷ?

“iḷaiñarkaḷ nīṅkaḷ uṅkaḷai tampittāṉ camutāyamē vāḻkiṟatu; avacarappaṭukiṟīrkaḷ, anīti naṭantāl atai etirkkiṟīrkaḷ niyāyam, tāṉ; ataṟkākac caṭṭattai nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷakkūṭātu"

“pataviyil irukkiṟavarkaḷ nāṅkaḷ tavaṟu ceykiṟōm. payaṅkaravātam ataṟku maruntu alla; nīṅkaḷum nāṅkaḷ ceyta tavaṟukaḷaiyē ceykiṟīrkaḷ. pārata nāṭu uṅkaḷaip pōṉṟa payaṅkaravātikaḷ kaiyil pōkak kūṭātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

taṉ tantai tāy ivarkaḷiṉ niṉaivukaḷ vantu niṉṟaṉa. taṉ maṉampōṉa pōkkellām vāḻaviṭṭut taṭukkāta anta mūṭaraippaṟṟi eṇṇi varuntiṉāṉ. “kaṇkaḷ iḻakkalām; āṉāl nalla aṟivai iḻantirukkak kūṭātu” eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ.

“anītikaḷ eṅkaḷōṭu aḻiyaṭṭum” eṉṟu kūṟi avaṉ kaṭaici mūccu viṭṭāṉ.

pāṇṭavarkaḷai anniyamākak karutāmal avarkaḷait tam conta makkaḷāka niṉaittu vāḻumpaṭi taṉ peṟṟōrkaḷai aṉuppiṉāṉ. atuvē avaṉ viṭutta kaṭaici ceytiyāka iruntatu.

maintarkaḷai iḻanta pāṇṭavar tikkaṟṟavarākat tikaittu varuntiṉārkaḷ. akkaṇamē ceṉṟu acuvat tāmaṉai aḻittu oḻippatākac cīṟic ciṉantārkaḷ. accutaṉ ākiya amalaṉ avarkaḷait taṭuttāṉ.

“acuvattāmaṉ tavaṟu uṇarntu tirunti viṭṭāṉ . civaṉai niṉaittuk koṇṭu tavavaḻikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. tavaṟu avaṉuṭaiyatu. aṉṟu; viḷainta pōriṉ viḷaivu; atarumaṅkaḷiṉ pūtākāram”

nām eppaṭiyum pōril velvōm eṉṟu āṇa vattōṭu ceyalpaṭṭōm. cūḻccikaḷ ceytōm. vīḻccikaḷ aṭaintōm; entaoru ceyalukkum etiroli uṇṭākit tāṉ tīrum” eṉṟu kūṟi avarkaḷai eñci yirukkum tirutarāṭṭiraṉiṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ.

vīmaṉaip pōṉṟa tūṇ oṉṟu turiyaṉ ceytu vaittiruntāṉ. antat tuṇai avviḻiyillātavaṉ muṉ kaṇṇaṉ niṟuttiṉāṉ.

‘vīmaṉaik kāṇavēṇṭum’ eṉṟāṉ.

antat tuṇai avaṉ muṉṉāl nakarttiṉāṉ; irumput tūṇ eṉṟālum tirutarāṭṭiraṉ taḻuvalil atu turumpāka uluttuviṭṭatu. poṭipaṭṭatu; atilē iruntu viṭupaṭṭa tirutarāṭṭiraṉ taṉ ceykaikku veṭkappaṭṭāṉ. tīmaiyaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyāmal pōyviṭṭatu. pācam avaṉai nācavaḻikkuk koṇṭu ceṉṟatu.

āvēcattil tavaṟu ceyya niṉaittataṟku varuntiṉāṉ. kāntāriyaiyum tirutarāṭṭiraṉaiyum tarumaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.

“araciṉai ēṟṟu makkaḷiṉ tuṉpaccumaiyaik kuṟaikka vēṇṭum. atu uṉ kaṭamai” eṉṟu kūṟit tarumaṉiṭam āṭciyai oppaṭaittu viṭṭuk kaṇṇaṉ taṉ tampi cāttakiyaiyum tamaiyaṉ palarāmaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu tuvārakai pōka muṟpaṭṭāṉ.

makkaḷ aivarai iḻanta pāñcāli acuvattāmaṉait takkapaṭi paḻi vāṅkac cūḷ uraittāḷ. mikka valivu uṭaiya vīmaṉ avaṉait tākka viraintāṉ. avaṉukkup pakkat tuṇaiyāka aruccuṉaṉum kaṇṇaṉum piṉ toṭarntaṉar.

acuvattāmaṉ viyācariṉ piṉṉar ceṉṟumaṟaintu iruntāṉ; mūvaraik kaṇṭu accam koṇṭu avacarappaṭṭut taruppaip pul oṉṟaik kiḷḷi ataṉai piramma attiramāka māṟṟi avarkaḷai nōkki ēviṉāṉ. kaṇṇaṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu aruccuṉaṉ avvam piṉait taṉ attiram koṇṭu tākkiṉāṉ. atuvum piramma attiramāka iruntatu. iraṇṭum mōtikkoṇṭāl ulakam aḻiyum eṉpatāl nārataṉum viyācaṉum avaṟṟait tavirkkumāṟu vēṇṭiṉar. tirumpap peṟum ñāṉam acuvattāmaṉ kaṟṟilaṉ. ākaiyāl avaṉ ceyalaṟṟavaṉ ākiviṭṭāṉ, aruccuṉaṉ maṭṭum tirumpap peṟṟuk koṇṭāṉ. acuvattāmaṉ viṭṭa ampu pāṇṭavariṉ vamica vāricukaḷaik karuvōṭu aḻittatu. apimaṉyuviṉ maṉaivi uttarai vayiṟṟil utayamākik koṇṭirunta karuvai maṭṭum kaṇṇaṉ kāppāṟṟi viṭṭāṉ. avaṉē parīṭcittu maṉṉaṉ eṉṟa peyaril vāricāka varamuṭintatu.

avaṉ tāṉ ceyta tavaṟukku īṭākat taṉ ciracil irunta maṇiyai aṟuttu eṟintāṉ. kaṉṉaṉukkuk kavaca kuṇṭalaṅkaḷaippōla atu avaṉukkut taṟkāppu aḷittatu. atai iḻantapiṉ maṇi iḻanta nākam āṉāṉ. am maṇiyait tireḷapatiyiṉ kaiyil cērttaṉar. avaḷ oruvāṟu ciṉam aṭaṅkiṉāḷ. acuvattāmaṉ camutā yattil aṉaivarālum otukkappaṭṭup pittam piṭit tavaṉpōl alaintu aḻintāṉ. kalleṟippaṭṭuk kallaṟaiyai aṭaintāṉ.

tarumaṉ tampiyariṉ tuṇaiyōṭu patiṉaintu āṇṭukaḷ āṭciyai mēṟkoṇṭāṉ. avaṉ parā marippil tirutarāṭṭiraṉum kāntāriyum oru kuṟaiyum illāmal vāḻntu vantaṉar. tirutarāṭṭiraṉ taṉ vāḻvil veṟuppuṟṟuk kāṭṭukkuc ceṉṟu tava vāḻkkai mēṟkoḷḷa virumpiṉāṉ. avaṉukkut tuṇaiyākak kāntāriyum ceṉṟāḷ. kaṇ pārvai maṟuttuviṭṭa iruvarukkum tuṇaiyākak kuntiyum uṭaṉ ceṉṟāḷ. cañcaya muṉivarum avarkaḷōṭu ceṉṟiruntār. aṅkē cilakālam taṅki iruntārkaḷ.

kāṭṭil oru neruppup paṟṟik koṇṭu ivarkaḷaic cūḻntu koṇṭatu. atiliruntu tappittu vāḻa tirutarāṭṭiraṉ virumpavillai. mūvarum tīyiṉukku irai yāyiṉar; cañcayaṉ maṭṭum cāka virumpavillai, avarkaḷ iṟuti vāḻvuvarai tuṇaiyāka iruntu piṉ imayamalaic cāral ceṉṟu tavam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.

tuvārakaiyil kaṇṇaṉ muppattāṟu āṇṭukaḷ āṭci naṭattiṉāṉ. yātava kulattup paṭait talaivar kaḷukkuḷ kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. turiyaṉaic cārntavarum pāṇṭavaraic cārntavarum eṉa iru kaṭciyiṉar kiḷait tārkaḷ. avarkaḷ oruvarai oruvar tākkikkoṇṭu aḻivait tēṭik koṇṭaṉar.

palarāmaṉ ivaṟṟaiyellām kaṇṭu maṉam nontu yōka nilaiyil maṉattaic celuttip piṉ uyir viṭṭāṉ, kaṇṇaṉ neruṅkiyavarai ellām iḻantu piṉ kāl pōṉa pōkkil naṭantu kaṭaṟkaraiyai aṭain tāṉ. tāṉum uyir vāḻtal tēvaiyillai eṉṟu muṭivukku vantavaṉāyt taraiyil paṭuttāṉ; uṟakkam avaṉai aṉaittuk koṇṭatu. avvaḻiyē vanta vēṭuvaṉ oruvaṉ avaṉ kālkaḷai māṉ kuḷampukaḷ eṉa niṉaittu ampuviṭṭu avaṉ uyirai māyttāṉ. cāvu eṉpatu mēlōṉ kīḻōṉ eṉṟa pētam kāṭṭāmal cama nītiyōṭu iyaṅkiyatu.

tuvārakaiyil yātavarkaḷ tammait tām tākkik koṇṭu aḻinta ceytiyum, kaṇṇaṉ maṟainta ceytiyam aṟintu pāṇṭavarkaḷum tireḷapatiyum vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟut tavavāḻkkaiyil nāṭṭam celuttiṉar. tam pērappiḷḷaiyākiya parīṭcittiṭam āṭciyai oppaṭaittuviṭṭu imayamalai nōkkic ceṉṟaṉar.

vaḻippayaṇattil oruvar piṉ oruvarāka uyir nīttu ulaka vāḻkkaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟaṉar iṟutiyil tarumaṉum tuṟakka ulakam cērntāṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Vasantha Lakshmi V

Arularasan. G

Pavithra.A

Info-farmer

Sgvijayakumar

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





