māya viṉōtap paratēci 1


					vaṭuvūr turaicāmi ayyaṅkār





2004





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿māyā vinōtap paratēci





mutal pākam





vaṭuvūr K. turaicāmi aiyaṅkār





jeṉaral papḷiṣars

244, (pa. eṇ. rāmakiruṣṇa maṭam cālai,

mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004.





﻿urimai pativu

jeṉaral papḷiṣars

mutaṟ patippu - 2004





patippakattār





mottap pakkaṅkaḷ : 16 + 312 = 328





vilai: rū. 125.00





Laser Typeset by - Print Point Graphics, Chennai - 20.

Printed at – JaGaneshOffsetPrinters, Chenna-600004.





uḷḷaṭakkam

patippurai

vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār

ilakkiya cātaṉaiyāḷar

tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum

tamiḻ tiraiyil mutal nāval

1-vatu atikāram

2-vatu atikāram

3-vatu atikāram

4-vatu atikāram

5-vatu atikāram

6-vatu atikāram





﻿patippurai

paraparappu kuṟaiyāmal, anta paraparappukku eṉṟu nikaḻccikaḷait toṭukkāmal, āpācamillāmal, ērāḷamāṉa katāpāttiraṅkaḷai uruvākki, apattaṅkaḷaik koṭṭāmal, mutal variyiliruntu kaṭaicivari varai viṟuviṟuppaik kuṟaikkāmal, nikaḻcci mēl nikaḻcciyāka uruvākki, putticālittaṉamāka, cāturyamāka katāpāttiraṅkaḷaip pēca viṭṭu, camutāyattil irukkum ovvoru maṉitaṉum eppaṭi ellām naṭantu koḷḷak kūṭātu... pōṉṟa aṟputamāṉa takavalkaḷaic collum nāvalkaḷtāṉ vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ nāvalkaḷ. ivaruṭaiya kataikaḷil kātal kāṭciyum varum, kōrṭ cīṉum varum, pōlīs naṭavaṭikkaikaḷum varum, maruttuvariṉ cēvaiyum varum - ippaṭi anēkamāka ellāt tarappu maṉitarkaḷiṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum colvār .

atē camayattil, itē camutāyattil nallavarkaḷ mattiyil vāḻum vakra putti uḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum colli, appaṭippaṭṭavarkaḷai eppaṭi ellām aṭakki āḷalām eṉpataip paṟṟiyum colliyiruppār. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil cirippukkup pañcamirukkātu. kataikaḷil nilavum kaṭiṉa māṉa cūḻnilaiyaiyum, paṭu cātāraṇamākak kaiyāṇṭiruppār. cikkalaiyum uruvākki, anta cikkaliliruntu viṭupaṭum vaḻiyaiyum colvār. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya nāvalkaḷaip paṭittāl, poḻutu pōvatu maṭṭumaṉṟi, pala viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷalām.

tamiḻil neṭuṅkatai allatu nāval tōṉṟiya ārampa kāla kaṭṭattil vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār inta nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷār. anta kālakaṭṭattil ivaruṭaiya nāvalkaḷaip paṭikkātavar evarum iruntirukka muṭiyātu. mikavum pirapalamākap pēcappaṭṭa 'tikampara cāmiyār' ivaruṭaiya pāttirap paṭaippu. tikampara cāmiyāriṉ aṟivu aḷaviṭa muṭiyātatu. mikavum putticāliyāṉavar. taṉṉuṭaiya ovvoru pēccu vārttaiyilum, ceyalilum pallāyirakkaṇakkāṉa arttaṅkaḷai yūkikka vaippār. ivaruṭaiya ovvoru nāvalum, oṉṟai oṉṟu miñci niṟkiṟatu. 'ivvaḷavu varuṭaṅkaḷ ākiviṭṭatē! pōr aṭikkātā?' eṉṟu vācakarkaḷ tuḷikūṭa eṇṇa vēṇṭām. itai nāṅkaḷ viyāpāra nōkkil collavillai. uṇmaiyil inta nāvalkaḷai ellām nāṅkaḷ paṭittup pārtta piṟakutāṉ veḷiyiṭukiṟōm. nēram pōvatē teriyāmal caraḷamāṉa tamiḻ naṭaiyil, katai pōkum pōkkē mika mika naṉ ṟāka uḷḷatu.

vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār ippaṭippaṭṭa nāvalkaḷai eḻutiyatāl ērāḷamāṉa naṟcāṭcip pattiraṅkaḷaiyum, taṅka meṭalkaḷaiyum peṟṟu uḷḷār. itellām cātāraṇa viṣayamalla. inta nāvalkaḷait tamiḻ makkaḷ paṭikka vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum, nāṅkaḷum niṟaiya puttakaṅkaḷai viṟka vēṇṭum. itellām vācakarkaḷukkut teriyāmalā irukkum? intap puttakaṅkaḷai vāṅkum aṉaivarumē putticālikaḷtāṉ.

inta nāvalkaḷai veḷiyiṭum muyaṟciyil eṅkaḷukku mikavum utaviyāka eṅkaḷatu nīṇṭa nāḷ naṇparāṉa, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaivarāṉa tiru. irā. muttukkumāracāmikkum, nūliṉ paḻaiya piratikaḷaik koṭuttu utaviya (kāñcipuram) aṉparkaḷukkum, mēlum inta nūlkaḷai, antak kālattilēyē ērāḷamāka viṟpaṉai ceytu, perum paṇiyāṟṟi taṟpōtu eṅkaḷukku urimaiyai vaḻaṅkiya irattiṉa nāyakkar aṇṭu caṉs urimaiyāḷar tiru. pālakiruṣṇaṉ avarkaḷukkum vācakarkaḷ cārpil eṅkaḷatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm.

'vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nūlkaḷ mīṇṭum varumā? mīṇṭum varumā?' eṉṟu ēṅkik koṇ ṭirukkum vācakarkaḷ ippōtu makiḻcci aṭai vārkaḷ. inta nūlkaḷai 'purūp' pārttuk koṇṭirukkumpōtē, pala vācakarkaḷ, 'purūp' paṭikka villai eṉṟālkūṭap paravāyillai, tāmatappaṭuttāmal uṭaṉē veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

aṉṟu 007



iṉṟu jēmspāṇṭu - āṉāl



aṉṟum iṉṟum eṉṟum



"tikampara cāmiyār"



allayaṉs srīnivāsaṉ





vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār

vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār: 1880-1942. tañcai māvaṭṭa maṉṉārkuṭi vaṭṭam. tantai kiruṣṇa aiyaṅkār. pi.ē. paṭṭam peṟṟu tāciltārāka viḷaṅki, eḻuttuc celvākkāl vēlaiyai viṭṭavar. tam nāvalkaḷait tāmē acciṭa or accakamum ‘maṉōrañcaṉi' eṉṟa māta itaḻum toṭaṅki mātam oru katai nūl eṉa eḻutik kuvittavar. kalaimakaḷ kampeṉi, viṟpaṉai nilaiyamākum.

naṭuttara uyaram, olliyāṉa uṭal, karutta mēṉi, kaḻuttu varai pottāṉ pōṭṭa kōṭṭu, aṅka vastiram, pañcakaccam, talaiyil, kullā, kālil kaṭ ṣal, kaiyil taṭi, neṟṟiyil eppōtum tiru maṇ, vāy niṟaiya veṟṟilai (periya vāp), pukaiyilai, tiṉamum taṅka paspam cāppiṭuvār iḷamaiyōṭirukka. mottattil kai niṟaiya campātitta kavalai illāta ullāca maṉitar. ivar māṭikku jē.ār. raṅkarājū, āraṇiyār, pammal campanta mutaliyār, vai.mu.kō., es.es. vācaṉ vantu pōvar.

maṉaivi nāmakiri ammāḷ. makkaḷ vijayarākavaṉ, raṅkanāyaki, kiruṣṇacāmi. mūtta makaṉ maṉaivi puṣpavalli; putuppēṭṭai kārpparēṣaṉ paḷḷi āciriyaiyāka iruntu oyvu; oru peṇṇum piḷḷaiyum raṅkanāyakikku nāṉku makaḷkaḷum, oru piḷḷai rakuvum nēviyil kāpṭaṉ, vaṭuvūrāriṉ navīṉam ‘maiṉar rājāmaṇi' ciṉimāvāka vantu tiraiyiṭṭatum oru camūkattai iḻivu ceyvatāka vaḻakku toṭarntu niṟuttappaṭṭatu. inta atircci, avamāṉam tāṅkātu kurutik kotippāl māṇṭār!

inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka 30 āṇṭukaḷil toṭarntu pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷait tam tuppaṟiyum kataikaḷāl piṇittavar. puttakam paṭikkum paḻakkattai ēṟpaṭutti, paranta or vācaka ulakiṉaip paṭaittuk koṇṭa perumaiyar Reynolds pōṉṟa nāvalāciriyarkaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu, contamākavum paṭaittuḷḷār. ivar paṭaippil ciṟantatāka mēṉakā, kumpakōṇam vakkil kuṟippiṭattakkaṉa; paṭamākavum vantavai. vācakarkaḷiṉ nāṭit tuṭippaṟintu īrkkum iṉiya vacaṉamum aḻaku varuṇaṉaikaḷum aṉaivaraiyum aḷḷiṉa.

tikaippūṭṭum tiruppaṅkaḷ, cuvaimiku nikaḻccikaḷ, āvalait tuṇṭum viṟuviṟuppum, paṭikkap paṭikka makiḻvūṭṭum naṭaiyum, nakaiccuvai neḷiya nalla nalla navīṉaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār.

veṟum marma nāval eṉa otukka muṭiyāta aḷavukku vaiṇavat talaṅkaḷaiyum, vēṟṟu matattiṉarum kūṭi vāḻum vakaiyum, camūkak kuṟai nīkkamum koṇṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tikampara cāmiyār tuppaṟiyum pāttiram niṉaivil niṟkum. nāval varalāṟṟil cuvaṭu patittavar vaṭuvūrār eṉpatai yārum maṟakkavō, maṟukkavō muṭiyātu.

— naṉṟi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu

(matu.ca. vimalāṉantam)





﻿ilakkiya cātaṉaiyāḷar

muppatukaḷilum nāṟpatukaḷilum kalki eṉkiṟa eḻuttāḷar tamiḻ vācakarkaḷ eṇṇikkaiyai atikarikka āvaṉa ceytatupōla irupatukaḷil tamiḻ vācakarkaḷ paramparaiyai uruvākka muyaṉṟavarkaḷ eṉṟu jē.ār. raṅkarājā eṉpavaraiyum vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraiyum colla vēṇṭum.

inta viṣayattaik kalki terintu ceytār eṉṟum, muṉṉiruvarum tāṅkaḷum aṟiyāmalē vācakar perukkattukkuk kāraṇamāka iruntārkaḷ eṉṟum colla vēṇṭum.

jē.ār. raṅkarājūviṉ aintāṟu nāvalkaḷum iraṇṭu āṇṭukaḷukku oṉṟāka 1916 mutal 1923 varaiyil veḷivantaṉa. piras contakkārarāṉa raṅkarāju pattāyiram piratikaḷai acciṭṭu ovvoru ainūṟu piratikaḷaiyum oru patippākak kuṟippiṭṭu 10 patippukaḷ varai taṉ nāvalkaḷai veḷiyiṭṭār. rājāmpāḷ, rājēntiraṉ, cantirakāntā, āṉantakiruṣṇaṉ eṉṟu ovvoru nāvalum veḷiyākumpōtu mikavum paraparappāka vācakarkaḷ vāṅkip paṭittaṉar. varatarājaṉ eṉṟu iraṇṭu pākaṅkaḷ veḷivarum varaiyil oṉṟum taṭaṅkal illai. varatarājaṉiṉ pala pakutikaḷ ilakkiyat tiruṭṭu eṉṟu kēs pōṭṭu, mēlē etuvum eḻutip piracurikkak kūṭātu eṉṟum, āṟu mātam jeyil vācam allatu āyiram rūpāy aparātam eṉṟum kōrṭ avarukkut taṇṭaṉai vitittatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. jeyilil iruntu viṭṭu eḻutuvatai niṟutti viṭṭār raṅkarāju. ivarai eḻuttāḷar caṅkam oṉṟu 40kaḷiṉ ārampattil kalki talaimaiyil ēṟpaṭṭa pōtu mutal kūṭṭattukku varavaḻaittu nāṉ ﻿cantit﻿tirukkiṟēṉ. tāṭi vaḷarttuk koṇṭu nāmam pōṭṭuk koṇṭu (vaiṣṇava nāyuṭu avar eṉṟu eṇṇukiṟēṉ) pārppataṟkuk kampīramāka iruntār.

raṅkarājūvukku aṭuttu vācakarkaḷiṉ kavaṉattai atikamākak kavarntavar eṉṟu vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraic colla vēṇṭum. 1923, 24 mutal 27 varaiyil tañcaiyil kalyāṇa cuntaram hai skūlil nāṉ paṭittuk koṇṭirukkumpōtu paccai, mañcaḷ, civappu aṭṭaiyil ṭemi caisil avarkaḷ nāvalkaḷ ovvoṉṟāka appāvukkut teriyāmal reyilvē sṭēṣaṉ hikkiṉpātamsil vāṅkip paṭitta niṉaivirukkiṟatu. paṭittuviṭṭu vīṭṭukku eṭuttup pōṉāl appā caṇṭai piṭippāreṉṟu appōtu mēla vītiyil teṟkuk kōṭiyil irunta oru laiprarikku iṉāmākap pustakattaik koṭuttu viṭuvēṉ. ippaṭip paṭitta nāvalkaḷ eṉṟu kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum, vasanta kōkilam, pūraṇa cantirōtayam, vilāsvati, tikampara cāmiyār, mēṉakā ivai niṉaivukku varukiṉṟaṉa. oru nāval kalaip pirakñaiyuṭaṉ, culapamākap paṭikkak kūṭiya naṭaiyuṭaṉ, viralamāṉa viṣayaṅkaḷaiyumkūṭa atika virasam taṭṭāmal eḻutuvatil cirattaiyuṭaṉ eḻutiya vaṭuvūrār uṇmaiyilēyē ilakkiyap pirakñai uṭaiyavar eṉpatil cantēkattukkiṭamēyillai.

reyiṉālṭsiṉ maṭṭamāṉa nāvalkaḷait taḻuvi eḻutiṉār perumpālum eṉṟālum avar vikṭar hyūkōviṉ Les Miserables eṉkiṟa nāvalai aṟputamākat tamiḻil taḻuvi eḻutiyirukkiṟār. mutanūlaip pōlavē kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum eṉkiṟa nāval amaintiruppatākac coṉṉāl atil tavaṟavillai.



atē pōla kirēkka purāṇak kataiyāṉa Eros and Psyche kataiyai vasanta kōkilam eṉkiṟa nāvalākak ceytirukkiṟār.

iṉṟu tamiḻil carittira nāvalkaḷ ērāḷamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟukkellām muṉṉōṭiyākak kalkiyaik karutuvatu vaḻakkamāka irukkiṟatu. āṉāl, itē aḷavil iṉṟu eḻutappaṭukiṟa carittira nāvalāciriyarkaḷukku muṉṉōṭiyāka 1924-l veḷi vanta vaṭuvūrāriṉ vilāsavati eṉpataittāṉ colla muṭiyum. atu veḷivanta camayattil mikavum paravalākap pēcappaṭṭatuṭaṉ paṭikkavum paṭṭatu. mūṉṟu āṇṭukaḷil aintu patippukaḷ vantatāka oru takaval paṭittirukkiṟēṉ.

vaṭuvūrāriṉ ārampak kālattiya nāvalkaḷ ellām mātāntirap pattirikaiyāka veḷivanta maṉōrañcitam (allatu maṉōrañcaṉiyā?) eṉkiṟa pattirikaiyil veḷivantatākac colvārkaḷ. intap pattirikaiyaip pārttiruppatāka eṉakku niṉaivillai. antap pattirikaiyai muṉmātiriyākak koṇṭutāṉ vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ taṉatu jakaṉmōkiṉi nāval pattirikaiyait toṭaṅkiyatākavum colvārkaḷ.

iṉṉoru viṣayamum appōtu paravalākap pēcapaṭṭa viṣayam niṉaivukku varukiṟatu. vai.mu. kōtaināyakiyiṉ mutal nāvalāṉa vaitēkiyiṉ mutal pātiyai vaṭuvūrār eḻuti, muṉmātiriyākat tantatākavum ataip piṉpaṟṟi muṭittu viṭṭu veṟṟikaramāka vai.mu.kō. tuppaṟiyum nāvalkaḷiliruntu avar taṉi pirāṇṭāṉa camūka nāvalkaḷukku nakarntār eṉṟum colluvārkaḷ.

1930-l eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. paikirāpṭs rōṭu kōṭiyil mariṉā pas sṭāṇṭiṟku etirē vēṅkaṭaraṅkam piḷḷai teru paikirāpṭs rōṭaic cantikkiṟa iṭattil irunta vīṭṭai vāṅki vaṭuvūrār putuppittu vaṭuvūr havus eṉṟu peyariṭṭu kirahap piravēcam naṭattiyapōtu, mālaiyil pāṇṭ vācittuk koṇṭirukkumpōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. vīṭṭaip pārttu vaittuk koṇṭu oru vāram kaḻittu, avaraip pārkkap pōṉēṉ. anta oru taṭavai maṭṭumē avarai nāṉ cantittirukkiṟēṉ.

eṉṉa pēciṉōm eṉṟu niṉaivillai. āṉāl, pēccu pūrāvum taṉ pakkattil avar nāvalkaḷaip paṟṟiyum, avaruṭaiya taḻuval muṟaikaḷaip paṟṟiyum avar naṭaiyaip paṟṟiya varaiyilumtāṉ eṉṟu nāṉ niṉaivu kūrkiṟēṉ. taṉ nāvalkaḷil perum pakuti taḻuvalkaḷtāṉ eṉṟu avar ēṟṟuk koṇṭār. āṉāl, mēṉakāvum tilōttamai eṉṟu oru aintu aṅka nāṭakamum taṉ conta eḻuttu eṉṟu colli eṉakku tilōttamā oru pirati aṉpaḷippāka aḷittār. atai vekunāḷ nāṉ pattirappaṭutti vaittiruntēṉ.

atait tavira avar pēciya viṣayaṅkaḷilē mukkiyamāṉatāka oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. ekiptil talaimuṟai talaimuṟaiyāka ḵpārōkkaḷ eṉkiṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭa maṉṉarkaḷ teṉṉāṭṭiliruntu ekiptu eṉkiṟa micira tēcattukkuc ceṉṟa vaṭakalai ayyaṅkārkaḷtāṉ eṉṟu acaikka muṭiyāta rucu iruppatākavum, ataiyellām collittāṉ oru nūl eḻutik koṇṭiruppatākavum coṉṉār. intac carittira uṇmaiyil irunta avaruṭaiya acaikka muṭiyāta nampikkaiyiṉ kāraṇamāka āṅkilattil Long Missing Links eṉṟu oru 900 pakka nūl eḻuti atait taṉ contac celvilēyē acciṭṭu viṟka muyaṉṟār. pustakam viṟkavillai. accukkum, pēpparukkum āṉa kaṭaṉai putucāka vāṅkiya vīṭṭai viṟṟu aṭaittu viṭṭu, pēcāmal kirāmattukkup pōyviṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. intap pustakamum eṉṉiṭam veku nāḷ iruntatu.

‘kāṅkiras kamalam' allatu 'āṇeṉṟu aṇaiya akappaṭṭa peṇ putaiyal' eṉkiṟa nāvalai cutēcamittiraṉil toṭarāka eḻuti veḷiyiṭṭār. itutāṉ paḻaiya vaṭuvūr pāṇiyil avar kaṭaici muyaṟci eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṟkup piṟaku avar muppatukaḷil paḻaiya vēkattaiyō cātaṉaiyaiyō eṭṭavillai. mācattukku oru nāval eṉṟu eḻuti, nāvalukku nūṟu rūpāy eṉṟu kūli vāṅkik koṇṭu ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ iruntu piṟaku iṟantu viṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

cēlam paṭṭuk karai vēṣṭiyum, kātil ṭāl vīcum vairak kaṭukkaṉum, neṟṟiyil oru civappu srīcūrṇak kōṭumākavum nāṉ pārtta vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkārai eṉṉāl iṉṟukūṭa niṉaivukūra muṭikiṟatu. tamiḻukku avar cēvai cariyāṉapaṭi kaṇikkappaṭavillai; purintu koḷḷappaṭavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.

— naṉṟi - ilakkiyac cātaṉaiyāḷarkaḷ - ka.nā.cu.





﻿tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum

āraṇi kuppucāmi mutaliyārait toṭarntu avar pāṇiyil taḻuvalkaḷāka eḻutiyavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār taḻuval nāvalkaḷāyiruntapōtilum tamiḻnāṭṭu iṭap peyar, makkaḷ peyarkaḷai vaittē jaṉarañcakamāka eḻutappaṭṭatāl, ivaratu nāvalkaḷtāṉ tamiḻnāṭṭil oru paranta vācakar ulakattaic ciruṣṭittu vaittaṉa. puttakam paṭikkum paḻakkam inta nāvalkaḷāl ēṟpaṭṭatu oru puṟa mirukka, kaṇṭamēṉikku katai eḻutum eḻuttāḷarkaḷai uṟpatti ceyyak kāraṇamāy iruntatum vaṭuvūrār nāvalkaḷ tāṉ. āka, akkālac cūḻnilaiyai oru vimarcakar piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār:

‘accup poṟi malintu kākita varttakam peruki varum ikkālattil nāvalkaḷum puṟṟīcalpōl tōṉṟit toṭaṅki viṭṭaṉa. makkaḷiṉ ācāraṅkaḷ cīr peṟavum, pāṣai vaḷarcciyuṟavum nāvalkaḷ peritum utavi puriyum eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, taṭiyeṭuttōrellām vēṭṭaikkārar eṉṟapaṭi tamiḻ ulakattilē iṟakōṭṭikaḷellām nāvalāciriyarkaḷāy muṉvantiruppatāl taṟkāla nāvalkaḷ perumpālāṉavaṟṟāl viḷaiyum tīmaikaḷ aṟpa coṟpamaṉṟu. rakara ṟakaraṅkaḷaic cariyāy vaḻaṅka aṟiyātavarkaḷum tamiḻ eḻuttāḷarākat tuṇivu koḷvatum tamiḻ moḻiyiṉ caṉi ticaiyeṉṟē kūṟa vēṇṭum. oṉṟō iraṇṭō viṭa puruṣarkaḷ, iraṇṭō mūṉṟō nāṉamaṟṟa kaṉṉiyarkaḷ, oru tuppaṟiyum kōvintaṉ allatu kōpālaṉ, oru ākāvaḻi jamīntār - tamiḻ nāval pūrttiyāki viṭukiṟatu. taṟkālattil tuppaṟiyum nāvalkaḷellām piṟa nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum maṉōpāvaṅkaḷaiyum tamiḻakattil parappit tamiḻ makkaḷai aṉācārap paṭukuḻiyil talaikīḻāka vīḻttukiṉṟaṉa. nāvalkaḷiṉ taṉmai iṉṉateṉṟaṟiyāta tamiḻ makkaḷum inta nāval puṟṟīcalkaḷaik kōḻi viḻuṅkuvatupōl viḻuṅkit tirupti aṭaikiṉṟaṉar (lakṣmi, cep. 1924, muttu mīṉāṭci nāvalukku matippuraiyil).



vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār reyiṉālṭs pōṉṟa āṅkila nāvalāciriyarkaḷiṉ kataikaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu niṉṟu viṭāmal tamiḻnāṭṭiṉ camakāla camutāyattaic cittirikkum conta nāvalkaḷ palavaṟṟaiyum eḻutiyirukkiṟār. ivaruṭaiya conta muyaṟcikaḷil ciṟantavai mēṉakā, kumpakōṇam vakkīl eṉpavaiyākum. kaiyil eṭuttāl puttakattaik kīḻē vaikkāmal toṭarntu paṭikkum racaṉai mikunta kataikaḷai eḻutiya vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār piṉṉar kalki pōṉṟavarkaḷiṉ kataikaḷaip paṭikkat tayārāṉa āyikkaraṇakkāṉa vācakarkaḷait tōṟṟuvitta muṉṉōṭiyākavē viḷaṅkiṉār. intap perumaiyai āraṇi kuppucāmi mutaliyārum, raṅkarājūvum pakirntu koṇṭaṉar.

turaicāmi aiyaṅkāriṉ mikap piracittamāṉa mēṉakā eṉṟa nāvaliṉ mutal pakkattilēyē ōr aṭik kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu:

'camparvaiyaṅkār, mēṉakā eṉpavai uṇmaip peyarkaḷai maṟaikkum poruṭṭu vaikkappaṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷ'

eṉṟu antak kuṟippu viḷakkukiṟatu. iṉṟaiya nāvalkaḷil varum peyarkaḷum campavaṅkaḷum kaṟpaṉaiyē. uṇmai maṉitarkaḷaiyum campavaṅkaḷaiyum kuṟippiṭupavai alla’ eṉṟa caṭṭa aṭippaṭaiyil muṉkūṭṭiyē viḷakkam collik koḷvatu naṭappiyal cittiraṅkaḷil iṉṟiyamaiyāta nipantaṉaiyāka amaivataṟku māṟāka, vaṭuvūrāriṉ kuṟippu, mēṉakā katai uṇmai nikaḻccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta kaṟpaṉai eṉpatai uṇarttukiṟatu. marmaṅkaḷum tuppaṟitalum nuṟainta inta nāvalil vācakar maṉatai īrkkum campavaṅkaḷ pala kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṇarcci kaḷiṉ ucca nilaiyait toṭum campavaṅkaḷukkum kuṟaivillai. pala allalkaḷukkuṭpaṭum mēṉakā, oru muslim peṇṇiṉ utaviyiṉāl taṉ kaṇavaṉai mīṇṭum aṭaivatu laṭciya katai māntarkaḷiṉ ceyaliṉ viḷaivāka amaikiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ palvēṟu nakaraṅkaḷiṉ camakālac cūḻnilai 1920kaḷil eḻutappaṭṭa inta nāvalil tatrūpamāka viḷaṅkukiṟatu.



vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷil mēṉakāvai aṭuttu mikap piracitti peṟṟatu kumpakōṇam vakkīl allatu tikampara cāmiyār eṉpatu. pala marmaṅkaḷum, tiṭukkiṭum campavaṅkaḷum niṟainta inta nāvalil tañcaip pirāntiyattil aṉṟu nilaviya cūḻnilai varuṇikkappaṭukiṟatu. kataiyiṉ ārampamē piṉvarumāṟu amaintirukkiṟatu:

'tirukkaṇṇamaṅkai eṉṉum ciṟṟūr tañcai jillāviluḷḷa mikka iramaṇiyamāṉa oru stalam. avvūril ekkālattilum ōyātu kuyiliṉaṅkaḷ tamatu tīṅkuralamutaic corintu koñcik kulāvik kutūkalamāka vatinta teṉṉañcōlaikaḷukkiṭaiyil, acciṟṟūriṉ vēḷāḷaratu teru amaintiruntatu. atteruviṉiṭaiyilirunta oru perutta maccu vīṭṭiṉ kūṭattil muppattaintu vayatuḷḷa oru stirī teṉṉaṅkīṟṟu muṭaintu koṇṭiruntāḷ. ava ḷatu kaikaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇṭiruntaṉavō avvaḷavu cuṟucuṟuppākavē avaḷatu vāyiliruntu coṟkaḷum veḷippaṭṭu pakkattu aṟaiyil āḻaip pūvai arivāḷmaṉaiyil vaittu naṟukkik koṇṭirunta or aḻakiya peṇmaṇiyiṉ cevikaḷil tākkik koṇṭiruntaṉa.'

ivvāṟu aḻakāka cila kāṭcikaḷai varuṇikkum turaicāmi aiyaṅkār eḻuttilē vācakaraik kavarum utti eṅkum ciṟantu niṟkiṟatu. kalkikku muṉ avvaḷavu teḷivuṭaṉum, aḻakuṭaṉum vacaṉam eḻutiyavarkaḷ vaṭuvūrārait tavira vēṟu yārumillai eṉṟu colli viṭalām. tamiḻ vācakarkaḷiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttu aṟintu eḻutiyavarkaḷil kālattāl mutaṉmaiyāṉavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār...’ eṉpatu ka.nā. cuppiramaṇiyattiṉ matippīṭu (paṭittirukkiṟīrkaḷā?-2).

vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ celvākkaip payaṉpaṭutti, kuṭumpac cūḻnilaiyai vaittu, jaṉarañcakamāṉa nāvalkaḷai eḻutiyavar vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ.

naṉṟi: tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum - ciṭṭi,

civapātacuntaram.





tamiḻt tiraiyil... mutal nāval

purāṇak kataikaḷum, itikācak kataikaḷum, rājā rāṇik kataikaḷum paṭamāka eṭukkappaṭṭa tamiḻt tiraiyiṉ toṭakka kālattil... mutaṉmutalāka nāvalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eṭukkappaṭṭa paṭam mēṉakā.

annāḷiṉ pukaḻ pūtta eḻattāḷar vaṭuvūr turai cāmi aiyaṅkār eḻutiya nāval itu.

tiraippaṭamāka eṭukkappaṭuvataṟku muṉpu mēṉakā nāval, nāṭakamākavum vaṭivamaikkappaṭṭu pala taṭavai mēṭaiyēṟi pukaḻ peṟṟatu. appōtu, naṭikar em.kē. rātāviṉ tantaiyār em. kantacāmi mutali yār, mēṉakā nāṭakattiṟku vacaṉam eḻutiṉār (ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷtāṉ innāṭakattait tayārittu vaḻaṅkiyavarkaḷ).

1935-il mēṉakā nāvalaip paṭamākkiya poḻutu atil ṭi.kē. pakavati, ṭi.kē. caṇmukam, eṉ.es. kiruṣṇaṉ, ṭi.kē. caṅkaraṉ, es.vi. cakasranāmam, kē.ār. rāmacāmi, ṭaṉai. civatāṇu ākiyōr naṭittaṉar. ivarkaḷ aṉaivarukkum ituvē mutal paṭam eṉpatum kuṟippiṭattakka ceyti. em.es. vijayā, kē.ṭi. rukmaṇi ākiyōrum naṭitta ippaṭattai irājā cāṇṭō iyakkiṉār. pāratiyāriṉ pāṭal mutaṉ mutalāka olitta paṭam eṉṟa varalāṟṟup perumaiyum mēṉakā paṭattaiyē cērukiṟatu.

naṉṟi - patipput toḻil ulakam, jūlai 2004





﻿māyā vinōtap paratēci

★⁠★⁠★





1-vatu atikāram

vasanta rutuviṉ vaipavam



tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraiyil mēri makārāṇiyār peyar vaḻaṅkum peṇkaḷ kalācālaikku etiril vistāramākap paraviyum veṇmaṇal taraiyil iraṇṭu yauvaṉap puruṣarkaḷ alaiyiṉ oramāka iruntu campāvittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉukku irupatu, allatu, irupattoru vayatu irukkalām. avaṉ teṟkut tikkil kālkaḷai nīṭṭik kuppuṟap paṭuttu, talaivaraiyil maṇalil paṭiyacceytu, iraṇṭu muḻaṅ kālkaḷaiyum kīḻē ūṉṟi, mārpaiyum mukattaiyum uyartti kiḻakku, vaṭakku, mēṟku, ākiya mūṉṟu tikkukaḷilum taṉatu pārvaiyaic celuttat takuntapaṭi ullācamākac cayaṉittiruntāṉ. maṟṟavaṉatu vayatu cumār irupattaintukkuk kuṟaiyātu eṉṟē colla vēṇṭum. avaṉ, kīḻē cayaṉittu iruntavaṉukku etiril cumār oṉṟarai kaja turattil teṟku mukamāka uṭkārntiruntāṉ.

kīḻē cayaṉittirunta viṭapuruṣaṉatu vaṭivam aparañcita taṅkattai urukki ōṭaviṭṭatu pōla aḻakāṉa ceṉṉiṟamum, iyaṟkaiyāṉa miṉumiṉuppum, yeḷavaṉa kālattil putut taṉmaiyum vāyntatāy iruntatu. avaṉatu ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil uḷḷa ovvōr aṅkattilum mirutut taṉmaiyum, ceḻumaiyum, aḻakum campūrṇamāka niṟaintu tōṉṟiṉa. avaṉ pēciyapōtu vāy maḻalai māṟāta kuḻantaikaḷiṉ vāy aḻakākak kōṇuvatu pōlat tōṉṟiyairuntatē irupuṟaṅkaḷilum avaṉatu uruṇṭaik kaṉṉaṅkaḷil taṇṇīrc cuḻalkaḷ pōṉṟa vacīkaramāṉa kuḻivukaḷai uṇṭākkiyatu. uyarnta talaiyum, vicālamāṉa neṟṟiyum, paranta uruṇṭai mukamum, karuttaṭarnta puruvaviṟkaḷum, puttik kūrmaiyaiyum tīvira vivēkattaiyum miṉṉalaip pōlap paḷicpaḷic eṉṟu vīci veḷippaṭuttum karuṅ kaṇkaḷum, muttukkaḷ pōṉṟa nirmalamāṉa aḻakiya paṟkaḷum, pakkuvakāla maṭantaiyariṉ ataraṅkaḷ pōlak kaṉintu civantu mirutuvāka irunta itaḻkaḷum, avaṉatu cevikaḷil naṭcattirac cuṭarkaḷ pōla oḷi vīciya vairak kaṭukkaṉkaḷum oṉṟaṉ aḻakai oṉṟu patiṉāyiram maṭaṅku perukkik kāṭṭi, avaṉatu mukattiṟku oruvita apūrva vacīkara caktiyaik koṭuttuk koṇṭiruntaṉa. anta maṉmatapuruṣaṉ ētākilum pēca vēṇṭum eṉṟu maṉatil niṉaikkum pōtē, avaṉatu cuntaravataṉattil oruvita mantahālamum, malarcciyum muṉṉākat tōṉṟi niṉṟu, avaṉatu maṉattil eppōtum naṟkuṇamum antamum iyaṟkaiyilēyē paripūraṇamāka niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpatait teḷḷitil kāṭṭiṉa. avaṉatu pārvai kampīrap pārvai yākavum, avaṉatu vārttaikaḷ aṟpamāṉa viṣayaṅkaḷil kalakkāmal, perum pōkkākavum, kaṇṇiyamākavum, mirutut taṉmai niṟaintatākavum, ayalār viṣayattil jīva kāruṇyam, vāttiyam mutaliya aruṅkuṇaṅkaḷ tvaṉippaṉavākavum iruntaṉa. avaṉatu cirattil karumpaṭṭup pōlat tōṉṟik karuttaṭarntu nīṇṭu neḷintirunta vacīkaramāṉa talai mayirai avaṉ oru ciṟiya tēṅkāy aḷavu muṭintu piṉ kaḻuttil viṭṭiruntatu, oru pakkamākac cāyntu toṅkik koṇṭiruntatu. avaṉ aṉṟaiya tiṉamē kūṭivaram ceytu koṇṭiruntavaṉ ākaiyil, avaṉatu naṭuttalaiyil kuṟukkākavum vaḷaivākavum veṭṭiviṭappaṭṭirunta kaṉṟukkuṭumi tōṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭum oḻuṅkāṉa marutāṇi vēliyaip pōlak kāṇappaṭṭatu. neṟṟiyiṉ naṭuviṟkuc ciṟitu iṟakkamāka, oru tēttāṅkoṭṭai akalattil cantaṉappoṭṭu vaikkappaṭṭiruntatu. avaṉ taṉatu iṭuppil takatakaveṉa miṉṉiya akaṉṟa jarikaiyuḷḷa tumpaip pūvaip pōla veḷuttirunta paṭṭukkalanta jarikai vastiram oṉṟaiyum, uṭampil uyarnta paṭṭu ṣarṭṭaiyum, ataṟku mēl muṟṟilum jarikaiyiṉālum civappup paṭṭiṉālum neyyappeṟṟa urumālai oṉṟaiyum aṇintiruntāṉ. navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta cumār āyiram rūpāy vilaiyuḷḷa ciṟiya kaik kaṭikāram, vayiram iḻaitta taṅkac caṅkiliyāl avaṉatu iṭatukai maṇikkaṭṭil kaṭṭappaṭṭiruntatu. ivaṉatu iraṇṭu kaikaḷilum, vairam, vaiṭūriyam mutaliya uyartarak kaṟkaḷ kuyiṟṟiya mōtiraṅkaḷ pala viralkaḷilum kāṉappaṭṭaṉa. avaṉatu iyaṟkaik kaṭṭaḻakum kāntiyum, ceyaṟkai alaṅkāramum oṉṟu cērntu avaṉaik kāṇum āṇ peṇpālār aṉaivarum mēṉmēlum avaṉai ācaiyōṭu kūrntu nōkkumpaṭiyāṉa oruvita aṟputak kavarcciyai uṇṭākkiṉa aṉṟi, avaṉ oru makārājaṉatu kumāraṉō, allatu, yātāmoru camastāṉātipatiyiṉ paṭṭak kuḻantaiyō eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiṉa.

ittakaiya cilākkiyamāṉa viṭapuruṣaṉukku etirl uṭkārntirunta maṟṟavaṉ māniṟamākavum, atika aḻakillāta cātāraṇa vaṭivam uṭaiyavaṉākavum, vilai uyarnta āṭai āparaṇaṅkaḷ aṇiyātavaṉākavum iruntāṉ. āṉālum, tīvira puttiyum, tiṭacittamum, etaik kuṟittum maḷamaḷaveṉṟu viraivil pēcum tiṟamaiyum vāyntavaṉāka iruntāṉ. aṉṟaiya pakal muḻutum takattakāyamāyk kāyntu aṇṭāṇṭa pirammāṇṭaṅkaḷil ellām niṟaintu puḻukkaḷ, pūccikaḷ, cicukkaḷ, nōyāḷikaḷ mutaliya enta jentuviṉiṭattilum tayai tāṭcaṇiyam iṉṟi ellōraiyum camamākac cuṭṭerittuk koṭuṅkōl aracu purinta katiravaṉ, iravu varuvataik karuti, taṉatu piriyapattiyāṉa kuḷirnta cantiraṉukku muṉ tāṉ taṉtu kōra vaṭivattaik kāṭṭak kūṭāteṉṟu niṉaittu taṉatu koṭiya kiraṇaṅkaḷai ellām maṟaittu kaṉinta iṉimaiyāṉa māmpaḻam pōla urumāṟi, parama cātuvāy viḷaṅki, taṉatu maṉaivi irukkum varaiyil tāṉ ﻿taṉatu koṭumaikaḷaiyē kāṭṭuvatillai eṉṟu mañcaḷ veyilāṉa rīmukattiṉ mūlamāka ulakuk kellām naṟceyti colli aṉuppiviṭṭu, mēṟṟicaik kaṭalāṉa taṉatu cappiramañcattiṟkarukil niṉṟu taṉatu tuṇaivi varukiṟāḷō eṉṟu pārppavaṉ pōlat tōṉṟiṉāṉ. irāk kālattiṉ cakkaravarttiṉi pavaṉi puṟappaṭap pōkiṟāḷ eṉṟu pirajaikaḷukkup paṟaiyaṟaivippatu pōla alaikaḷ ellām kontaḷittu eḻuntu āṉanta veṟikoṇṭu ōṭi vantu karaiyil mōti mōtit tirumpi etirkoṇṭu ceṉṟaṉa. rājāttiyiṉ paṇippeṇ iḷanteṉṟal vaṭivamākat tōṉṟi iṉimaiyaiyum kuḷircciyaiyum aḷḷi nālā pakkaṅkaḷilum vīci ellōrkkum apayastam aḷippavar pōla veḷippaṭṭu eṅkum niṟaintu pōyiṉar. aṉṟaiya tiṉam peḷarṇami titiyātalāl, campūrṇapimpa vaṭivamākat tārakaikaḷiṉ cakkaravarttiṉi, appōtē nīrāṭi cuttamāka alaṅkarittuk koṇṭu eḻupavaḷ pōla, amirtattuḷikaḷai jilir jilireṉṟu aḷḷi iṟaittuk koṇṭu ellā jīvarācikaḷaiyum nōkki cantōṣamāka nakaitta vaṇṇam atiyullācamākap pavaṉi puṟappaṭavē, pakal muḻutum cūriyaṉatu ukkirattāl karuki vetuppappaṭṭuk kiṭanta jīva jentukkaḷiṉ maṉatil kutūkalamum, pūrippum, pērāṉanta veḷḷamum poṅki eḻuntu karaipuraṇṭōṭa ārampittaṉa.

mēlē vivarikkappaṭṭa maṇalil cayaṉittirunta cuntara rūpaṉ mēṟkut tikkil cūriyaṉ astamittataiyē viyappōṭum makiḻcciyōṭum pārttuk koṇṭiruntu ciṟitu nēraṅkaḻittuk kiḻakkil tirumpa, antat ticaiyil iṉpamayamāka eḻuntu niṉṟa cantiraṉ avaṉatu tiruṣṭiyil paṭṭatu. avaṉ maṭṭaṟṟa kutūkalamum pūrippum aṭaintu, “aṭē kōpālcāmī! atō kiḻakkup pakkam pāraṭā? ippōtu mēṟkut tikkil maṟainta cūriyaṉē tirumpavum kiḻakkut tikkil vantuviṭṭatu pōla irukkiṟatu pārttāyā? iṉṟu cantirapimpam evvaḷavu periyatāka irukkiṟatu pār?" eṉṟāṉ.



ataik kēṭṭa kōpālacāmi, “iṉṟu peḷarṇami allavā. ataṉāl tāṉ cantiraṉ pūrṇavaṭivattōṭu irukkiṟatu. nāmum ittaṉai varuṣamāka intac ceṉṉap paṭṭaṉattiliruntu paṭittuk koṇṭirukkiṟōm. ituvaraiyil nām inta iṭattukku varāmal iruntatu nammuṭaiya turatirṣṭam eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. inta iṭam mōkiṉi tēviyiṉ ciṅkāra vaṉam pōl allavā tōṉṟukiṟatu. ākā! entap pakkam pārttālum nēttirānantamāka irukkiṟatē! cuvarkkalōkam eṉṟu or iṭam eṅkēyō irukkiṟateṉṟu collukiṟārkaḷē, atu inta iṭantāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atō pār mēṟkut tikkil ceḷakku maraṅkaḷē niṟainta tōppukaḷum, teyvat taccaṉākiya mayaṉāl nirmāṇikkap paṭṭavaiyō eṉak kāṇpōr piramikkattakka aṟputamāṉa māṭamāḷikaikaḷum niṟaintiruppatum, kiḻakkut tikkil kaṇṇuk keṭṭiya tūram varaiyil kaṭal cuttamākap paravi iruppatum, apcara stirīkaḷaip paḻitta apūrva vaṉappuṭaiya yeḷavaṉa maṅkaiyar palavita uṭaikaḷilum alaṅkāraṅkaḷilum mēri makārāṇiyār kalācālai māḷikaiyil āṅkāṅku pustakamum kaiyumāka niṉṟu paṭittum, oruvarōṭu oruvar ullācamākap pēciyum, viḷaiyāṭiyum mayilkaḷaip pōlavum, māṉkaḷaip pōlavum, māṭappuṟākkaḷaip pōlavum kāṇappaṭuvatum oṉṟu kūṭiya inta makā arumaiyāṉa kāṭciyaip pōla, inta lōkattilum, vēṟē enta lōkattilum nām kāṇamuṭiyātu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. inta iṭattukku varuvōr mantira caktiyiṉāl taṭaikkaṭṭap paṭṭu oyntu niṟkum pāmpu pōla, inta iṭattiṉ kānta caktiyil layittu appaṭiyē pirammānanta nilaiyil uṭkārntu viṭuvārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. atō antap pakkam tirumpip pār aṉātaikaḷāṉa kaimpeṇkaḷ vacippataṟkum, kalvi payilvataṟkum upayōkappaṭuttappaṭum māḷikai eppaṭi irukkiṟatu pārttāyā? atu paḻaiya kālattil irunta nam tēcattu aracarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷ pōl allavā makā putumaiyāka irukkiṟatu. kantacāmi nāṉ ettaṉaiyō taṭavai uṉṉaik kūppiṭṭum, nī varamāṭṭēṉ eṉṟu colli, vēṇṭā veṟuppāka iṉṟu vantāyē! inta iṭam eppaṭi irukkiṟatu pārttāyā? eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa kantacāmi eṉṟa kaṭṭaḻakaṉ mantahālam tavaḻnta mukattōṭu cantōṣamākap pēcat toṭaṅki, “ām: vāstavam tāṉ. ituvaraiyil inta iṭattai nām pārkkāmal pōṉōmē eṉṟa vicaṉam eṉakkum uṇṭākiṟatu. āṉāl eṉ maṉacil oru cantēkamum piṟakkiṟatu. nammuṭaiya peṇ makkaḷ iruntu paṭippataṟku ivvaḷavu periya paṭṭaṉattil ūrukkuḷḷākavē intat turaittaṉattārukku oru nalla iṭam akappaṭavillaiyā? ippaṭippaṭṭa taṉikkāṭṭil, iraṇṭu periya smacāṉaṅkaḷukku naṭuviltāṉā koṇṭuvantu ivvaḷavu mukkiyamāṉa kalācālaiyai stāpikka vēṇṭum? iṉṟu peḷarṇami ātalāl, nilavu pāl pōla irukkiṟatu. ellām pārppataṟku aṟputamākavum maṉacai mōkikkac ceyvatākavum irukkiṟatu. iruḷē mayamāka irukkum amāvācai kālamāka iruntāl, inta māḷikaikaḷukkuḷḷirukkum namatu peṇmaṇikaḷ irākkālaṅkaḷil veḷiyil talaiyai nīṭṭavum tuṇivārkaḷā? atuvumaṉṟi, iraṇṭu tikkukaḷil smacāṉaṅkaḷ iruppatu nam kuḻantaikaḷukkut teriyāmal irukkātu. appaṭi irukka, eppaṭippaṭṭa tuṇikaramāṉa neñcuṭaiyavarkaḷum iruḷil inta iṭattil irukka añcuvārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. veḷḷaikkāra turaittaṉattār muṭṭāḷkaḷ alla. nāṉ coṉṉa inta āṭcēpam avarkaḷuṭaiya maṉacil paṭṭirukkāteṉṟu nām niṉaippataṟkillai. vēṟē ētāvatu mukkiyamāṉa nōkkattōṭu tāṉ avarkaḷ inta iraṇṭu stāpaṉaṅkaḷaiyum ivviṭattil vaittirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iruntālum avarkaḷ iṉṉoru kāriyam ceytiruntāl, atu oruvitattil nalamāka iruntirukkum. intak kalācālaik kaṭṭiṭattiṉ muṉ pakkattilum ataiccuṟṟi nāṟpuṟaṅkaḷilum, ippōtu poṭṭal veḷiyāyirukkum iṭattil ērāḷamāṉa maraṅkaḷaiyum pūcceṭikaḷaiyum amaittu apivirutti ceytu, atai oru perutta pūñcōlaiyākac ceytu iṭaiyiṭaiyil viḷakku stampaṅkaḷai naṭṭu iruḷ kālaṅkaḷil viḷakkukaḷaik koḷuttiviṭṭāl, anta iṭattiṉ taṉimaiyum payaṅkarat taṉmaiyum kuṟaintu pōkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

kōpālacāmi:- ām. nī colvatu vāstavamtāṉ. ēṉ itō piraciṭeṉci kālēj irukkiṟatē. ataṟku muṉpakkam eppōtum poṭṭal veḷiyākattāṉē irukkiṟatu. aṅkē pūcceṭikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum vaittu atai aḻakāṉa oru pūṅkāvāka māṟṟa, turaittaṉattārukku evvaḷavu celavu piṭikkap pōkiṟatu. laṭcakkaṇakkil rūpāy palavitamāka aḻintu pōkiṉṟaṉa. inta mukkiyamāṉa ciṉṉa viṣayattil turait taṉattār cikkaṉam pārāṭṭukiṟārkaḷ. āṉālum, itaṟku muṉ nirmānuṣyamāka irunta iṭattil ippaṭippaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷai uṇṭākki, inta iṭattai ivvaḷavu vacīkaramākac ceytiruppatu āccariyamāṉa viṣayam allavā. ataippaṟṟi nām veḷḷaikkārarai nirampavum mecca vēṇṭiyatu avaciyantāṉē. avarkaḷ apāramāṉa puttivāyntavarkaḷ eṉpataippaṟṟi koñcamum cantēkamē illai. appaṭi illāmalā, iraṇṭāyiram maiyil turattiṟku appāl uḷḷa oru ciṟiya tīviliruntu koṇṭē ivarkaḷ nāmellōrum kiṭukiṭeṉṟu naṭuṅkumpaṭi kuraṅkukaḷaip pōla nammai āṭṭi vaikkiṟārkaḷ. nāmum maṉitarkaḷ avarkaḷum maṉitarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. nammuṭaiya muṉṉōr purāṇaṅkaḷil kantaruvarkaḷ eṉṟum, cūrarkaḷ eṉṟum kuṟittiruppatu ivarkaḷaittāṉ eṉṟa eṇṇamē eṉ maṉacil utikkiṟatu. nammāl ceyya muṭiyāta evvaḷavu aṟputamāṉa ariya kāriyaṅkaḷai ivarkaḷ ceykiṟārkaḷ pārttāyā. utāraṇamāka, inta miṉcāra caktiyai vaittuk koṇṭu avarkaḷ evvaḷavu ariya periya kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷukiṟārkaḷ pārttāyā? oru paṭṭaṇam muḻutilum uḷḷa viḷakkukaḷ ellām eṇṇey illāmal inta miṉcāra caktiyiṉāl erikiṉṟaṉa. āhā! miṉcāra caktiyoṉṟu irukkiṟateṉṟu nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ kaṉavukūṭak kaṇṭirukka māṭṭārkaḷ. oru vēḷai nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ miṉcāra caktiyaittāṉ, yaṭcaṇi tēvatai eṉṟum, mantira caktiyeṉṟum colli iruppārkaḷō eṉṉavō teriyavillai. itaṟku muṉ kampikaḷ mūlamākat tantikaḷ aṉuppiṉārkaḷ. ippōtu kampi illāmal, ākāyaveḷiyil iraṇṭāyiram maiyilukkappāl uḷḷa avarkaḷuṭaiya tēcattil iruntu ceytikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ varukiṉṟaṉa. atuvumiṉṟi, ippōtu iṉṉoru putumaiyāṉa ēṟpāṭum ceytirukkiṟārkaḷ. oruvar rū.600 koṭuttāl, avaruṭaiya vīṭṭil, oru kampattai naṭṭu vēṟu cila iyantiraṅkaḷai avviṭattil vaikkiṟārkaḷ. avaikaḷukkup pakkattil maṉitarkaḷ uṭkārntu koṇṭiruntāl, laṇṭaṉ, kalkattā, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷil naṭattappaṭum pāṭṭuk kaccērikaḷil pāṭappaṭum pāṭṭukaḷ ellām ivviṭattil maṉitar iruntu pāṭuvatu pōla uṭaṉukkuṭaṉ attaṉai jaṉaṅkaḷukkum naṉṟākak kēṭkiṉṟaṉa. itu eppaṭippaṭṭa putumai pārttāyā? ataṟku ippōtu rū.600 tāṉ celavu piṭikkiṟatu. kālakkiramattil atu nirampavum kuṟaintu nūṟu, allatu, aimpatukku vantu viṭum. anta iyantiraṅkaḷai anēkamāy ellā vīṭṭilum vaittuk koḷḷalām. ayalūrkaḷil uḷḷa maṉitarkaḷōṭu uṭaṉukkuṭaṉ pēcalām. aṅkē naṭakkum pāṭṭuk kaccērikaḷai ellām ellōrum kēṭkalām. iṉṉam coṟpa kālam pōṉāl, maṉitaruṭaiya vaṭivattai yantirattiṉ mūlamāy nām uṭaṉukkuṭaṉ pārkkumpaṭi ceytu, avarkaḷōṭu nērukku nēr pēcumpaṭi ceyvārkaḷ eṉpataippaṟṟi cantēkamē illai. appōtu oruvarukkoruvar kaṭitam eḻuta vēṇṭiya avaciyamum illai, nēril ūrukkup pōyp pārkka vēṇṭiya avaciyamum illāmal pōyviṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appōtu tapāl ilākāvilum, rayil ilākāvilum varumāṉam aṭiyōṭu kuṟaintu pōkum eṉpatu niccayam.

kantacāmi:- ām. vāstavantāṉ. iyantira vittaikaḷ atikamāy upayōkattukku vara vara, maṉitarkaḷukku vēlaiyē illāmal pōyviṭuvatu cakajantāṉē. veḷḷaikkārarkaḷ, cettavaraip piḻaikka vaikkiṟa rakaciyam oṉṟait tavira maṟṟa ellā rakaciyaṅkaḷaiyum kaṇṭupiṭittuviṭṭārkaḷ.



kōpālacāmi:- atai māttiram avarkaḷ viṭṭuviṭṭārkaḷō, aṉṟaiya tiṉam pattirikaiyil nām paṭikkavillaiyā? jermaṉiyil yārō oru cāstira nipuṇar maṉitarai eṉṟum cirañcīviyākkakkūṭiya rakaciyattaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārām. kuraṅkiṉ toṇṭaiyil umiḻnīr ūṟum stāṉaṅkaḷai eṭuttu maṉitaruṭaiya toṇṭaiyil atē stāṉattil vaittu oṭṭu vēlai ceytuviṭṭāl, maṉitar eppōtum pāliyapparuvattiṉarākavē iruntu viṭukiṟārkaḷām. anta nipuṇar appaṭi iraṇṭoruvarukkuc ceytu, atai nirūpittuk kāṭṭi irukkiṟārām. āṉāl, ataṟku ērāḷamāṉa kuraṅkukaḷ tēvaiyām. cīmaiyil attaṉai kuraṅkukaḷ akappaṭavillaiyām. nammuṭaiya intiyāvil uḷḷa kuraṅkukaḷaip piṭittu, kappal kappalāka pampāyil iruntu aṉuppuvatāka aṉṟaiya tiṉam nāṉ paṭittuc coṉṉatai nī kavaṉikkavillai pōl irukkiṟatu.

kantacāmi:- o! appaṭiyā caṅkati! nī paṭittatai nāṉ avvaḷavu naṉṟākak kavaṉittuk kēṭkavillai. ellā rakaciyaṅkaḷaiyum jermaṉikkārarkaḷ tāṉ kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ uṭaṉē atai eṭuttuk koḷḷukiṟārkaḷ. ippōtu naṭanta jermaṉi caṇṭaiyil etirikaḷ eppērppaṭṭa putiya putiya iyantiraṅkaḷaiyum, taṇṇirukkuḷ maṟaintiruntu aṭikkum kappalkaḷaiyum, nūṟumaiyil tūram pōy veṭikkakkūṭiya kuṇṭukaḷaiyum, kaṇṇukkut teriyāta ākāya vimāṉaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu kāṭṭi inta ulakattaiyē piramikkac ceytārkaḷ. nammuṭaiya iṅkilīṣkārarkaḷ avaikaḷaip pārtta piṟaku tāṉ ellāvaṟṟaiyum ceytārkaḷ eṉṟu nām pattirikaikaḷil paṭikka villaiyā? jermaṉiyār anākarikamāṉa kāṭṭu maṉitarkaḷ eṉṟu iṅkilīṣkārarkaḷ avarkaḷai ikaḻntu ēḷaṉamākap pēciṉālum, avarkaḷuṭaiya tēcattil iruntutāṉ atimāṉuṣattaṉmai vāynta teyvīkac ceykaikaḷ ellām veḷiyākiṉṟaṉa. avarkaḷ maṉitarkaḷai eṉṟum cirañcīviyākkak kūṭiya muṟaiyai ippōtu kaṇṭu piṭikkāviṭṭālum, iṉṉum nālaintu talaimuṟaikaḷukkup piṟakāvatu kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam. ippōtu avarkaḷ maṉitar 150, 200 vayatu varaiyil jīvittirukkum vaḻiyai oru vēḷai kaṇṭupiṭittālum piṭikkalām. avvaḷavu tāṉ ippōtu cāttiyamākum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ēṉ, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷum, riṣikaḷum, pala nūṟṟāṇṭukaḷ uyirōṭu iruntatāka nām paṭittirukkiṟōm allavā. ippōtu nammuṭaiya aṉupavattilēyē ettaṉaiyō pēr, nūṟu vayacu, toṇṇuṟu vayacu iruntu iṟakkiṟataik kaṇṭirukkiṟōm allavā.

kōpālacāmi:- meytāṉ. maṉitarkaḷ nīṇṭa āyicu uṭaiyavarkaḷākavum cirañcīvikaḷākavum ākiviṭṭāl, pirammatēvaṉ emaṉ mutaliya teyvaṅkaḷukkellām uttiyōkam pōy viṭumē.

kantacāmi:- ām, appaṭittāṉ muṭiyum. iyantiraṅkaḷum tantiraṅkaḷum atikarikka atikarikka, maṉitarukku eppaṭi vēlai illāmal pōkiṟatō, atupōla, teyvaṅkaḷukkum vēlaiyillāmal pōvatu cakajantāṉē! nām naṉṟāka yōcaṉai ceytu pārkkap pōṉāl, nammaippōṉṟa jīvajentukkaḷ ellām nēram kāṭṭum kaṭikāraṅkaḷukkuc camam eṉṟu tāṉ niṉaikka vēṇṭi varum pōl irukkiṟatu. kaṭikārattiṟkuḷ keṭṭiyāṉa cakkaraṅkaḷ mutaliya yantiraṅkaḷai vaittu viṭṭāl, atu eṉṟum cirañcīviyāka oṭik koṇṭirukka villaiyā. atupōla nammuṭaiya uṭampil uḷḷa karuvikaḷaiyum palappaṭuttuvatāl, nammuṭaiya āyicu kālam atikarikkumāṉāl, iṉṉum atika cūṭcumamāṉa tantiraṅkaḷāl nām nammai cirañcīviyākkik koḷvatu ēṉ muṭiyātu? appōtu nammuṭaiya uṭampiṟkuḷ jīvātmā eṉṟu oṉṟu irukkiṟateṉṟum, atu ataṉ pūrva karmapalattiṉpaṭi jeṉmam eṭukkiṟateṉṟum, ovvoru jentuviṟkum piramaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa kālavarampukkumēl oru noṭi nēraṅkūṭa uyirōṭirukka muṭiyātu eṉṟum, nammuṭaiya periyōrkaḷ kaṇṭupiṭittirukkum tattuvaṅkaḷai ellām iṉi nām kuppaiyil pōṭa vēṇṭiyatākattāṉē muṭiyum. tēkakkaruvikaḷiṉ valuviṉāl maṉitaṉ cirañcīviyāki viṭuvāṉ āṉāl, maṉitaṉukkuḷ jīvātmā eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu eṉpatu poyyāki viṭukiṟatallavā.

kōpālacāmi:- ēṉ poyyākiṟatu? nammuṭaiya muṉṉōr appaṭi oṉṟum muṭivākac collak kāṇōmē. potuvāka jīvarācikaḷ taṅkaḷukku ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa kālavarampiṟku atikamāka irukka muṭiyāteṉṟāl, atu pala viṣayaṅkaḷai aṭakkiyatāka irukkiṟatu. oru kuḻantai piṟakkiṟatu. ārampattil ataṟku ēṟpaṭum tēkavalu, ataṉ tāy takappaṉmāruṭaiya tēka maṉō palaṅkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya cuka ceḷakariyaṅkaḷaiyum poruttatāka irukkiṟatu. ataṉ piṟaku atu vaḷarum pōtu ataṟkuk kiṭaikkum tēka pōṣaṇai, celvākku, ataṉ tēka uḻaippu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟāl ataṉ ārōkkiyam, palāpalam, āyicu mutaliyavai amaikiṉṟaṉa. maṉitaruṭaiya piṟappu, celvam, cukam mutaliya amcaṅkaḷ ellām, pūrvajeṉma cukirutattāl uṇṭākiṉṟaṉa. ākaiyāl, avaṟṟarl nirṇayikkappaṭum tēka ārōkkiyam, āyicu mutaliyavaikaḷaiyum pūrva jeṉma karma palaṉ eṉṟu colli viṭukiṟārkaḷ. nammuṭaiya riṣikaḷ yōkāp piyācam ceytu taṅkaḷuṭaiya āyicai nūṟṟuk kaṇakkāka vaḷarttik koṇṭatākak kēḷviyuṟukiṟōm. nammuṭaiya cāstiraṅkaḷil āyicu viruttikkāka hōmaṅkaḷ, pirāyaccittaṅkaḷ, tātupuṣṭi maruntukaḷ mutaliyavaikaḷ collappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. atuvumaṉṟi tēvāmirutameṉṟu oru vastu iruppatākavum, atai uṇpōr mūppu, piṇiyiṉṟi eṉṟum cirañcīviyāka iruppatākavum paṭittirukkiṟōm allavā jīvātmā, pūrva jeṉma karmā mutaliya viṣayaṅkaḷ collap paṭṭirukkum atē cāstiraṅkaḷ tāṉē inta viṣayaṅkaḷaiyum colli irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl nām iraṇṭaiyum nijamākavē nampa vēṇṭiyatu tāṉ. ivai oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭuvatāka niṉaippatu cariyalla.



kantacāmi:- (cantōṣamākap puṉṉakai ceytu) nāṉ iṉṉoru mātiriyāka eṇṇukiṟēṉ. ātikālattil nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ vaṭakkil uḷḷa himālayap parvatattil ēṟiyē appāl uḷḷa tēcaṅkaḷukku ellām pōkkuvarattu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. ākaiyāl, ataṟku appāl iruntavarkaḷai ellām, kantarvarkaḷ eṉṟum, avuṉarkaḷ eṉṟum (ayōṉiyar), acurarkaḷ eṉṟum, tēvarkaḷ eṉṟum colli irukkiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. himālayap parvatam ākāyattait toṭṭuk koṇṭiruppatāl ataṉ mēl ēṟip pōvatai ākāya lōkattukku ēṟippōvatāka matittirukkalām. antat tēvarkaḷiṭattil maṉitaruṭaiya mūppu piṇikaḷai ellām nīkki cirañcīviyākkum tēvāmirutam iruntatākac colli irukkiṟārkaḷ allavā. oruvēḷai inta jermaṉi tēcattārē antat tēvarkaḷāka iruntirukkalām. avarkaḷiṭam ākāya vimāṉaṅkaḷ tēvāmirutam mutaliyavai iruntirukkalām. tēvāmirutam mutalil avviṭattil iruntu naṭuvil illāmal pōy ippōtu maṟupaṭiyum aṅkē uṇṭākalām allavā. antat tēcattiṟkup pōkum vaḻiyil uḷḷa pāracīka tēcattilum, kākkēciyāvilum uḷḷa stirīkaḷ ellōrum aḻakil nikaraṟṟavarkaḷ eṉṟu nammuṭaiya pūkōḷa cāstiram collukiṟatu allavā intat tēcattavarkaḷ tāṉ nammuṭaiya purāṇattu apsara stirīkaḷākavum kantarva stirīkaḷākavum iruntirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nammuṭaiya aruccuṉaṉ, cantaṉu mutaliyōr teyva lōkattukkup pōy, tēvēntiraṉukkuc caṇṭaiyil utavi ceytiruppatākap purāṇaṅkaḷ collukiṉṟaṉa. airōppāvil uḷḷa rōmāpuric carittirattil antat tēcattai āṇṭa cila cakkaravarttikaḷiṭam intiya maṉṉarkaḷ viruntiṉarākap pōy vantatākac collappaṭṭirukkiṟatu. itaiyellām ottiṭṭup pārttāl, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ airōppā kaṇṭattil uḷḷa veḷḷaiyaraiyē tēvarkaḷ eṉṟum, acurarkaḷ eṉṟum palavāṟāka matittu vantaṉar eṉpatu terikiṟatu. tavira, tēvapāṣai eṉṟu collappaṭum nammuṭaiya camaskirutattukkum jermaṉ pāṣaikkum neruṅkiya oṟṟumai iruppataiyum nām kavaṉikka vēṇṭum. ākaiyāl avviṭattil iruntu maṉitarai cirañcīvi ākkum amirtam uṇṭāvatu vintaiyumalla, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ koḷkaikku virōtamāṉatum alla eṉṟu nām niṉaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ.

kōpālacāmi:- ām. taṭaiyeṉṉa appaṭittāṉ nām arttam ceytu koḷḷa vēṇṭum. ippōtu nī coṉṉatil iruntu eṉakku iṉṉam orē oru cantēkam uṇṭākiṟatu. atu tāṉ teḷivupaṭavillai. nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ, pāvikaḷ iṟanta piṟaku avarkaḷuṭaiya jīvātmākkaḷ teṟkut ticaiyil uḷḷa emapaṭṭaṇattiṟkup pōy, avviṭattil kōramāṉa taṇṭaṉai aṭaivatākac colli irukkiṟārkaḷē. atai nammavarkaḷ eppaṭik kaṇṭu piṭittārkaḷ? anta ūr teṟkut ticaiyil tāṉ irukkiṟatu eṉṟu ēṉ coṉṉārkaḷ?

kantacāmi:- itu teriyavillaiyā? nammuṭaiya tēcattaik kāṭṭilum iṉṉam teṟkil entat tēcam irukkiṟatu eṉṟu yōcittup pār. āppirikkāk kaṇṭam nammuṭaiya tēcattai viṭa atika teṟkil irukkiṟatallavā. aṅkēyuḷḷa nīkrō jātiyār kaṉṉaṅkarēl eṉṟu vikāra rūpattōṭu payaṅkaramāka irukkiṟārkaḷ allavā. avarkaḷaittāṉ emaṉ eṉṟum emakiṅkararkaḷ eṉṟum nammavarkaḷ matittārkaḷ. avarkaḷuḷ cilar maṉitaraiyē tiṉkiṟatāka intak kālattilum niccayamākat terikiṟatu; maṉitar aṅkē pōvatu perutta payaṅkaramāṉa taṇṭaṉai eṉṟu nammavarkaḷ matittārkaḷ. ākaiyāl, pāvikaḷiṉ jīvaṉ aṅkē pōkiṟateṉṟu colli irukkiṟārkaḷ. ataik kēṭṭāvatu jaṉaṅkaḷ caṉmārkkattil oḻukaṭṭum eṉṟa nalla karuttōṭu appaṭic collukiṟārkaḷ eṉṟē nām koḷḷa vēṇṭum.

kōpālacāmi:- (cirittuk koṇṭu) appaṭiyāṉāl, āppirikkāk kaṇṭattil ellām makā koṭumaiyāṉa payaṅkara piratēcamākiya cūtāṉ cahārā pālaivaṉattait tāṉ nammavarkaḷ emaṉuṭaiya paṭṭaṇamākiya vaivacuta paṭṭaṇam eṉṟu matittārkaḷ eṉṟu nī colluvāy pōl irukkiṟatē.

kantacāmi:- (puṉṉakaiyōṭu) ām; atai nāṉ colla vāyeṭukkum muṉ atu uṉ maṉacilum paṭṭuviṭṭatu. appaṭi niṉaippataṟku iṉṉoru viṣayaṅkūṭap poruttamāka irukkiṟatai nī kavaṉittāyā? anta cūtāṉ cahārā pālaivaṉattukkup pōkum vaḻiyil, mutalaikaḷē niṟaintatum, ippōtu nīlanati eṉṟu collappaṭuvatumāṉa payaṅkaramāṉa periya āṟṟaittāṉ, emalōkattukkup pōkum vaḻiyil uḷḷa vaitaraṇinati eṉṟu colli irukkalām.

kōpālacāmi:- (cirittuk koṇṭu) pēṣ! pēṣ! nī collum viyākkiyāṉam ellām naṉṟākavē irukkiṟatu. nammuṭaiya nāṭṭu vaitikarkaḷiṭam pōy nī ippaṭi ellām colvāyāṉāl, avarkaḷ uṉṉai uṭaṉē paittiyakkāra vaittiya cālaikku aṉuppiṉālum aṉuppiviṭuvārkaḷ. āṉāl, neṟṟikkaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu collukiṟapaṭi avarkaḷ kōpittālum, nī collum viṣayam eṉṉavō poruttamākattāṉ irukkiṟatu. atu pōkaṭṭum; nām purāṇa viṣayaṅkaḷaip paṟṟippēca eṭuttuk koṇṭāl, nammuṭaiya cantēkaṅkaḷ atikarikkum aṉṟi teḷivupaṭap pōkiṟatillai. nām mutalil pēca ārampitta viṣayattai viṭṭu, vekutūram pōy imālayam, jermaṉi, āppirikkā, emalōkam mutaliya turappiratēcaṅkaḷukku ellām pōy alaintu koṇṭirukkiṟōm. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil vara añcum mirutuvāṉa cupāvamuṭaiya nammuṭaiya peṇ makkaḷai ellām ippaṭippaṭṭa payaṅkaramāṉa taṉitta iṭattil koṇṭu vantu vaittukkoṇṭutāṉā ivarkaḷ kalvi kaṟpikka vēṇṭum eṉṟa viṣayattai allavā nām pēciṉōm. veḷḷaikkārarkaḷ nammuṭaiya tēvarkaḷ ākaiyāl, avarkaḷ carvakñar eṉṟum, ētō āḻnta karuttōṭu tāṉ inta ēṟpāṭṭaic ceytiruppārkaḷ eṉṟum nī coṉṉāy. nāṉum yōcittup pārkkiṟēṉ. atu iṉṉateṉpatu viḷaṅkavillai.

kantacāmi:- oruvēḷai ippaṭi irukkalām. vayatuvarāta ciṟu kuḻantaikaḷāṉa peṇkaḷukkellām paṭṭaṉattukkuḷḷēyē pala pāṭa cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. iṅkē ēṟpaṭutti iruppatu uyartarap paṭippu māttiram allavā, anta vakuppukaḷil vayacu vanta yeḷavaṉap peṇkaḷē paṭippārkaḷ. ūrukkuḷ ittaṉai stirikaḷaiyum ōriṭattil cērttu vaittāl, . tuṉmārkkat taṉamum tuṣṭattaṉamum vāynta viṭapuruṣarkaḷ anantamāṉavarkaḷ irukkiṟārkaḷ ākaiyāl, avarkaḷāl ivarkaḷukku ētāvatu keṭutal nērum eṉṟa eṇṇattōṭu appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya kaṇkaḷil ivarkaḷ paṭum cantarppam illāmal pōkumpaṭi ippaṭi otuppuramāṉa oriṭattil ivarkaḷuṭaiya kalācālaiyai ēṟpaṭutti irukkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

kōpālacāmi:- ippōtu māttiram anta upattiravam illāmal pōyviṭṭatā eṉṉa? intap paṭṭaṉattil uḷḷa periya maṉitarkaḷuḷ perumpālōr astamaṉa vēḷaikaḷil intak kalācālaikku etiril vantu mōṭṭārkaḷaiyum, sāraṭṭukaḷaiyum varicaiyāka niṟuttiviṭṭu niṉṟu kāṟṟu vāṅkuvatākavum, inta ceṉṉaip paṭṭaṉattiṉ kaṭaṟkarai muḻutilum, inta iṭamē cuttamākavum, ramaṇiyamākavum irukkiṟatu eṉṟu collik koṇṭu oru nāḷaip pōla ivviṭattiṟku ellōrum varuvatākavum palar colla nām kēḷviyuṟṟatu illaiyā? vayacu mutirnta kiḻavarkaḷāṉa ettaṉaiyō vakkīlkaḷum, jaṭjikaḷum intak kalācālaiyil uḷḷa peṇ maṇikaḷiṉ tirumēṉiyaḻakaik kaṇṭu ānantikkum poruṭṭu varukiṟārkaḷ eṉṟu palar nammiṭam vantu puraḷiyākap pēciyatai ellām nām kēṭṭatillaiyā? koñca kālattukku muṉ, hintup pattirikaiyil iṉṉoru caṅkati veḷiyāyiṟṟē; atu uṉakku ñāpakam illaiyā?

kantacāmi:- eṉṉa caṅkati? kōpālacāmi:- kaimpeṇkaḷ vacikkum antap periya kaṭṭiṭattiṟku muṉṉāl oru kuṟitta iṭattil, veḷḷai niṟamuḷḷa oru pīṭaṉ vaṇṭiyil yārō oru periya maṉitar vantu eppōtum niṉṟu, antak kaṭṭiṭattiṉ iraṇṭāvatu upparikaiyaip pārttuk koṇṭē iruntatāka nāratar eṉpavar katai eḻutiyiruntatu uṉakku niṉaivillaiyā?

kantacāmi:- periya maṉitar vantu niṉṟāl, avar keṭṭa eṇṇattōṭutāṉ niṟkiṟār eṉṟu nām colliviṭa muṭiyumā? oru vēḷai anta iṭattil iṉimaiyāṉa kāṟṟu uṇṭākalām? allatu, avar arumaiyāka matittuḷḷa yārāvatu kaimpeṇ avviṭattil irukkalām. avar ovvoru nāḷum tamatu vaṇṭiyil kaṭaṟkaraikku vantu pōkum pōtu, ēṉ antap peṇṇaiyum pārttu viṭṭuppōkak kūṭātu? avar evvita turniṉaivum illāmal, tiṉantiṉam vantu aṅkē niṉṟu tamatu maṉitaraip pārttuviṭṭup pōvatil, eṉṉa kuṟṟam irukkiṟatu? itai ellām nām kātilēyē vāṅkuvatu cariyalla. ulakam palavitam, veḷippārvaikku oru vitamākat tōṉṟum viṣayam uṇmaiyil muṟṟilum vēṟuvitamāka irukkum. eppōtum nām veḷit tōṟṟattaik koṇṭē etaiyum niccayippatu anēkamāyt tavaṟākattāṉ muṭiyum.

kōpālacāmi:- (vēṭikkaiyākac cirittuk koṇṭu) nūṟṟil oru pēccu. ētu nī antap periya maṉitarukku ivvaḷavu tūram parintu pēcukiṟatu? avar uṉṉait taṉ kaṭcikku vakkīlāka niyamittu irukkiṟārā? nām ippōtu antak kaṭṭiṭattiṉ pakkattil vantu muṭiyum aishavus rōṭ vaḻiyākattāṉē vantōm. pālattukku appāl iruntu varum kāṟṟu eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārttu aṉupavittōm allavā. atu tāṉ narakalōkam eṉṟu nīyē coṉṉāy. nammuṭaiya peṇ kuḻantaikaḷai ippaṭippaṭṭa turnāṟṟamuḷḷa iṭattil vacikkac ceytirukkiṟārkaḷē eṉṟu nī tāṉē coṉṉāy. ippōtu periya maṉitar avviṭattil varum nalla kāṟṟaik karuti aṅkē niṉṟu koṇṭirukkalām eṉṟu nī colvatu cariyāka irukkiṟatā? yōcittup pār. atu nijamāka irukkātu. nī collum iṉṉoru yūkam cariyāṉatāka irukkalām. avar tamakku arumaiyāṉa maṉitar ataṟkuḷ iruppataik karutiyō, allatu, iruppatāka eṇṇi maṉakkōṭṭai kaṭṭiyō appaṭi niṉṟirukkalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. oruvēḷai avaruṭaiya camcāram kaimpeṇṇāy ataṟkuḷ irukkiṟāḷō eṉṉavō - eṉṟu kūṟik kalakalaveṉṟu nakaittāṉ.

ataik kēṭṭa kantacāmiyum taṉṉaimīṟi kaḷikoṇṭu kaikoṭṭi “palē! palē!” eṉṟu kūṟic cirittāṉ.

avvāṟu avarkaḷ iruvarum campāvittuk koṇṭirunta camayattil, cantiraṉ mēlē uyarntu koṇṭē iruntatu. nilaviṉ pirakācamum iṉimaiyum atikarittut tōṉṟiṉa. pāl pōṉṟa veṇṇiṟamāṉa nilavu ulakil uḷḷa cakalamāṉa poruṭkaḷiṉ mītum ānantamākat tavaḻntu koñci viḷaiyāṭi amirta ūṟṟāl apiṣēkam ceytatu. cantiraṉaik kaṇṭu muṉṉilum kōṭimaṭaṅku atikaritta kaḷiveṟiyum mūrkkamum aṭainta alaikaḷ talaikuppuṟak karaṇamaṭittu uruṇṭu puraṇṭu oṭittirumpi oṉṟaṉmēl oṉṟu mōti paliṉ viḷaiyāṭṭu naṭattiṉa. ākāya vaṭṭamum, atil malarntu tōṉṟiya naṭcattirac cuṭarkaḷum, vairaṅkaḷ iḻaitta ūtā velveṭṭuk kuṭai virikkappaṭṭatu pōla makā vacīkaramākat tōṉṟiṉa. kaṭaṟkaraiyai aṭutta cālaiyil aṭuttaṭuttu vekutūram miṉcāra viḷakkukaḷ poruttappaṭṭirunta kāṭci kaṭalākiya pūmātēviyiṉ kēcattaic cuṟṟilum aṇiyappeṟṟa muttumālai pōla iruntatu. teṉṟal kāṟṟu muṉṉilum atika iṉimai uṭaiyatākak kaṉintu vīci cakala jīvarācikaḷukkum ānantat tālāṭṭup pāṭip paravacappaṭuttik koṇṭiruntatu.

attakaiya nikaraṟṟa ramaṇiyak kāṭciyil layittup pōy meymmaṟantu pūrittup paṭuttirunta kantacāmi palamuṟai neṭumūc ceṟintu, “ākā! inta iṭam evvaḷavu pirammānantamāka

mā.vi.pa. I-3 irukkiṟatappā itē iṭattukku nām pakal paṉṉiraṇṭu maṇi vēḷaikku vantiruntāl, inta maṇalil nām kālai vaittu uyir piḻaittut tirumpip pōka muṭiyumā? neruppil viḻunta caruku pōla, kāl appaṭiyē karukippōy narakavētaṉai uṇṭākiviṭumē. antac camayattil maṉitarkaḷ evvaḷavu tāṉ pirayācaippaṭṭālum, antak koṭumaiyaik koñcamāvatu māṟṟa muṭiyamā? ippōtu nām aṉupavikkum pirammānanta cukattil ōr aṇuvilum parama aṉuppiramāṇam nammāl uṇṭākkik koḷḷa muṭiyumā? kaṭavuḷuṭaiya makimaiyai eṉṉaveṉṟu pukaḻukiṟatu ōr imaikoṭṭum nērattil, kaṭavuḷ tamatu mantirakkōlai āṭṭiṉāl aṇṭāṇṭa pirammāṇṭaṅkaḷ ellām talai taṭumāṟip pōkiṉṟaṉa pārttāyā? oru noṭiyil ulakam muḻutaiyum cuṭṭerittu viṭukiṟār. aṭutta kūṭiṇattil oru maḻai peytatāṉāl eṅku pārttālum orē jalappiravākamāki viṭukiṟatu. ippōtu pār. koñca nērattukku muṉ neruppup poṟi paṟanta inta ulakam muḻutum ippōtu amirtacākarattil āḻntu mitantu koṇṭirukkiṟatu. inta ulakattil uḷḷa maṉitarkaḷ ellōrum oṉṟu cērntu, taṅkaḷ āyicu kālam muḻutum uḻaittut taṇṇīrai eṭuttuk koṭṭiṉālkūṭa, ippaṭippaṭṭa aṟputamāṉa māṟupāṭṭaic ceyya muṭiyumā? apāracakti vāynta akaṇṭātitaṉāṉa paramātmāviṉ ākñācakkaram eppaṭi naṭaipeṟṟu varukiṟatu pārttāyā! uyirillāta jaṭavastukkaḷ eṉṟu nām karutum pūmi, cantiraṉ, cūriyaṉ, kaṭal, mēkam, taṇṇi, parvataṅkaḷ mutaliyavai ataṉataṉ oḻuṅkil niṉṟu, kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki, eppaṭi naṭakkiṉṟaṉa pārttāyā? kaṭal ivvaḷavu periyatāka irukkiṟatē. itaṟku ētāvatu karai irukkiṟatā? intak kaṭal pakkam koñcam uyarntāl ulakil uḷḷa jīvarācikaḷiṉ kati ellām eṉṉavākum pārttāyā? īcuvaraṉuṭaiya makimaiyaiyum, avaṉuṭaiya ciruṣṭiyiṉ līlāvinōtattaiyum eṇṇip pārkkap pārkka, ellāvaṟṟilum mēlāṉa patavi eṉṟu nām pārāṭṭip pukaḻum inta maṉita jeṉmam kaṭavuḷiṉ ciruṣṭiyil ōr aṟpamāṉa ﻿tūcikkukkūṭa uvamai colla muṭiyātu. appaṭippaṭṭa parama aṟparkaḷāṉa maṉitarukku tām eṉṟa āṇavamum, ācāpācaṅkaḷum evvaḷavu apāramāka irukkiṉṟaṉa pārttāyā? ivvaḷavu pirammāṇṭamāṉa ciruṣṭiyai naṭatti cakala jīvarācikaḷaiyum kāttu aḻittu maṟupaṭi maṟupaṭi nirmāṉam ceytu, tirai maṟaivil niṉṟu naṭarkaḷai āṭṭi vaikkum cūttiratāri pōla tōṉṟiyum tōṉṟāmalum niṟkum carvēcuvaraṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉpataiyum, avaṉ namatu ceyalkaḷai ellām kavaṉittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataiyum, avaṉuṭaiya kaṇ tiruṣṭikku etuvum maṟaivāṉatillai eṉpataiyum koñcamum niṉaiyāmal maṉitaril paṭittavarum paṭikkātavarumāṉa perumpālōr akñāṉa iruḷil mūḻki, ērāḷamāṉa paṇattait tēṭuvatilēyē tamatu āyuḷkālam muḻutaiyum pōkki, anta vēlaiyaic ceyvataṟkākavē tām jeṉmam eṭuttiruppatāka eṇṇik koṇṭu puraṭṭilum, mōcattilum iṟaṅkik keṭṭalaintu uḻaṉṟu kaṭaicivaraiyil uṇmai ñāṉam peṟāmal iruntē vīṇarkaḷāy maṭikiṟārkaḷē! itu eṉṉa aniyāyak koḷḷai pārttāyā? celvam eṉpatu kaṭavuḷuṭaiya akaṇṭa ciruṣṭiyil makā aṟpamāṉatu. atu iṉṟaikku oruvaṉiṭattil irukkiṟatu; nāḷaikku iṉṉoruvaṉ iṭattiṟkup pōkiṟatu. oruvaṉ taṉatu āyicukālam muṭiyat taṉatu maṉattaiyum uṭampaiyum vataittup palariṭam uḷḷa poruḷkaḷai ellām tēṭi oriṭattil cērttu vaikkiṟāṉ. ataṟkuḷ avaṉatu āyicu muṭikiṟatu. avaṉ iṟantu pōkiṟāṉ. ataṉ piṟaku avaṉuṭaiya piḷḷai varukiṟāṉ. atait tēṭic cērttatil evvaḷavu uḻaippu ēṟpaṭṭateṉpatu avaṉukkut teriyātu ākaiyāl, avaṉ avvaḷavu poruḷaiyum veku cīkkiramākac celavu ceytu, atu maṟupaṭi pirintu palariṭattukkup pōkumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉ. ippaṭi oriṭattil irukkum veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum iṉṉōriṭattiṟku māṟṟik koṇṭē iruppataṟkākavā, kaṭavuḷ inta maṉita ﻿jeṉmattaip paṭaittu, ivvaḷavu nuṭpamāṉa aṟivaiyum, entak kāriyattaiyum niṟaivēṟṟum apāra caktiyaiyum maṉitarukku amaittirukkiṟār. intap poṉṉum veḷḷiyum kaṭavuḷukku oru turumpukkuc camam. ātalāl, atu eṅkē iruntāl, avarukku ataip paṟṟi eṉṉa cintai? kōṭātu kōṭiyāka niṟaintirukkum maṉitarkaḷai inta vīṇ vēlaikkākavā paṭaittirukkiṟār? eṉṉuṭaiya vīṭṭil uḷḷa oru paṇṭam kūṭattil iruntālum, eṉṉuṭaiyatutāṉ, aṟaikkuḷ iruntālum eṉṉuṭaiyatu tāṉ. atupōla eṉ vīṭṭil irukkum taṅkamum kaṭavuḷuṭaiya ciruṣṭikkuḷ tāṉ irukkiṟatu. iṉṉāruṭaiya vīṭṭiṟkuḷ irukkum taṅkamum kaṭavuḷuṭaiya ciruṣṭikkuḷ tāṉ irukkiṟatu. ataippaṟṟi kaṭavuḷukku ētāvatu kavalaiyuṇṭā, allatu, niṉaivu tāṉ irukkumā? oṉṟum irāteṉṟē niṉaikkiṟēṉ. appaṭi irukka, maṉitar tammuṭaiya āyicu kālattai ellām pūrttiyāka itilēyē virayam ceytu aḻintu pōkiṟārkaḷē eṉṟa niṉaivu tāṉ koñcakālamāka eṉ maṉacil vantu vantu varuttik koṇṭirukkiṟatu.

kōpālacāmi:- (makiḻcciyākap puṉṉakai ceytu) ētappā! nī eṅkēyō ārampittu eṅkēyō pōy perutta vētānta vicāraṇaiyil iṟaṅkiviṭṭāy. nī periya kōṭīcuvaraṉ. uṉakkum paci eṉpatu kiṭaiyātu. pōtākkuṟaikku uṉakku jillā kalekṭaruṭaiya ēkaputtiri ejamāṉiyāka varap pōkiṟāḷ. avaḷum uṉṉuṭaiya kōṭikkut tuṇaiyāka iṉṉoru kōṭi rūpāyāvatu koṇṭu varuvāḷ. nī veḷḷiyaiyum taṅkattaiyum evvaḷavu tāṉ iḻivupaṭuttip pēciṉālum, avai uṉṉiṭam mēṉmēlum vantu cērntu koṇṭē tāṉ irukkum. nī evvaḷavu vēṇṭumāṉālum vētāntam pēcalām. eṅkaḷaip pōṉṟa ēḻaikaḷ ellām eṉṉa ceykiṟatu. kaṭavuḷ eṅkaḷuṭaiya vayiṟṟil paciyeṉṟa or aṭaṅkāppicācai vaittirukkiṟār. inta ulakattil amapāram ampāramāka tāṉiyaṅkaḷum, tiṉpaṇṭaṅkaḷum, paḻavakaikaḷum uṇṭākumpaṭi kaṭavuḷ ceytirukkiṟār āṉālum, inta ulakam ettaṉaiyō yukam yukamāy iruntu vantirukkiṟatu. nāmō ippōtu piṟantirukkiṟōm. namakku muṉ piṟantu iṟantavarkaḷ ellām nilaṅkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum apakarittut tam tamakkuc contameṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉṉaip pōla ēḻaikaḷellām piṟantu koṇṭē pōkiṟārkaḷ. eṅkaḷukkup paci eṉpatu māttiram illātiruntāl, nāṅkaḷum uṉṉaip pōla vētāntam pēcattāṉ pēcuvōm; veḷḷiyaiyum poṉṉaiyum utaittut taḷḷuvōm. ōyāmal vayiṟu pacittuk koṇṭu, etaiyāvatu uḷḷē pōṭu pōṭu eṉṟu uḷḷē iruntu kiḷḷikkoṇṭē irukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya vīṭṭil inta varuṣattil viḷaintu vanta aiyāyirakkala nellaik kaḷañciyaṅkaḷil pōṭṭu vaittirukkiṟīrkaḷē. atil nāṉ orupaṭi nel eṭuttu eṉ paciyai āṟṟik koḷḷa eṉakku atikāram uṇṭā? appaṭi nāṉ ceytāl, eṉṉai nīṅkaḷ cummā viṭuvīrkaḷā? ivvaḷavu tūram vētāntam pēcum nī “kaṭavuḷuṭaiya ciruṣṭiyākiya ivaṉuṭaiya vayiṟu paciyākiya avastaiyiṉāl varuntukiṟatu. kaṭavuḷuṭaiya ciruṣṭiyākiya nel eṅkiruntāl eṉṉa? inta vayiṟu atai eṭuttuc cāppiṭṭut taṉatu pātaiyait tīrttuk koḷḷaṭṭum” eṉṟu nī colliviṭṭup pēcāmal iruppāyā? irukkavē māṭṭāy. ētō cinēkitaṉāyiṟṟē eṉṟu nī orutaram poṟuppāy; pala taṭavaikaḷ poṟuppāy. nāṉ ōyāmal appaṭiyē ceytu koṇṭu pōṉāl, nī eṉṉa ceyvāy teriyumā? “ētaṭā ivaṉ periya tiruṭaṉāy irukkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa ayōkkiyaṉōṭu nām cinēkam vaittuk koṇṭiruppatu cariyalla” eṉṟu niṉaittu, nī ataṉ piṟaku eṉṉōṭu pēcamāṭṭāy; eṉṉuṭaiya cinēkitattaiyum viṭṭuviṭuvāy. nī māttiramalla; ulakattil uḷḷa cakalamāṉa maṉitarum ippaṭit tāṉ ceyvārkaḷ. ulakattai ellām tuṟanta oru canniyāciyai eṭuttuk koḷvōm. avaruṭaiya kaiyil oru tiruvōṭum, iṭuppil oru kōvaṇamum iruppatāka vaittuk koḷvōm. avar paṭuttuk koṇṭirukkum pōtu, paciyiṉāl avastaippaṭum kaṟaiyāṉkaḷ avaruṭaiya kōvaṇattai aṟittut tiṉkiṟatāka vaittuk koḷvōm. allatu, tiruvōṭillāmal avastaippaṭum vēṟoru paratēci avaruṭaiya tiruvōṭṭai eṭuttuk koṇṭu pōvatāka vaittuk koḷvōm. appōtu eṉṉa naṭakkum? paṭuttuk koṇṭirukkum tuṟavi antak kaṟaiyāṉkaḷai aṭittu nacukkik kollāviṭṭālum, appuṟamāvatu oṭṭiviṭuvār. allatu, tāmāvatu eḻunatu apapāl pōyviṭuvārē aṉṟi kaṟaiyāṉuṭaiya paci tīraṭṭum eṉṟu kōvaṇattai viṭṭirukka māṭṭār. avar uṇmaiyil ulakait tuṟantavarākavē irukkalām. avarukku oruvitap paṟṟum illāmal irukkalām. inta ulakattil maṟṟa maṉitarōṭu iruntu paḻaka vēṇṭumāṉāl, maṉitar tammuṭaiya māṉattai maṟaittuk koḷvatu avaciyam eṉṟu jaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭi illāmal antat tuṟavi nirvāṉattōṭu ūrukkuḷ vantāl ellōrum avaraik kallāl aṭippārkaḷ. atupōla ulakattār nilam mutaliya cakalamāṉa poruḷkaḷaiyum tam tamakkuc contamākkik koṇṭiruppatōṭu, ataip piṟar eṭuttuk koḷvatu tiruṭṭuk kuṟṟameṉṟu ataṟkut taṇṭaṉaiyum ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum uṭaimai kaḷaiyum kāppāṟṟa aracaṉ eṉṟum, nītipati eṉṟum, pōlīs eṉṟum, ciṟaiccālai eṉṟum ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. ittaṉai nirppantaṅkaḷukkuḷ ēḻai maṉitaṉ iruntu koṇṭu taṉatu māṉattai mūṭi, vayiṟṟup paciyait tīrttuk koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu. vayiṟṟup pacikku ākāram pōṭṭāl, uṭampu perukkiṟatu. aimpulaṉkaḷiṉ ācaiyum perukukiṟatu, avaṉukku maṉaivi orutti vēṇṭiyirukkiṟatu. avaḷai aṭaintāl, piḷḷai kuṭṭikaḷ tārāḷamākap perukukiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu avaṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷum illāmaiyum amōkamāka vaḷarukiṉṟaṉa. avaṉum avaṉuṭaiya kuṭumpat tārum cērntu iravu pakalāy uḻaittup poruḷ tēṭiṉāl kūṭa avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭap paci tiruvatukūṭa aritāka irukkiṟatu. avarkaḷ ellōrum oru nāḷ ceytatu pōlat taṅkaḷuṭaiya āyicu kālam muṭiya uḻaittuttāṉ taṅkaḷuṭaiya paciyai āṟṟik koḷḷa nērukiṟatu. ippaṭi avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āyicu kālam muḻutaiyum taṅkaḷ vayiṟṟai nirappuvataṟkākavē vīṇākka nērukiṟatē. itu yāruṭaiya kuṟṟam? avarkaḷuṭaiya kuṟṟamā? avarkaḷuṭaiya muṉṉōr ēḻmai nilaimaiyil iruntatu kuṟṟamā? allatu, ulakattil ellōrum cottukaḷait tam tamatu eṉṟu paṅku pōṭṭuk koṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa urimaic caṭṭaṅkaḷiṉ kuṟṟamā? allatu, kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum ciruṣṭittu, ellōraiyum camamāṉa celvam uṭaiyavarāk amaikkāmal valiyōr eḷiyōrukkillāmal ellāvaṟṟaiyum apakarittuk koḷḷumpaṭi viṭṭu ēṟṟat tāḻvukaḷai vaittirukkiṟār eṉṟu avar mēl kuṟṟam cumattukiṟatā? itellām periya viṣayam. kantacāmi:- ēḻai maṉitarkaḷuṭaiya āyicukālam ellām vayiṟṟup piṇiyait tīrppataṟkāka aḻikiṟataip paṟṟi nāṉ avarkaḷ pēril kuṟaikūṟavillai. ērāḷamāṉa celvattai vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ mēṉmēlum paṇattācaiyākiya pēy piṭittu ēṉ uḻaṉṟu taṅkaḷuṭaiya āyicu kālattai vīṇākka vēṇṭum eṉṟa karuttōṭallavā nāṉ pēcukiṟēṉ.

kōpālacāmi:- atu oruvitattil uṇmaitāṉ. āṉāl inta ulakattil koñcamākap paṇam vaittirukkiṟavaṉai viṭa atikamākap paṇam vaittirukkiṟavaṉukkē jaṉaṅkaḷ atikamāṉa mariyātaiyum, keḷarataiyum koṭukkiṟārkaḷ. ippōtu uṉṉuṭaiya utāraṇattaiyē eṭuttukkoḷ. uṉṉuṭaiya conta ūrākiya maṉṉārkuṭiyil iṉṉam ettaṉaiyō mirācu tārkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkum cāppāṭṭukkuk kuṟai villai. inta ūr kalekṭar uṅkaḷ ūril ṭipṭi kalekṭarāka irunta kālattil maṟṟa mirācutārkaḷ ellōrum avariṭam vantu paḻakittāṉ iruppārkaḷ. appaṭi iruntum, avar anta ūrai viṭṭup pala ūrkaḷukku māṟṟalāki kaṭaiciyil periya kalekṭar uttiyōkam peṟṟu inta ūrukku vantirukkiṟār. vantavar uṅkaḷ ūril uḷḷa maṟṟa ellōraiyum maṟantu, uṅkaḷ, kuṭumpattai māttiram ñāpakattil vaittuk koṇṭiruntu, avaruṭaiya orē peṇṇai uṉakkuk koṭuppatāka uṉ takappaṉārukkuk kaṭitam eḻuta vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? anta ūril uḷḷa ellōraiyumviṭa nī atikap paṇakkāraṉāyum, atika nilam uḷḷavaṉākavum iruppataṉāl allavā? ākaiyāl, paṇam atikappaṭa atikappaṭa keḷarataiyum mariyātaiyum periya maṉitarkaḷuṭaiya campantamum atikarikkiṉṟaṉa. itai aṟintu tāṉ, nammuṭaiya tiruvaḷḷuvar aruḷilārkku avvulakamillai eṉṟum, poruḷilārkku ivvulakamillai eṉṟum coṉṉār. ippaṭiyellām nāṉ colluvatil iruntu, nāṉ uṉṉuṭaiya celvattaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭu ippaṭip pēcukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkātē. nāṉ coṉṉatu uṉṉaip paṟṟiyatalla; ulaka niyāyam appaṭi irukkiṟatu eṉṟu uṉṉai or utāraṇamāka vaittuc coṉṉēṉ. atu pōkaṭṭum. ulakattuk kōṇalai ataip paṭaitta carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷē tirutta muṭiyavillai. nām atait tiruttuvatu orunāḷum cāttiyappaṭātu. ittaṉai periya cūriya cantira maṇṭalaṅkaḷai ellām paṭaitta ellām valla kaṭavuḷ aṟparkaḷāṉa inta maṉitarkaḷuṭaiya maṉakkuṇakkaiyum, akaṅkārattaiyum, kāmam, kurōtam mutaliya keṭutalkaḷaiyum illāmal ciruṣṭikka muṭiyāmal pōy viṭṭataip paṟṟittāṉ nāṉ āccariyamaṭaikiṟēṉ. āṉālum oru viṣayam eṉ maṉacil nirampavum tiruptiyaiyum cantōṣattaiyum uṇṭākkukiṟatu. kōṭīcuvaraṉākiya nī eṅkaḷaip pōṉṟa ēḻaikaḷiṭattil ellām maṉacil aṭaṅkāta avvaḷavu atikamāṉa jīvakāruṇyamum, uṇmaiyāṉa irakkamum vaittirukkiṟāy eṉpatu niccayamākat terikiṟatu. yāṉaiyiṉ oru kavaḷamākiya arici kīḻē cintiṉāl oru kōṭi eṟumpukaḷ atait tiṉṟu jīvikkum eṉṟu collappaṭṭirukkiṟapaṭi, uṉṉāl ettaṉaiyō pirajaikaḷ taṅkaḷuṭaiya ēḻmaip piṇi nīṅki kṣēmappaṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam. uṉṉaip pōl uḷḷa ellāp paṇakkārarkaḷum ippaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kaṭavuḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ - eṉṟāṉ.

avvāṟu avaṉ kūṟi muṭittapōtu, atai āmōtittatu pōla eṭṭumaṇi kuṇṭu pōṭappaṭṭa ocai kēṭṭatu.

ataik kēṭṭa kantacāmi caṭakkeṉṟu eḻuntu uṭkārntu, taṉatu uṭaikaḷil paṭintirunta maṇalait taṭṭiya vaṇṇam “cari, paṇakkāraruṭaiya pēccu pōtum. nēramākiṟatu. nām nammuṭaiya jākaikkup pōvōm; vā. ippōtutāṉ vanta mātiri irukkiṟatu. maṇi eṭṭu ākiviṭṭatē. inta iṭam maṉacaik kavarntu paravacap paṭuttiviṭṭatappā. itai viṭṭu varavē maṉam varavillaiyē” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam eḻuntāṉ. appōtu avaṉatu pārvai avaṉai miñci mērimakārāṇiyār kalācālaik kaṭṭiṭattaip pārttatu. kōpālacāmiyum cirittuk koṇṭu eḻuntavaṉāy, “irukkumallavā. itu eppērppaṭṭa iṭam. iraṇṭu vitattil inta iṭam uṉ maṉacai mōkikkac ceykiṟatu. inta iṭam iyaṟkaiyilēyē vacīkaramāka irukkiṟatōṭu iṉṉoru vitattilum itu uṉ maṉacaik kavarukiṟatu” eṉṟu vēṭikkai yākavum kuttalākavum kūṟiṉāṉ.

kantacāmi “iṉṉoru vitamā? atu eṉṉa?” eṉṟu makiḻcciyōṭu kēṭka, kōpālacāmi puṉṉakai ceyta vaṇṇam “vēṟu eṉṉa ma-ḷa-ḷa-srī kantacāmi piḷḷai avarkaḷuṭaiya ejamāṉiyammāḷ paṭikkum iṭam ituvallavā. ataip pārkkum pōtellām maṉacu pūrittup poṅkuvatu iyaṟkai tāṉē? uṉṉuṭaiya ejamāṉiyammāḷ ippōtu intak kaṭṭiṭattiṟkuḷ illāmal irukkaiyilēyē uṉakku ivvaḷavu āṉantamāka irukkiṟatē. pakal poḻutil avarkaḷ iṅkē paṭikkum poḻutu pakal vēḷaiyil iṅkē vantiruntāl, nī koñca nērattukku muṉ coṉṉapaṭi iṅkē kāyum cūriyaṉuṭaiya veyilaikkūṭa nī uṇara māṭṭāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa kantacāmi āṉanta mayamāka māṟippōy, “āmaṭā! vāstavantāṉ. putiya peṇjāti eṉṟāl, yārukkut tāṉ cantōṣamirukkātu uṉakkuk kaliyāṇam eṉṟāl nī māttiram cantōṣappaṭāmal, vicaṉittu mūlaiyil uṭkārntu aḻuvāyō? putu mōkattukku muṉ veyilāy iruntālum neruppāy iruntālum uṟaikkātu tāṉ. nī kūṭat teriyātavaṉ pēcukiṟa mātiri pēcukiṟāyē! avaḷai nāṉ ippōtu maṉacāl kūṭa niṉaikkavillai. avaḷ taṉṉuṭaiya paṅkaḷāvil innēram āṉantamāk vīṇai vācittuk koṇṭu irukkiṟāḷō, allatu, pustakam paṭittuk koṇṭu irukkiṟāḷō, allatu, pōjaṉam ceytu koṇṭu irukkiṟāḷō, avaḷai ēṉ nī iṅkē iḻukkiṟāy?” eṉṟāṉ.

kōpālacāmi:- atirukkaṭṭum. kāriyam ivvaḷavu tūram muṭivukku vantirukkiṟatu. uṉakkut teriyāmalēyē ivarkaḷ intak kaliyāṉap pēccai muṭittu viṭṭārkaḷ. uṉ tāy takappaṉār mutaliyōr aṭutta vāram veḷḷikkiḻamai aṉṟu niccayatāmpūlam māṟṟuvataṟkākap puṟappaṭṭu varappōvatāka uṉakku uṉ takappaṉārum kaṭitam eḻutiviṭṭār. ataiyum nī oppukkoṇṭu viṭṭāyē. antap peṇṇai nī oru taṭavaiyāvatu pārkka vēṇṭāmā? uṉ takappaṉār mutaliya evarum iṅkē vantu peṇṇaip pārkkavillaiyē. peṇ karuppāka irukkiṟatā, civappāka irukkiṟatā, uṭampil evvita ūṉamum illaiyā eṉṟa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaiyāvatu nīṅkaḷ pārttu aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? inta viṣayam cātāraṇamāṉa viṣayamā? maṉitaṉ āyicukālam varaiyil tukkappaṭuvatum, cukappaṭuvatum paṇattiṉāl alla. avaṉukkuk kiṭaikkum peṇjātiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷiṉāl! oru parama ēḻaikku ēṟpaṭum cukam, keṭutalāṉa maṉaiviyaip paṭaitta oru kōṭīcuvaraṉukkum kiṭaikkāteṉṟa viṣayattai nī aṟiyātavaṉā? maṉitaṉ taṉṉuṭaiya āyicukāla pariyantam kṣēmamākavum pākkiyavāṉākavum iruppataṟku uttamiyāṉa camcāram avaṉukku vāyppatu vīṭṭukku astivāram kōluvatu pōṉṟatallavā? peṇ periya kalekṭaruṭaiya makaḷ eṉṟa ﻿kāraṇattiṉālēyē avaḷiṭam ellā nalaṉkaḷum avaciyam irukkum eṉṟu niccayittuk koḷḷalāmā? nī pārkkā viṭṭālum, uṉ takappaṉār, tamayaṉār mutaliya yārāvatu oruvar pārkka vēṇṭāmā? nāṉ ippaṭip pēcuvataip paṟṟi, nī eṉmēl āyācappaṭṭālum, pātakamillai. nāṉ uṉṉuṭaiya kūēṭimattaik karutiyē pēcukiṟēṉ. atuvumaṉṟi, peṇṇukkut tāykūṭa illai eṉṟu kaṭitattil eḻuti irukkiṟārkaḷē. tāyillā peṇṇaik kaṭṭiṉāl, nī avarkaḷuṭaiya vīṭṭukkup pōṉāl aṉpāka uṉṉai upacarippataṟku vēṟē yār irukkiṟārkaḷ? inta eṇṇamellām uṉ maṉacil uṇṭākavillaiyā? ētaṭā ivaṉ apacakuṉam pōlak kuṟukkiṭṭu ippaṭip pēcukiṟāṉē eṉṟu nī niṉaittālum niṉaikkalām. allatu, peṇṇiṉ perumaiyai nāṉ kuṟaivu paṭuttip pēcukiṟatākavum nī eṇṇalām. iruntālum, pātakamillai” eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭavuṭaṉē kantacāmi ciṟitu yōcaṉai ceytapiṉ maṟupaṭi pēcattoṭaṅki, “eṉṉaṭā, kōpālacāmi! nī kūṭa yōcaṉai illāmal pēcukiṟāyē! intak kālattil, atuvum veḷḷaikkāraruṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai aṉucarittu naṭakkum nammuṭaiya tēcattup periya maṉitar vīṭṭil, cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya vīṭṭil naṭappatu pōla māmiyār mutaliyōr vantu māppiḷḷaikku upacāram ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? ivarkaḷ vīṭṭil camaiyalukku eṭṭup paricārakarkaḷ iruppārkaḷ. maṟṟa kuṟṟēvalkaḷaic ceyvataṟkup pattu vēlaikkārarkaḷ iruppārkaḷ. namakku vēṇṭiya viruntu mutaliya kāriyaṅkaḷai ellām avarkaḷē ceytu viṭuvārkaḷ. māmiyār iruppatum oṉṟu tāṉ; illāmal pōvatum oṉṟu tāṉ. intak kālattil paṇam atikamāka iruntāl ellā viṣayaṅkaḷum iyantira cakti pōla conta maṉitaruṭaiya utavi illāmal tāṉākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. cātāraṇa jaṉaṅ kaḷuṭaiya vīṭṭil marumakappiḷḷai vantu viṭṭāl, māmiyār mutaliya pirapalastarkaḷ piriyamākiya periya caktiyiṉāl tūṇṭappaṭṭu arumpāṭupaṭṭu viruntu ciṟṟuṇṭi mutaliyavaṟṟait tayārittut tāṅkaḷē cutāvil parimāṟi aṉpākiya amirtattai maḻai pōlap poḻivārkaḷ. anta iṭattil iruppatu cuvarkkalōkattil iruppatu pōla irukkum. ataṉāl oruvariṭattil oruvarukku vērūṉṟiya vāñcaiyum pācamum curantu nilainiṟkum. ellā upacaraṇaikaḷaiyum vēlaikkārarkaḷē ceytu viṭuvārkaḷāṉāl, māmiyār mutaliya neruṅkiṉa pantukkaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷum, antaraṅka apimāṉamum veḷippaṭa avakācam illāmal pōy viṭukiṟatu. maṉitar oruvarukkoruvar veḷippaṭaiyākac ceytu koḷḷum ciṟiya ciṟiya kāriyaṅkaḷiṉālē tāṉ, pāntavviyattaiyum aṉpaiyum palappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. periya maṉitaruṭaiya vīṭṭil, anta mukkiyamāṉa amcam tāṉ muḻup pūjjiyamāka irukkiṟatu. appaṭi irukka, māmiyār iruppatum oṉṟu tāṉ; illātatum oṉṟu tāṉ. peṇ tāy illātavaḷ āyiṟṟē eṉṟa kavalaiyaiyē nām koḷḷa vēṇṭuvatillai.

kōpālacāmi:- vāstavamāṉa pēccu. nī colvatu māmiyārai māttiram porutta vārttaiyalla. putu nākarikap pirapukkaḷ vīṭṭiṟku naṉṟākap paṭittu pi.ē., em.ē. paṭṭam peṟṟa peṇkaḷum cari, avviṭattilum, ellā vēlaikaḷaiyum, camaiyalaiyum ceyvataṟku niyamikkappaṭṭuḷḷa vēlaikkārikaḷum, vēlaikkārarkaḷum cakalamāṉa poṟuppukaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatāl, nāṭṭup peṇkaḷukku oru vēlaiyum illāmal pōkiṟatu. avarkaḷ naṉṟāka uṇṭu uṭuttu, navarāttirik kolup pommaikaḷ pōla, cōmpēṟikaḷāy uṭkārntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉacukkum uṭampukkum evvita vēlaiyum illāmal maliṉam ēṟpaṭukiṟatu. puruṣaṉ peṇjāti eṉṟāl, nī māmiyār viṣayattil coṉṉatu pōla, patti puruṣaṉuṭaiya cuka ceḷakariyaṅkaḷait tāṉē nēril kavaṉittu, avaṉukkuriya ākārāti tēvaikaḷai ellām aṉpuṭaṉ kalantu aḷittu, avaṉukkuriya paṇiviṭaikaḷai ellām niṟaivēṟṟi, iraṇṭu uṭalum oruyirum pōla oṉṟupaṭṭup pōka vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal, ellā vēlaikaḷaiyum paṇimakkaḷukkē viṭṭu, peyarukku māttiram camcāraṅkaḷ eṉṟu veḷip pārvaikkup pakaṭṭāka puruṣaruṭaṉ kūṭavē iruppataṉāl māttiram avarkaḷukkuḷ paṟṟum pācamum ēṟpaṭumō eṉpatu cantēkantāṉ. mutalil, peṇkaḷ tēkattukku uḻaippuk koṭuttu vēlaikaḷ ceyvatē akeḷaravatai eṉṟu periya maṉitar vīṭṭup peṇkaḷ eṇṇikkoṇṭu cummā irukkiṟārkaḷ. āṇkaḷaip pōla peṇkaḷum, naṉṟāka uḻaittu vēlai ceyyāviṭṭāl, tēka ceḷakkiyam veku cīkkirattil keṭṭup pōkiṟatu. periya maṉitar vīṭṭup peṇkaḷ veḷip pārvaikkuk kutirpōlap peruttut taḷataḷappāka iruntālum, attaṉaiyum viyāti niṟainta pāṇṭamē aṉṟi vēṟalla. cātāraṇamāka uḻaittut tamatu puruṣarukkum tamakkum tēvaiyāṉa ākāraṅkaḷait tayārikkum peṇkaḷ piracavikkum pōtu, atu veku culapamāka niṟaivēṟukiṟatu. ataṟku eṭṭaṉā celavuḷḷa cukkut tippili maruntōṭu vaittiyac celavu tīrntu pōkiṟatu. periya maṉitar vīṭṭil uḷḷa peṇkaḷ piracavikkiṟa teṉṟāl, avarkaḷuṭaiya uyir emalōkattukku orutaram pōyviṭṭu varukiṟatu. anēkar māṇṭum pōkiṉṟaṉar. appaṭippaṭṭavar oru kuḻantai peṟuvataṟkuk kuṟaintatu ainnūṟu rūpāyāvatu celavu piṭikkiṟatu. pala iṭaṅkaḷil veḷḷaikkāra maruttuvaccikaḷ vantu aṟuttu raṇacikiccai ceytum kuḻantaikaḷai veḷippaṭutta vēṇṭi irukkiṟatu. ippaṭi avarkaḷuṭaiya uṭampu maliṉamaṭaintu, viyātikku iruppiṭamāyk keṭṭup pōkiṟatu mutalāvatu palaṉ. iraṇṭāvatu palaṉ avaravarkaḷukkut tēvaiyāṉa kāriyaṅkaḷai vēlaikkārarkaḷ niṟaivēṟṟi viṭuvatāl, puruṣarum, peṇjātiyum oruvaruk koruvar attiyāvaciyam eṉpatē illāmal pōkiṟatu. oruvarukkoruvar paṇiviṭai ceyyum cantarppam illāmal pōṉāl, ataṉāl ēṟpaṭum vātcalyamum kaṉikaramum uṇṭā kiṟatillai. iruvarukkum pāliyapparuvam irukkum varaiyil ciṟṟiṉpa nōkkam oṉṟē avarkaḷ iruvaraiyum oṉṟākac cērttu vaittuk koṇṭirukkum. vayacu mutira mutira, oruvaruk koruvar evvitac campantamum illāmal, oruvarukkoruvar perum pāramāka ākiviṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam. veḷḷaikkārarkaḷ stirikaḷaic cama antastu uṭaiyavarkaḷāka ākkuvatākac colli, avarkaḷ paṭumpāṭu yārum paṭamāṭṭārkaḷ. maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷilum avarkaḷ nammaiviṭa atika putticālikaḷāka irukkalām. stiri puruṣa campantattil māttiram, nammuṭaiya ēṟpāṭṭukku iṇaiyāṉa ciṟanta ēṟpāṭu inta ulakattil eṅkumillai eṉpatu niccayam. paṇivu, aṭakkam, cuttamāṉa naṭattai, uḻaippuk kuṇam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭāl evarukkum cantōṣamum, vātcalyamum uṇṭākāmal irukkātu. veḷḷaikkārarkaḷ peṇkaḷukkuc camattuvam koṭuttiruppatāka kākitattilum, veḷivēṣattilum evvaḷavu tāṉ collik koṇṭu tirintālum, avarkaḷum, paṇivu, aṭakkam, uḻaippuk kuṇam, kaṟpu mutaliya kuṇaṅkaḷ vāynta maṉaivikaḷait taṅkaḷ kula teyvam pōla vaittuk kaṇmaṇikaḷai imaikaḷ kāppatu pōlap pātukāttut tamatu uyiraiyē avar mītu vaikkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa kuṇam illā viṭṭāl, avarkaḷukkuḷḷum oyāp pōrāṭṭamākat tāṉ irukkiṟatu. aṭikkaṭi niyāyastalaṅkaḷil kaliyāṉa viṭutalaikkāka ettaṉaiyō viparītamāṉa vaḻakkukaḷ āyirakkaṇakkil varuvatai nām pārkkavillaiyā. cātāraṇamāka nām nam tēcattukku vantuḷḷa veḷḷaikkārarai eṭuttuk koḷvōm. ūril uḷḷa maṟṟa jaṉaṅkaḷuk kellām avarkaḷ taṅkaḷ nāykkuk koṭukkiṟa mariyātaikūṭak koṭukkiṟatillai. taṅkaḷiṭam paṇivāka vēlai ceyyum paṟaiyarkaḷāṉa poṭlar mutaliyavarkaḷuṭaiya uḻaippuk kuṇam, paṇivu mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu avarkaḷiṭam aḷavaṟṟa piriyam vaittu avarkaḷukkuk kaṉakāpiṣēkam ceykiṟārkaḷ, ettaṉaiyō turaimārkaḷ taṅkaḷiṭam paṇivāka iruppavarkaḷukkup perutta uttiyōkaṅkaḷ koṭuppataiyum, cilar taṅkaḷuṭaiya kampeṉikaḷaiyō, kāppit tōṭṭaṅkaḷaiyō appaṭiyē koṭuttu viṭṭuc cīmaikkup pōṉatākavum nām kēḷviyuṟukiṟōm. vēlaikkārarkaḷiṉ nilaimaiyē ippaṭi irukkumāṉāl, uyirukkuyirāṉa maṉaivimārkaḷ aṭakkam, paṇivu, uḻaippuk kuṇam, pativirataittaṉam mutaliyavaṟṟōṭu oḻukiṉāl, avarkaḷiṭam, anta veḷḷaikkārarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷ eṉpatai nām eḷitil yūkittuk koḷḷalām allavā. ākaiyāl enta nāṭṭilum, mēlē coṉṉa kuṇaṅkaḷaik kaṇṭu maṉitar vaciyamāvatu cakajamē. inta ulakattil maṉacil māttiram piriyam irukkiṟa teṉpatu pōtātu. ēṉeṉil oruvar maṉacil uḷḷatai maṟṟavar aṟintu koḷḷum cakti kaṭavuḷ maṉitarukku vaikkavillai allavā. ākaiyāl, oruvaruṭaiya maṉacil piriyam irukkiṟateṉpatai avar paṟpala ciṟiya ceykaikaḷāl kāṭṭi paraspara vāñcaiyaip perukkuvatu attiyāvaciyam; ellāvaṟṟaiyum paṭaittuk kāttaḻikkum kaṭavuḷaiyē nām eṭuttuk koḷḷuvōm. nām maṉaciṟkuḷḷākavē avaruṭaiya viṣayattil paktiyai vaittu atai apivirutti ceytu kaṉiya vaippatu eṉṟāl, atu muṭiyāta kāriyam. ākaiyāl nām, rāmā kiruṣṇā eṉṟu aṭikkaṭi vāyāl jepittu anta niṉaivai maṉacil patiya vaikkiṟōm. kōvilukkup pōy tēṅkāy paḻam mutaliyavaṟṟai nivētaṉam ceykiṟōm. inta ulakattil uḷḷa tēṅkāy paḻaṅkaḷai ellām ciruṣṭikkum kaṭavuḷukku nām oru tēṅkāyaiyum iraṇṭu paḻaṅkaḷaiyum vaittu nivētaṉam ceyvatu paittiyakkārattaṉamākat tōṉṟiṉālum, nām appaṭippaṭṭa ciṟiya ciṟiya viṣayaṅkaḷaic ceytu namatu kavaṉattil oru pākattai avar viṣayattil celavu ceytu, namatu campāttiyattilum oru pākattaik kaṭavuḷ viṣayattil cantōṣamākac celavaḻittu vantāl, kaṭavuḷiṉ niṉaivum, avaratu viṣayattil oruvita paktiyum nammuṭaiya maṉacil patintu nāḷaṭaivil virutti yaṭaintu vayacu mutira mutira tāyaip pirinta kaṉṟu, tāyaik kāṇa evvaḷavu āval koḷḷumō atupōla, kaṭavuḷai ﻿aṭaiya vēṇṭum eṉṟa oru pērāval, perutta akkiṉi pōla eḻuntu nam maṉacil takittuk koṇṭirukkum. kaṭavuḷukku ārātaṉam, apiṣēkam mutaliyavaṟṟai nam periyōrkaḷ naṭattum pōtu, atu oru ciṟiya kal eṉpatai maṟantu, atai akaṇṭākāramāṉa paramātmā eṉṟu maṉatil pāvittu avarukku nām paṇiviṭaikaḷ ceyvatāka eṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉa ārātaṉak kiramaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, maṉitaruṭaiya maṉacil uḷḷa aṉpaip perukkavum maṟṟavariṉ piriyattaik kavaravum vēṇṭumāṉāl, ovvoruvarum aṉpāṉa vārttaikaḷālum, veḷippaṭaiyāṉa upacaraṇaikaḷālum, ataic cātittuk koḷḷa vēṇṭum. kaṭavuḷiṭattil maṉitar eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟārkaḷō, atupōla pati pattimār oruvariṭat toruvar naṭantu koḷḷa vēṇṭum. puruṣarkaḷ tiṭacālikaḷākavum, palavīṉarkaḷāṉa tammuṭaiya maṉaiviyaraic cakala vitattilum kāppāṟṟak kūṭiyavarkaḷākavum iruppatālum, avarkaḷiṉṟi, stirikaḷukku vēṟē pukaliṭam illai ākaiyālum, mukkiyamāka stirīkaḷ tām paṭittavarkaḷ eṉpataiyum, paṇakkārar vīṭṭup peṇkaḷ eṉpataiyum aṭiyōṭu maṟantu, puruṣaṉukkuriya paṇiviṭaikaḷai ellām tāmē ēṟṟukkoṇṭu tamatu aṉpai veḷippaṭuttiyum perukkiyum, ataṉāl puruṣaruṭaiya antaraṅkamāṉa kātalai vaḷarttum illaṟam naṭattuvatē iruvarkkum cukirtamāṉa viṣayam. atu tēkattukku ārōkkiyattaiyum, maṉacukku ānantattaiyum uṇṭākkum. ataiviṭṭu, cukamāka uṇṭu uṭuttu ōyntu uṭkārntiruppatē cukam eṉṟu niṉaippatu pōli iṉpamē. veku cīkkirattil atu kaṇakkillāta pala anarttaṅkaḷai viḷaivippatu tiṇṇam.

kantacāmi:- (ciṟitu āḻntu yōcaṉai ceytu) vāstavamāṉa caṅkati. āṉāl, niyum nāṉum colvatai yār kēṭkappōkiṟārkaḷ. inta uttiyōkaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉ peṇkaḷ ivvaḷavu mōcamāka irukkavillai. appōtum cari, ippōtum cari, veḷi ūrkaḷil laṭcap pirapukkaḷum, perutta mirācutārkaḷum illāmalā pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭilellām peṇkaḷ ivvaḷavu mōcamāka illai. piḻaiyellām puruṣar mēl tāṉ irukkiṟateṉṟu nāṉ tuṇintu colvēṉ. uṉṉai yār vēlaikkārarkaḷai niyamikkac collukiṟārkaḷ? nīyē vēlaik kārarkaḷai niyamikkiṟāy. piṟaku peṇjāti vēlai ceyya villai eṉṟum, upacāram ceyyavillai eṉṟum, nī colvatil eṉṉa upayōkam? peṇkaḷaic cōmpēṟiyākki uṭkāravaittuk keṭuppataṟku nīyē uttaravāti. puliyaip pārttup pūṉai cūṭu pōṭṭuk koḷvatu pōla, nī veḷḷaik kāraraip pārttu, avarkaḷ āyākkaḷai vaikkiṟārkaḷ eṉṟu nīyum vaikkiṟāy. appaṭic ceytāltāṉ periya keḷaratai ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇukiṟāy. itu pōlip perumaiyē aṉṟi vēṟalla. allatu, uṉ maṉaivi, uḻaittu vēlai ceytāl, avaḷuṭaiya uṭampu veṇṇey pōla urukip pōy viṭum eṉṟu nī uṉṉuṭaiya putiya mōkattil niṉaittu, avaḷaik kīḻē viṭāmal talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu alaikiṟāy. avaḷ kuṉivataṟkum nimirvataṟkum vēlaik kārikaḷai vaikkiṟāy. appaṭic ceytuviṭṭu nī avarkaḷ mēl kuṟai kūṟuvatu niyāyamākumā? kirāmaṅkaḷil uḷḷa periya maṉitarkaḷuṭaiya vīṭṭil, māmiyār pāṭṭimār mutaliya periyavarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷ ellā viṣayaṅkaḷilum nalla vaḻikāṭṭi. cariyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷil payiṟṟi peṇ uḻaikkavum puruṣarukkup paṇiviṭai ceyyavum tuṇṭi kālakkiramattil avarkaḷai uttamamāṉa stirīkaḷākac ceytu viṭuvārkaḷ. ippōtu uttiyōkak koḷḷaiyil oruvaṉ pariṭcaiyil tēṟiyavuṭaṉē kāṣmīrattil avaṉukku oru perutta uttiyōkamāṉāl, avaṉ ulaka atupōkamillāta taṉ peṇjātiyai aḻaittuk koṇṭu pōy taṉṉaracu nāṭāy viṭṭu, avaḷiṭam kuruṭṭup pirēmai vaittu ērāḷamāṉa vēlaikkārarkaḷai niyamittu, avaḷai muṟṟilum upayōka maṟṟavaḷākki viṭukiṟāṉ. kuḻantaikku ajirṇam uṇṭāṉāl koñcam ōmam araittuk koṭukka vēṇṭum eṉpatukūṭa mā.vi.pa.i-4 avaḷukkut terikiṟatillai. ataṟkāka nūṟu, irunūṟu celavu ceytu aṭikkaṭi iṅkilīṣ ṭākṭarkaḷai varavaḻaikka nērukiṟatu. ippaṭippaṭṭa anantamāṉa viparītaṅkaḷ ellām nēruvataṟku āṇ piḷḷaikaḷē mukkiyamāka uttaravātikaḷ aṉṟi peṇpiḷḷaikaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ?

kōpālacāmi:- (cirittuk koṇṭu) appaṭiyāṉāl, ip pōtu kalekṭaruṭaiya makaḷai nī kaṭṭik koḷḷap pōkiṟāyē, avarkaḷuṭaiya vīṭṭil, oru turumpai eṭuttup pōṭu vataṟkuk kūṭa oru vēlaikkāri iruppāḷē; antap peṇ uṉṉuṭaiya vīṭṭukku vantavuṭaṉē nī koñcamum tāṭcaṇiyam pārāmal, avaḷai viṭṭē camaiyal mutaliya ellā vēlaikaḷaiyum ceytu koḷvāy pōl irukkiṟatē. avaḷ ippōtu pi.ē. vakuppil paṭikkiṟatākak kaṭitattil eḻutappaṭṭirukkiṟatē. nīyum pi.ē. pariṭcaiyil tāṉē tēṟi irukkiṟāy. avaḷ uṉakkuc camamāka irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaippāḷā, allatu, uṉṉiṭam paṇivāka naṭantu, uṉakku vēlaikkāri pōla camaiyal ceytu pōṭuvāḷā?

kantacāmi:- atu tāṉ eṉakkum perutta kavalaiyāka irukkiṟatu. inta veḷḷaikkārarkaḷ uyartarak kalvi kaṟṟuk koṭuppatāka nammuṭaiya peṇkaḷukkellām perutta tīṅkiḻaikkiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. mutalil illaṟam naṭattum stirīkaḷ em.ē., pi.ē. mutaliya paṭṭaṅkaḷai vakippatē acampāvitamum, anāvaciyamumāṉa kāriyam. intap paṭṭaṅkaḷ ellām uttiyōkam peṟa ācaippaṭuvōr kaḷukkut tāṉ avaciyamāṉavai. ēṉeṉṟāl, oruvaṉ iṉṉa pariṭcaiyil tēṟiyirukkiṟāṉ eṉpatu, eppaṭi irukkiṟa teṉṟāl, kaṭaiyil cāmāṉkaḷai palavita niṟaiyil poṭṭalam kaṭṭi, itu arai vicai, itu mukkāl vīcai, itu oru vīcai eṉṟu mēlē vilācam eḻuti iruppatu pōla, oru maṉitaṉuṭaiya aṟivu ivvaḷavu peṟumāṉam uḷḷatu eṉṟu cīṭṭu oṭṭuvatu pōṉṟatākiṟatu. appaṭip paṭṭam peṟuvatu, atai upayōkappaṭutti uttiyōkam peṟuvataṟkē avaciyam; cātāraṇamāka illaṟam naṭatti puruṣarukku ukanta pativiratā cirōṉmaṇikaḷāka viḷaṅki kūēṭimamāka irukkap piriyappaṭum peṇkaḷukku intap paṭṭaṅkaḷ keṭutalākavē muṭikiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa paṭṭam peṟum stirīkaḷ oru puruṣaṉaiyum maṇakkāmal cuya atikāriyāka iruntu uttiyōkaṅkaḷ pārppatē cilākkiyamāṉatu. cātāraṇamāka illaṟam naṭattap piriyappaṭum peṇkaḷ periya maṉitaruṭaiya peṇṇāka iruntālum cari, ēḻaikaḷuṭaiya peṇṇāka iruntālum cari, tāṅkaḷ avaciyamākat terintu koḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai māttiram terintu koṇṭu kuṭumpa vivakāraṅkaḷai naṭattum tiṟamaiyōṭu māttiram iruntāl, atuvē etēṣṭamāṉatu. inta viṣayattil nammuṭaiya turait taṉattār cariyāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭum. stirīkaḷiṉ paṭippai avarkaḷ iraṇṭu vakaiyākap pirikka vēṇṭum. āṇ piḷḷaikaḷaip pōla paṭṭaṅkaḷ peṟṟu uttiyōkam vakikka ācaippaṭuvōrukkut takunta paṭippai avarkaḷukku ēṟpaṭutta vēṇṭum. appaṭippaṭṭavar coṟpamākat tāṉ iruppārkaḷ. maṟṟa peṇkaḷukkuk kaṟpikkum kalvikku pi.ē., em.ē., mutaliya paṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttak kūṭātu. cātāraṇamāka oru kuṭumpattai naṭattum viṣayattil stirīkaḷ camaiyal ceyvatu, cikkaṉamākac celavu ceyvatu, puruṣaṉ kuḻantaikaḷ tāṅkaḷ mutaliya ellōruṭaiya tēkattaiyum vīṭṭaiyum cuttamākavum ārōkkiyamākavum vaittuk koḷḷum muṟai, maruttuvam, mutaliya iṉṟiyamaiyāta viṣayaṅkaḷai avarkaḷukkum pōtikka vēṇṭum. atuvumaṉṟi, avarkaḷ naṉṟāka uḻaittup pāṭupaṭṭu vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟum, puruṣariṭamum, māmaṉār māmiyāriṭamum, aṉṉiyariṭamum, kuḻantaikaḷiṭamum eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa oḻukka muṟaikaḷaiyum naṉṟākap pōtikka vēṇṭum. mukkiyamāka aṭakkam, kaṟpu, uḻaippuṭaimai mutaliya kuṇaṅkaḷ peṇkaḷukku avaciyam ēṟpaṭumpaṭiyāṉa muṟaikaḷai aṉucarikka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa kalvi payiṟṟiṉāl tāṉ, ovvoru kuṭumpattilum, oṟṟumai, aṉpu, kṣēmam, cupiṭcam mutaliyavai peruka, nāṭu mēṉmai aṭaiyum. nammuṭaiya paṇṭaikālap perumaiyum keṭātu. maṟṟa tēcattup peṇkaḷukkuk kellām nam tēcattup peṇkaḷ. utāraṇamāka viḷaṅkuvārkaḷ. āṇ peṇpālar ākiya iruvakuppārukkum cukirtam. itō eṉṉuṭaiya aṇṇi irukkiṟāḷē. avaḷai eṭuttuk koḷḷuvōm. avaḷ entap pariṭcaiyil tēṟip paṭṭam peṟṟirukkiṟāḷ? avaḷ entap paḷḷikkūṭattilum paṭikkavē illai. tamiḻ māttiram paṭippataṟkut tāṉākavē terintu koṇṭāḷām. avaḷukku iṇai collak kūṭiya stirīkaḷ inta ulakattil vēṟē yārum irukka māṭṭāḷ eṉpatē eṉṉuṭaiya apippirāyam. avaḷuṭaiya puttik kūrmaiyum, viyavakāra ñāṉamum, aṭakkamum, paṇivuk kuṇamum, uḻaippum, kuṭumpattai naṭattum tiṟamaiyum ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu colli muṭiyātu. avaḷ maṟṟavariṭam naṭantu koḷḷum aṉpilum, paṇivilum, maṟṟa ellōruṭaiya maṉacaiyum, piriyattaiyum avaḷ kāntam pōlak kavarntu ellōrum avaḷukku aṭimaiyākum paṭi naṭantu koḷḷukiṟāḷ. iṉṉāriṭam iṉṉavitam naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa vitaraṇaiyai maṟṟavar eṉ aṇṇi iṭattiltāṉ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. māmaṉ māmimārkaḷiṭattil avaḷ evvaḷavu payapakti vinayattōṭu naṭantu avarkaḷ eḷ eṉpataṟkuḷ eṇṇeyāka niṟkiṟāḷ. puruṣaṉiṭattil avaḷ naṭantu koḷḷum mātiri irukkiṟatē, atai makālakṣumi viṣṇuviṭattil naṭantu koḷḷum mātiri eṉṟē colla vēṇṭum. aṉṟi, cātāraṇa maṉitaruṭaiya ceykaikku uvamāṉamākac colla muṭiyātu. avaḷ ēḻaiyā? avaḷuṭaiya tāy takappaṉmārukku avaḷ oruttiyē celvak kuḻantai. avarkaḷukku irukkum celvam aḷaviṭa muṭiyāta apāramāṉa celvam. appaṭi iruntum, avaḷukkuk koñcamāvatu cerukkāvatu, vīṇ keḷaratai pārāṭṭuvatāvatu illavē illai. appaṭippaṭṭa uttama pattikaḷē nam tēcattil peruka vēṇṭum aṉṟi, veṟum paṭṭam peṟṟu, ﻿oṉṟukkum upayōkamaṟṟavarkaḷāy aḻakāy uṭkārntirukkum cittirap patumaikaḷ namakkut tēvaiyillai. nāṉ eṉakku appaṭippaṭṭa peṇ tāṉ vēṇṭum eṉṟu ātiyil iruntu eṅkaḷ ammāḷiṭattil colli vantirukkiṟēṉ. appaṭi iruntum avarkaḷ eṉakku intak kalekṭaruṭaiya peṇṇai niccayittirukkiṟārkaḷ. antap peṇ pi.ē. vakuppil paṭikkiṟāḷ eṉpataik kēṭkumpōtē, eṉakku avaḷ mēl oruvita veṟuppu uṇṭākiṟatu. antap paṭṭam avaḷuṭaiya yōkkiyataiyaik kuṟaippatāka eṉ maṉacil oruvita uṇarcci tōṉṟukiṟatu. avaḷai nāṉum pārkkavillai; eṉ tāy takappaṉārum pārkkavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. uttiyōka piramaiyiṉāl, avarkaḷ matimayaṅki, itaṟku iṇaṅki iruppārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. avaḷukkut tāyum illai. avaḷum, paṭitta mētāvi ākaiyāl, itu uṇmaiyāṉa paṟṟum pācamum illāta kaliyāṇamāka muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṅkaḷiṭam uḷḷa celvattaik karuti avar peṇṇaik koṭukkiṟār. eṉ tāy takappaṉār avar periya kalekṭar eṉpataik karuti antap peṇṇaik koḷkiṟārkaḷ. ākaiyāl itu aicuvariyam, perum pataviyaik kaliyāṇam ceykiṟatēyaṉṟi, kantacāmiyum maṉōṉmaṇiyum poruttamāṉa catipatikaḷ tāṉā eṉpatai aṟintu ceyyum kaliyāṇamākat tōṉṟavillai. āṉāl, enta viṣayattaiyum eṉ tāy takappaṉār naṉṟāka āḻntu yōcaṉai ceytu eppōtum ceykiṟatu vaḻakkam. atuvumaṉṟi eṉ aṇṇaṉum aṇṇiyum eṉmēl antaraṅkamāṉa piriyam vaittavarkaḷ. ippōtu mukkiyamāṉa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum avarkaḷ tāṉ pārttuc ceykiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya aṇṇi taṉṉaip pōlavē cakalamāṉa kuṇaṅkaḷum vāynta nalla peṇṇākap pārttu eṉakkuk kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu pala taṭavaikaḷil collik koṇṭiruntāḷ. avarkaḷ ellōrum kalantu yōcaṉai ceytu muṭittirukkum inta ēṟpāṭṭil atika keṭutal irukkā teṉṟē niṉaittu nāṉ eṉ maṉacai oruvitamākac camātāṉap paṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. eppōtum nāṉ mūttōr collai mīṟi āṭcēpittē vaḻakkamillai. eppaṭippaṭṭa talaip pōkiṟa viṣayamāka iruntālum, avarkaḷ collukiṟapaṭitāṉ nāṉ naṭakka vēṇṭum.

kōpālacāmi:- okō! appaṭiyāṉāl caritāṉ. uṉṉuṭaiya ejamāṉiyammāḷuṭaiya peyar maṉōṉmaṇi ammāḷā? peyar aḻakākat tāṉ irukkiṟatu. kuṇamum nallatāka irukkalām.

kantacāmi:- peyariliruntu maṉitaruṭaiya kuṇākuṇaṅkaḷai nām eppaṭi niccayikkiṟatu; atu muṭiyāta kāriyam. vilai mātarāṉa tācikaḷ jāṉaki eṉṟum, cāvittiri eṉṟum kaṟpiṟkaracikaḷiṉ peyarai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. amaṅkalikaḷ kaliyāṇiyammāḷ maṅkaḷattammāḷ eṉṟa peyarkaḷai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kūli vēlai ceyyum oṭṭacci tompaccikaḷ ellām, pāppātti eṉṟum, turaisāṉi eṉṟum, rājātti eṉṟum peyar vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kaṉṉaṅ karēleṉṟu karuppāy iruppavaḷ cuvaraṇammāḷ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. puruṣaṉōṭum, maṟṟavarōṭum ōyāmal caṇṭaiyiṭum rākṣasa kuṇam vāynta stirīkaḷ puṣpavalli eṉṟa mirutuvāṉa peyarai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. peyariliruntu tām etaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyātu.

kōpālacāmi:- atu vāstavantāṉ. eppaṭiyāvatu inta campantam nallatāka muṭiyavēṇṭum. ellā viṣayaṅkaḷilum īcuvaraṉ oru kuṟaivumillāmal uṉṉai makōṉṉat stitiyil vaittirukkiṟār. inta viṣayattilum kuṟaivu vaikka māṭṭār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

kantacāmi:- nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. eppērppaṭṭa maṉitarukkum oruvitamāṉa kuṟai iruntē tirum. inta ulakattil cakalamāṉa pākkiyaṅkaḷum campūrṇamāka vāyntu kavalai vicaṉam mutaliya tuṉpamē illāta niṣkaḷaṅkamāṉa cantōṣam aṉupavittu iṟanta maṉitarē iruntatillai ﻿allavā. ākaiyāl, eṉakku maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷilum, kaṭavuḷ kuṟaivillāmal vaittiruppatāl, inta viṣayattil māttiram kuṟai vaittu viṭuvārō eṉṟa accamum kavalaiyum eṉ maṉacil tōṉṟukiṉṟaṉa.

kōpālacāmi:- anēkamāy appaṭi naṭakkātu. allatu kaṭavuḷiṉ tiruvuḷḷam appaṭi irukkumāṉāl, atai nām taṭukka muṭiyātu. ataṉāl tāṉ, enta viṣayattilum uṉṉuṭaiya naṉmaiyē kōrum uṉ tāy takappaṉār mutaliyōrum inta viṣayattil ēmāṟippōy irukkalām. eppaṭi iruntālum pātakamillai; kaṭavuḷākap pārttu avaravaruṭaiya yōkkiyataiyai matittu, avaravarukku etu takkateṉṟu ēṟpaṭuttukiṉṟārō atai cantōṣamāka ēṟṟuk koḷvatē nallatu. namakku oru keṭutal nērntu viṭṭāl, ataik keṭutal eṉṟu pārāṭṭi ataippaṟṟi vicaṉappaṭāmal, atuvum oru naṉmaitāṉ eṉṟa tiṭacittattōṭum, cantōṣat tōṭum, atai ēṟṟuk koṇṭāl, antak keṭutaliṉ upattiravattilum cumaiyilum mukkāl pākattukku mēl kuṟaintu tōṉṟum eṉpatu kaikaṇṭa viṣayam. ammātiri tāṉ vivēkikaḷ naṭantu koḷvārkaḷ. irukkaṭṭum; ippōtum oṉṟum muḻukip pōkavillai. uṉakku evvitak keṭutalum uṇṭāki viṭavillai. keṭutal nērntu viṭumō eṉṟu niṉaittu nalla maṉacai nī ēṉ ippōtiruntē varuttik koḷḷa vēṇṭum. kaṭavuḷ namakku eppōtum naṉmaiyaiyē ceyvār eṉṟu tiyāṉam ceytu koṇṭēyiru. ellām naṉmaiyākavē muṭiyum; ellāvaṟṟiṟkum uṅkaḷ maṉitarāvatu antap peṇṇai oru taṭavai nēril pārppatu ucitam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

kantacāmi:- niccayatārttat taṉṟu tāṉ ellōrum varap pōkiṟārkaḷē; appōtu pārttuk koḷḷaṭṭumē.

kōpālacāmi:- atu tāṉ tavaṟu. inta viṣayaṅkaḷai ellām muṉṉāl muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. niccayatārttattiṟku ivarkaḷ cakala mustīpukaḷuṭaṉum iruppārkaḷ. iru tiṟattāruṭaiya jaṉaṅkaḷum vantiruppārkaḷ. peṇṇiṉiṭam ētāvatu keṭutal iruntālum, atai nām antac camayattil kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. appaṭi nām kaṇṭu piṭittālum, tāṭcaṇiyam vantu pōrāṭum. ivvaḷavu tūram ēṟpāṭukaḷ naṭanta piṟaku, nām taṭaṅkal ceyvatā eṉṟu ōr accamum, tayakkamum uṇṭākiviṭum. itu tāṉ namakkup pirāptam eṉṟa vētāntattiṉāl, nām nammai āṟutal ceytu koṇṭu kāriyattai niṟaivēṟṟi viṭuvōm. niccayatārttattukku nām pōvateṉṟāl, nām intak kaliyāṇattukku icaintu pōkiṟōm eṉpataik kāṭṭum. ātalāl, ataṉ piṟaku nām āṭcēpaṉai colvatu oḻuṅkākātu.

kantakāmi:- atu niyāyantāṉ. ippōtu nām pōyp pārttuttāṉ eṉṉa terintu koḷḷap pōkiṟōm? peṇ pārppataṟku laṭcaṇamāka irukkalām. iyaṟkaiyāṉa aḻaku avaḷukku illātiruntālum, avaḷ nalla periya maṉitaruṭaiya peṇ ākaiyāl, nalla pōṣaṇaiyiṉālum, jarikaip puṭavaikaḷ, paṭṭup puṭavai, vaira nakaikaḷ mutaliya vaikaḷai aṇintu koṇṭiruppatālum, pārppataṟku vacīkaramākat tāṉ iruppāḷ. atuvum allāmal pēykaḷ kūṭap pakkuvakālattil aḻakākattāṉ irukkum eṉṟu colvatillaiyā. atu pōla ivaḷukku vayacum patiṉāṟu, patiṉēḻu ākiṟatu. veḷippārvai pakaṭṭākattāṉ irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kalekṭaruṭaiya peṇ, pi.ē., vakuppil paṭippavaḷ eṉṟāl, taṅka mūkkuk kaṇṇāṭi avaciyamāka irukkum; kai maṇikkaṭṭil aḻakāṉa kaṭikāram kaṭṭik koṇṭiruppāḷ. veḷḷaikkārikaḷaip pōla melliya masliṉ jākkeṭ aṇintiruppāḷ. mukattil mañcaḷ kuṅkumattukkup patilāka rōs pavuṭar, koṇṭai ūci mutaliyavaikaḷai avaciyam kāṇalām. taṟkāla nākarikappaṭi, avaḷ vīṇai, hārmōṉiyam mutaliya vāttiyaṅkaḷ ētāvatu vācikkak kūṭiyavaḷāka irukkalām. inta aṅkaṅkaḷil iruntu nām avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa kuṇam eppaṭippaṭṭatu eṉpatait terintu koḷḷa muṭiyumā? avaḷ aṭakkam, paṇivu, mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ uṭaiyavaḷā eṉpatai nām eppaṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyum?

kōpālacāmi:- eṉṉa appā, kantacāmi! nī pēcukiṟatu nirampavum akkiramamākavum karṉāṭakamākavum irukkiṟatē! veḷḷaikkāraruṭaiya nākarikam paravivarum intak kālattil kūṭa nī camcāram ippaṭi aṭimai pōla naṭakka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāl, atu niṟaivēṟumā? peṇkaḷukkuc camattuvam koṭukka vēṇṭum eṉṟu ellōrum kōṣikkum intak kālattil nī ippaṭip pēcalāmā? atuvumaṉṟi, peṇ pi.ē., pariṭcaiyil tēṟi varap pōkiṟāḷ. kalekṭaruṭaiya peṇ uṉakkup paṭintu naṭakka vēṇṭumāṉāl, atu eppaṭi cāttiyam ākum.

kantacāmi:- maṟṟavarkaḷ eppaṭiyāvatu collik koṇṭu tiriyaṭṭum. atu eṉakku akkaṟai illai. kaliyāṉam ceytu koḷvatellām, peṇvaṭivamāṉa oru ejamāṉarai nām tēṭik koḷvateṉṟu arttamākātu. avaḷai nām teyvam pōla vīṭṭil ōr uṉṉata stāṉattil kuntavaittu cakalamāṉa kāriyaṅkaḷukkum vēlaiyāṭkaḷai vaittu, avaḷai eppōtum cōmpēṟiyāka vaittuk koṇṭiruppataṟkāka nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷavillai. avaḷ kalekṭaruṭaiya peṇṇāy iruntālum, ṭilli pāṭcāviṉ peṇṇāy iruntālum cari, avaḷ puruṣaṉukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyavaḷē. eṉ vīṭṭil uḷḷa peṟṟōr, periyōrukku avaḷ kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. vīṭṭil uḷḷa cakala poṟuppukaḷaiyum kālakkiramattil avaḷē vakikka vēṇṭum. eṅkaḷuṭaiya tēkapōṣaṇai viṣayattil avaḷ evvaḷavu uḻaippāka iruntālum piṉ vāṅkak kūṭātu. tāṉ eṉṟa akampāvattaiyē avaḷ viṭṭu puruṣaṉuṭaiya kuṭumpat tāruṭaṉ aikkiyappaṭṭu naṭakka vēṇṭum. appaṭippaṭṭavaḷē kuṭumpa stirī eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. nāṉ camīpakālattil oru viṣayam kēḷviyuṟṟēṉ. atu uṉakkum oru vēḷai terintirukkalām. oru periya uttiyōkasta ruṭaiya peṇ pi.ē., pariṭcaiyil tēṟiyavaḷām. avaḷuṭaiya puruṣaṉum atē mātiri paṭippāḷiyām. avar ētō oru piramēyattaik karuti tamatu māmaṉāruṭaiya vīṭṭukku vantiruntārām. vantirunta iṭattil, uṭampu koñcam aceḷakkiyappaṭṭup pōyiṟṟām. naṭu iravil avar tēkapātai nivartti ceytu koḷḷum poruṭṭu tōṭṭattiṟkup pōka nērntatām. antac camayattil antap paṅkaḷāvil irunta vēlaikkārarkaḷai eḻuppi uṭattiravikka avarukku maṉamillāmal, pakkattu aṟaiyil cayaṉittirunta tammuṭaiya maṉaiviyiṭam pōy tām avacaramāka veḷikkup pōka vēṇṭum eṉṟum, tamakku oru cempil taṇṇir koṇṭu vantu tōṭṭattil vaikkumpaṭiyum avar coṉṉārām. uṭaṉē anta ammāḷukku reḷattirākāramāṉa kōpam vantu viṭṭatām. avaḷ uṭaṉē avarai nōkki, “ōkō! appaṭiyā caṅkati! nāṉ eṉṉa ummuṭaiya jāṭumāli eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrā? yāraip pārttu ippaṭippaṭṭa avamariyātaiyāṉa vārttaikaḷaic collukiṟīr? umakku nāṉ enta vitattil tāḻntavaḷ? ippaṭi ellām nīr eṉṉai akeḷarataiyāka naṭattuvīr eṉpatu terintiruntāl, nāṉ ummaik kaliyāṉam ceytu koṇṭē irukkamāṭṭēṉ. inta akāla vēḷaiyil nittiraikkup paṅkam vantāl, uṭampu keṭṭup pōkum eṉpatu teriyātā? nīr ippaṭittāṉ paṭṭikkāṭṭu anākarika maṉitaṉ pōla naṭantu koḷḷukiṟatā? itu eṉṉa naḷāyaṇi, cāvittiri mutaliyōruṭaiya kālam eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrā? umakkuc camamāka nāṉum paṭittirukkiṟēṉ. nīr pi.ē. paṭittu viṭṭu 35 rūpā campaḷattil amarntāl, nāṉ atē pariṭcaiyil tēṟi 150 rūpā campaḷattil amarap pōkiṟēṉ. ākaiyāl yāruṭaiya yōkkiyatai mēlāṉatu eṉpataik kavaṉittup pārum. iṅkilīṣ paṭippup paṭittum veḷḷaikkāraruṭaiya uyarvāṉa nākarikattai nīr koñcamum terintu koḷḷāta cuttak kaṭṭuppeṭṭiyāka irukkiṟīr. umakkum namakkum koñcamum poruntātu. nīr inta kṣaṇamē puṟappaṭṭu intap paṅkaḷāvaiviṭṭu veḷiyil pōm. iṉi nīr eṉṉuṭaiya puruṣaṉalla. umakkum eṉakkum yātoru campantamum illai. itō irukkiṟatu ummuṭaiya tāli. itaiyum nīr eṭuttak koṇṭu pōkalām.” eṉṟu colli, anta carasvatiyammāḷ uṭaṉē taṉatu tāliyai aṟuttu avaruṭaiya mukattiṉ mēl vīci eṟintu viṭṭu, “aṭē yāraṭā tōṭṭakkāraṉ! ivarai ippōtē intap paṅkaḷāvukku veḷiyil koṇṭu pōy viṭṭuvā” eṉṟu colli viṭṭu, appāl pōy vēṟōr iṭattil tiruptikaramākap paṭuttuk koṇṭu turaṅka ārampittāḷām. anta maṉitar, pāvam! appaṭiyē stampittu iṭintu uṭkārntu pōy viṭṭārām. avaruṭaiya aṭivayiṟṟu upattirava mellām oru noṭiyil māyamāyp paṟantu pōyviṭṭatām. avar anta kṣaṇamē avviṭattai viṭṭu veḷippaṭṭu pōyviṭṭārām. anta ammāḷ ippōtu ētō oru peṇ kalācālaiyil, periya upāttiyāyiṉi uttiyōkam pārttu, taṉṉiṭam paṭikkum ciṟumikaḷai ellām, taṉṉaip pōlākkum makā uttamamāṉa tiruppaṇiyai evvita ātaṅkamum iṉṟi naṭatti varukiṟāḷām. avar vēṟē oru peṇṇaik kaliyāṇam ceytukoṇṭu cukamāka iruntu varukiṟārām. ippaṭippaṭṭa stirīkaḷ oru puruṣaraik kaṭṭik koḷvataiviṭa kaṉṉikaiyākavē tam āyicukālam muṭivu varaiyil iruntu viṭuvatu uttamamāṉa kāriyam. oru stiri oru puruṣaṉukkup peṇjāti āvateṉṟālē, avaḷuṭaiya ētēccātipatyamum ejamāṉattuvamum pōy, avaḷ parātīṉap paṭukiṟāḷ eṉpatu tāṉ arttam. avaḷ enta maṉitaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭālum cari; avaṉuṭaiya maṉam kōṇātapaṭi naṭantu koṇṭu tāṉ tīravēṇṭum. eppaṭip paṭṭavaṉum taṉ camcāram taṉakku aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉṟu piriyappaṭuvāṉē aṉṟi, avaḷukkut tāṉ aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉṟu eṇṇavē māṭṭāṉ; virumpavum māṭṭāṉ; veḷḷaikkāraruṭaiya camattuvam inta viṣayattil namakkuc carippaṭavē carippaṭātu. kōpālacāmi:- nī colvatu vēṭikkaiyākat tāṉ irukkiṟatu. atu veḷḷaikkārariṭattil māttirantāṉā irukkiṟatu? nammavarkaḷ peṇjātiyai nāyaki eṉṟum, ejamāṉi eṉṟum, talaivi eṉṟum kuṟikkiṟārkaḷē. antap pataṅkaḷai ellām, nī nammuṭaiya akarātiyiliruntu eṭuttu viṭuvāy pōlirukkiṟatē.

kantacāmi:- eṉṉaṭā, aṭēy! eṉ vāyaik kiḷappukiṟataṟkākavā, nī ippaṭik kiḷaṟiviṭukiṟāy. peṇkaḷ nāyaki eṉṟa paṭṭaṅkaḷai eppaṭi campātikkiṟatu? tāṉ puruṣaṉukkuc camamāṉa paṭippuṭaiyavaḷ, puttiyuṭaiyavaḷ eṉṟa akampāvattiṉālum āṇavattiṉālum atai aṭaiya muṭiyumā? avaḷuṭaiya kuṇattaḻakiṉālum, naṭattai aḻakiṉālum, avaḷ appaṭippaṭṭa yōkkiyataiyaic campātittuk koḷḷa vēṇṭum. tirācu taṭṭil, atika kaṉamuṭaiya taṭṭu tāḻntu niṟkum, veṟuntaṭṭu uyarntu niṟkum. taṇṇīr uḷḷa kuṭam captikkātu. veṟṟuk kuṭantāṉ ōcai uṇṭākkum. uṇmaiyāṉa paṭippum ñāṉamum uḷḷavar paṇivu, aṭakkam mutaliya kuṇaṅkaḷukkē iruppiṭamāy tām eṉpatai maṟantu oḻukuvārkaḷ. avarkaḷ eppaṭippaṭṭa tēkap pirayācaiyaiyum uḻaippaiyum ōr iḻivākak karutamāṭṭārkaḷ. ippōtu āṇpiḷḷaikaḷil ettaṉaiyō pēr itē veḷḷaikkārariṭam uttiyōkam pārkkiṟārkaḷē: uttiyōka cālaikaḷil talaimai atikārikaḷāka iruppavarkaḷ cilar taṟkuṟikaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mārpaip piḷantu pārttāl kūṭa, paṭippeṉpatu maruntukku or akṣaram kūṭa akappaṭātu. avarkaḷukkuk kīḻ pī.ē., em.ē., paṭṭaṅkaḷ peṟṟa mētāvikaḷ ettaṉaiyō pēr vēlai ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ ellōrum talaivariṭam aṭimaikaḷaip pōla naṭantu koḷḷuvatai iḻivāka niṉaikkiṟārkaḷā? avarkaḷukkuk kiṭaikkum stāṉattil avaravar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumō, appaṭiyē naṭantu koḷḷa vēṇṭumaṉṟi, tāṉ atikap paṭippāḷi eṉṟum putticāli eṉṟum niṉaittu talaivaṉōṭu camattuvam pārāṭṭiṉāl, atu tuṉpamākattāṉ muṭiyum. nī eppaṭi vēṇṭumāṉālum niṉaittuk koḷ. kuṭumpa stirīkaḷ eppērppaṭṭa makārājaṉuṭaiya makaḷāka iruntālum, kalviyil carasvatiyiṉuṭaiya avatāramāka iruntālum, puruṣaṉiṭattil koṇṭa antaraṅkamāṉa piriyattiṉālum matippiṉālum cuyēccaiyākavē avaṉukku aṭimai pōla naṭantu koḷḷum stāṉattai vakippavaḷ. itaṟku uvamāṉam nāṉ eṉṉuṭaiya aṇṇiyait tāṉ tiruppit tiruppic colla nērukiṟatu. avaḷaip pōla cilākkiyamāṉavaḷum illai; avaḷ pōla, avvaḷavu paṇivākavum, calippillāmal uḻaippavaḷum ulakil kiṭaiyārkaḷ. appaṭi iruppataṉāl, eṅkaḷ kuṭumpattil uḷḷa cakalamāṉavarkaḷum avaḷait taṅkaḷ irutaya kamalattil vaittu eṅkaḷ kula teyvam pōla matittup pārāṭṭi varukiṟōm. avaḷuṭaiya collukku iraṇṭāvatu col eṅkaḷ vīṭṭil yārum collukiṟatillai. avvaḷavu tūram avaḷ eṅkaḷuṭaiya maṉacai ellām kavarntu eṅkaḷai avaḷukku aṭimai pōlac ceytu koṇṭāḷ. intak kalācālaiyil taṅkakkūṇṭil aṭaipaṭṭu irukkum pañcavarṇakkiḷikaḷ pōlat tatti irāp pakalāka iṅkilīṣ pustakaṅkaḷaik kaṭṭiyaḻutu uṇmaiyāṉa vivēkam irukkum mūlai teriyāmal taṅkaḷuṭaiya yeḷavaṉap paruvattaiyum, aḻakaiyum, kaṇkaḷaiyum keṭuttu, eṇṇeyai viṇil virayam ceytu koṇṭirukkum intap peṇkaḷ ellām, eṅkaḷ vīṭṭukkup pōy eṉ aṇṇi kuṭumpattai eppaṭi naṭatti maṟṟavariṭam eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟāḷ eṉpatai ōr āṟumāca kālam kavaṉippārkaḷāṉāl, iṅkē ivarkaḷuṭaiya āyicukālam ellām paṭittāl kūṭat terintu koḷḷa muṭiyāta uṇmaiyāṉa vivēkattaiyum, eppaṭippaṭṭa maṉitaraiyum aṭakki muṭicūṭāc cakkaravarttiṉikaḷ ākattakunta ariya cūṭcumaṅkaḷaiyum terintu koṇṭu taṅkaḷuṭaiya āyicukālam ellām cantōṣamākavum ṣēma mākavum irukkalām. cātāraṇamāka illaṟam naṭattum stirīkaḷ pi.ē., vakuppu varaiyil paṭittut terintu koḷḷa vēṇṭiyataṟku avvaḷavu viṣayam eṉṉa irukkiṟatu? upayōkamaṟṟa anāvaciyamāṉa iṅkilīṣ pustakaṅkaḷai ellām paṭippatil, iṅkilīṣ pustaka viyāpārikaḷ paṇakkārar ākiṟārkaḷ. nammuṭaiya peṇkaḷil kaṇkaḷum, mūḷaiyum, tēkamum, naṟkuṇamum keṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ tāṉ kaikaṇṭa palaṉkaḷ. nām pōy antak kalekṭaruṭaiya peṇṇaip pārppatum oṉṟutāṉ; pārkkāmal iruppatum oṉṟutāṉ. avaḷ eppaṭi iruppāḷ eṉpatu eṉakku ēṟkaṉavēyē oruvāṟu pulappaṭṭu viṭṭatu.

kōpālacāmi:- appaṭiyāṉāl, nām etaiyum pārkkāmal, kuruṭṭuttaṉamākavā ippaṭippaṭṭa mukkiyamāṉa kāriyattai niṟaivēṟṟukiṟatu? nī pēcukiṟatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatē. mutal pārvaiyil peṇkaḷiṉ kuṇākuṉaṅkaḷ teriyā teṉṟu nī colvatu oruvitattil uṇmaitāṉ. appaṭiyāṉāl, veḷḷaikkārar ceyvataip pōla peṇṇaiyum piḷḷaiyaiyum koñca kālam oṉṟākap paḻakaviṭṭu, oruvar kuṇam oruvarukkup piṭikkiṟatā eṉṟu pārttuc ceyvatu oruvēḷai uṉ maṉacukkup piṭikkum pōlirukkiṟatu.

kantacāmi:- (ēḷaṉamākac cirittu) cēccē! ataip pōla mūṭattaṉam vēṟē etuvumillai. anta oru viṣayattil tāṉ veḷḷaikkārar ñāṉacūṉyarāka irukkiṟārkaḷ. pakkuvakālam aṭainta oru yeḷavaṉa stirīyaiyum, oru viṭa puruṣaṉaiyum taṉiyākap pēcip paḻakumpaṭi viṭuvatu, pañcaiyum neruppaiyum oṉṟākac cērttu vaippatu pōṉṟatallavā. appaṭic cērāviṭṭāl, antap peṇṇiṉiṭattil uṇmaiyilēyē āyiram keṭutalkaḷ iruntālum, paiyaṉukku avaṉuṭaiya putiya mōkattil, attaṉai keṭutalkaḷum attaṉai aḻakukaḷ pōlap pulappaṭum. āṉāl, avarkaḷ iruvarukkum tēka campantam nēriṭṭu kāriyam keṭṭup pōṉa piṟaku avaṉ avaḷuṭaiya turkkuṇaṅkaḷai ellām uṇarntu avaḷai veṟuppāṉē aṉṟi, ataṟku muṉ uṇaravē māṭṭāṉ. ippaṭi avarkaḷai viṭuvataṉāl, ettaṉai puruṣarkaḷ ettaṉai peṇkaḷai aḻittu mōcam ceytuviṭṭu oṭippōkiṟārkaḷ. ettaṉai peṇkaḷ kaṟpaḻintu rakaciyattil piḷḷaippēṟu, taṟkolai mutaliyavaṟṟaic ceytu koḷḷukiṟārkaḷ. ākā! antat tuṉpam colli muṭiyātu. inta viṣayattil nammavar ceytirukkum ēṟpāṭṭukku miñciyatu oṉṟumillai. pakuttaṟi villāta oru peṇṇai iḷamparuvattil ataṉ peṟṟōr kaliyāṉam ceytu koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. antap peṇ ataṉ piṟaku iraṇṭoru varuṣa kālattiṟkup piṟaku puttiyaṟikiṟatu. anta mattiya kālattil antap peṇṇiṉ maṉacil uṇṭākum. māṟutalē nirampavum mukkiyamāṉatu. puruṣaṉ vikāra rūpam uṭaiyavaṉāka iruntālum, ēḻaiyāka iruntālum, turkkuṇam uṭaiyavaṉāka iruntālum, antap peṇ kālakkiramattil antak kuṟaikaḷai maṟantu pōkiṟāḷ. avaḷ taṉ puruṣaṉ, taṉ puruṣaṉ eṉṟu niṉaittu niṉaittu, oruvita payapaktiyai vaḷarttu varukiṟāḷ. vicēṣa tiṉaṅkaḷukku māppiḷḷai vantu pōkuṅ kālaṅkaḷil, peṟṟōrum periyōrum māppiḷḷaikkuc ceyyum mariyātaikaḷaiyum kāṭṭum aṉpaiyum antac ciṟumi kaṇṭu kaṇṭu tāṉum avaṉiṭam apāramāṉa vāñcaiyaiyum paktiyaiyum vaittu varuvatāl avai kālak kiramattil peruki maṉatil nilaittup pōkiṉṟaṉa. avarkaḷ oṉṟu paṭṭu illaṟam naṭattat toṭaṅkum kālattil, puruṣaṉiṭam uḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷ peṇṇiṉ maṉatil uṟaikkiṟatillai. avaḷ avaṉiṭattil uṇmaiyāṉa payapakti vicuvācattōṭu naṭantu koḷḷukiṟāḷ. ippaṭippaṭṭa maṉa māṟupāṭu uṇṭāvataṟku, kaliyāṇattiṟkup piṉṉum cānti mukūrttattukku muṉṉum iraṇṭoru varuṣakāla avakācam iruppatu iṉṟiyamaiyāta viṣayam. antak kālattiṟkuḷ iruvaratu kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷum veḷippaṭṭu, maṉatil uṟaikkāmal aṟṟup pōm. piṟaku veṟuppiṟku iṭamiṉṟi viruppē perukum. ārampattilēyē vayatu vanta iruvaraiyum cērttu viṭṭāl, avarkaḷ ciṟṟiṉpa mōkattil oruvāṟu kuṟṟattai maṟṟavar uṇarāmal koñca kālam kaḻippārkaḷ. putu mōkam tīrnta piṟaku, kuṟṟaṅkaḷ oṉṟukku āyiram paṅkākap perukit tōṉṟi, avarkaḷ maṉacil āyicukāla pariyantam tīrā vicaṉattaiyum vēṟupāṭṭaiyum uṇṭākkum eṉpatu niccayam. ākaiyāl veḷḷaikkārar ceyvatu pōla viṭapuru ṣarkaḷum puttiyaṟinta peṇkaḷum oruvarai oruvar aṟintu koḷḷumpaṭi viṭuvataip pōṉṟa peruntīṅku vēṟē etilumillai. ivvaḷavu tūram pēcum nāṉē intak kalekṭaruṭaiya makaḷōṭu kūṭa iruntu koñca kālam paḻakuvatāka vaittuk koḷvōm! avaḷiṭattil uṇmaiyilēyē anēkam keṭutalkaḷ iruntāl kūṭa, avaḷai nāṉ aṭaiyum varaiyil avaṟṟai ellām avvaḷavākap pārāṭṭa māṭṭēṉ. avaḷiṭam āyiram kuṟaipāṭukaḷ iruntālum, avaḷaiyē kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṟutiyum maṉa iḷakkamum ēṟpaṭṭuviṭum. ākaiyāl, avaḷuṭaiya kuṇattai nām ippōtu ārāyntu pārppatu cāttiyam illāta kāriyam. itaṟkākat tāṉ nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ jātakattiṉ mūlamāka iruvaratu poruttaṅ kaḷaiyum pārkkiṟārkaḷ. atuvumaṉṟi, vatuāvararkaḷuṭaiya tāy takappaṉāruṭaiya kuṇākuṇaṅkaḷaiyum naṭattaiyaiyum, avarkaḷ eppaṭippaṭṭa vamcattaic cērntavarkaḷ eṉpataiyum kavaṉittuc ceykiṟārkaḷ. antak kuṟippu anēkamāyc cariyākavē muṭikiṟatu. tāyait taṇṇirt tuṟaiyil pārttāl, peṇṇai vīṭṭil pōyp pārkka vēṇṭiya avaciyamillai eṉpārkaḷē. atu cariyāṉa vārttaiyallavā.

kōpālacāmi:- (cirittuk koṇṭu) eṉṉa, kantacāmi! nī enta vaḻikkum varāmal ippaṭik kuḷaṟikkoṇṭē pōṉāl, itai eppaṭit tāṉ nirṇayikkiṟatu? enta vaḻiyum uṉakkuc carippaṭa villai, appaṭiyāṉāl, oṉṟaiyum pārkkāmalēyē kaliyāṇattai naṭatti viṭalāmā? aṟavaṭitta muṉcōṟu, kaḻaṉīrp pāṉaiyil viḻum eṉṟu colvārkaḷ; atupōla irukkiṟatu uṉ kāriyam. nī ellā vitattilum āṭcēpam collukiṟāy. ﻿kaṭaiciyil, peṇ eppaṭi irukkiṟateṉṟu kūṭap pārkkāmal itai muṭikka nī cammatittirukkiṟāy, peṇṇukku oru kaṇ poṭṭaiyāka irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. allatu periyammai vārttu mukam ellām ammait taḻumpukaḷāl vikārappaṭṭiruppatāka vaittuk koḷvōm; allatu, kātu ceviṭāka irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm, kalekṭaruṭaiya peṇṇukku intap piṇiyellām irātu eṉṟu nām niccayittuk koḷḷuvatu cariyākumā? itellām, pārpataṟku aruvaruppāṉa viṣayamallavā. peṇṇiṉ uṇmaiyāṉa kuṇam ayalārukkut teriyap pōvatillai. ataṉāl, pirkālattil tuṉpamaṭaikiṟavarkaḷ nāmē! veḷip pārvaikkē vikāramāṉa amcam ētāvatu irukkumāṉāl, ūrār cirikka iṭam ēṟpaṭumē. ataiyāvatu nī pārkka vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu eṉ maṉacil paṭukiṟatu. uṉ takappaṉār mutaliyōr eṉṉa kāraṇattiṉāl naṉṟāka ārāyāmal ippaṭic ceytiruntālum irukkaṭṭum. nī inta ūril tāṉē irukkiṟāy. niccayatārtta tiṉam iṉṉam 10 tiṉamirukkiṟatē. ataṟkuḷ nī ētāvatu tantirim ceytu antap peṇṇaip pārttu viṭṭu varuvatu nallatu. oru pāṉai cōṟṟukku oru cōṟutāṉ patamallavā. atupōla, nī antap peṇṇaip pārkkaiyil, avaḷuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ kuṇaṅkaḷ, mutaliyavai eppaṭi irukkiṉṟaṉa eṉpataik kavaṉittu vantāl, atiliruntu nām anēka viṣayaṅkaḷai yūkittut terintu koḷḷalām eṉṟāṉ.

avvāṟu anta yauvaṉap puruṣarkaḷ iruvarum vēṭikkaiyāka campāṣittuk koṇṭē karaiyai viṭṭu vekuturam ippāl vantuviṭṭārkaḷ.

kantacāmi ciṟitu yōcaṉai ceyta piṉ maṟupaṭiyum pēcat toṭaṅki, cari uṉ maṉacukkut tāṉ kuṟai etaṟku? nī collukiṟapatiyē ākaṭṭum. nāṉ pōy avaḷaip pārttu eppaṭi irukkiṟāḷ eṉṟu terintu koṇṭu varukiṟēṉ. āṉāl, ippaṭi nāṉ ceykiṟēṉ eṉpatu, eṉṉuṭaiya tāy mā.vi.pa.1-5 takappaṉārukkut teriyak kūṭātu. terintāl, avarkaḷuṭaiya maṉacukku varuttamāka irukkum. itaṟkuḷ eṉakku ivvaḷavu periyattaṉamā eṉṟu avarkaḷ niṉaittuk koḷḷuvārkaḷ. ākaiyāl itu rakaciyamāka irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

kōpālacāmi:- nī eppaṭip pōkiṟatu? avarkaḷuṭaiya māppiḷḷai eṉṟu collikkoṇṭutāṉē pōka vēṇṭum. pōṉāl, kalekṭar uṉṉōṭu kūṭavētāṉ iruppār. avarkaḷ evvaḷavutāṉ airōppiyaraip pōla iruntālum, eppaṭiyum antap peṇ uṉṉaik kaṇṭu lajjaippaṭṭu oru pakkamāka vilakittāṉ irukkum. nī atikamāka neruṅkip paḻaka muṭiyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉālum pātakamillai. tūrattil iruntāvatu peṇṇukku evvita ūṉamum illai eṉpataiyāvatu nī kaṇṭu koḷḷalām.

kantacāmi:- eṉṉaṭā, kōpālacāmi! mūṭattaṉamākap pēcukiṟāy! kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟa nāṉ avar kaḷuṭaiya paṅkaḷāvukkut taṉimaiyil pōy avarkaḷuṭaṉ pēcuvateṉṟāl, atu acampāvitamākavum vikāramākavum irukkātā. avarkaḷukku eṉṉaippaṟṟi kēvalamāṉa apippirāyam ēṟpaṭṭu viṭātā! cēccē! appaṭic ceyyak kūṭātu.

kōpālacāmi:- (viyappāka) caṟṟumuṉ nīyē pōyp pārppatākac coṉṉāy; ippōtu atu naṉṟāy irāteṉkiṟāy. itaittāṉ kṣaṇaccittam kṣaṇap pittam eṉṟu colluvārkaḷ.

kantacāmi:- aṭēy! ēṉaṭā ippaṭi avacarappaṭṭup pēcukiṟāy? eṉṉuṭaiya karuttai nāṉ pūrttiyāka veḷiyiṭu kiṟataṟkuḷ nī āttirappaṭukiṟāyē! eṉṉai intak kalekṭar eṅkaḷ ūril pala taṭavai pārttirukkiṟār. nāṉ ippōtu nēril pōṉāl avar uṭaṉē aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷvār.

kōpālacāmi:- appaṭiyāṉāl, avar tammuṭaiya kaccērikkup pōyirukkiṟa camayattil pōka niṉaikkiṟāyā? appōtu peṇ taṉiyākattāṉ irukkum. āṉāl atil pala iṭaiñcalkaḷ irukkiṉṟaṉa. avar kalekṭar. ākaiyāl vācalil ṭapētārkaḷum, ṭalāyattukaḷum ērāḷamākak kāval kāttiruppārkaḷ. peṇ paṅkaḷāvil taṉiyāka irukkaiyil, aṉṉiya puruṣaṉākiya uṉṉai avarkaḷ uḷḷēviṭa māṭṭārkaḷ. nī iṉṉāṉ eṉṟu nijattai veḷiyiṭṭāl, appōtu avarkaḷ uḷḷē pōy, antap peṇṇiṉiṭam caṅkatiyait terivippārkaḷ. nī uṭaṉē uḷḷē pōkalām. peṇ uṉakketiril varāmal uḷḷēyē iruntu koṇṭu, paṅkaḷāvil uḷḷa ṭelipōṉ mūlamākat takappaṉāraik kūppiṭṭu nī vantirukkum ceytiyait terivippāḷ. avar uṭaṉē kaccēriyai viṭṭup puṟappaṭṭu vantu viṭuvār. appōtum uṉṉuṭaiya karuttu niṟaivēṟātu.

kantacāmi:- avar kaccērikkup pōkum pōtu antap peṇ anēkamāy intak kalācālaikku vantuviṭuvāḷ. varāmal iruntālum nī collukiṟapaṭi takappaṉārai uṭaṉē varavaḻaittu viṭuvāḷ. appaṭi ellām nām ceyvatu cariyalla. nāṉ māttiram pōvatāka eṉakku uttēcamillai. uṉṉaiyum kūṭavē aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

kōpālacāmi:- (nirampavum āccariyamaṭaintu) eṉṉaṭā kantacāmi! nī nijamākavē pēcukiṟāyā? allatu, eṉṉōṭu viḷaiyāṭukiṟāyā? nāṉum, uṉṉōṭukūṭa vantāltāṉ eṉṉa? nī taṉiyākap pōkumpōtu eṉṉa naṭakkumō, atu tāṉē nām iruvarum pōkum pōtum naṭakkum.

kantacāmi:- (kapaṭamākap puṉṉakai ceytu) uṉṉai nāṉ cātāraṇamāka aḻaittuk koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? illai. uṉṉai eṉakku ejamāṉākki aḻaittuk koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ.

kōpālacāmi:- eṉṉa, kantacāmi! mūṭi mūṭippēcukiṟāyē. caṅkatiyai naṉṟākattāṉ collēṉ. nī ētāvatu tantiram ceyyap pōkiṟāyā? uṇmaiyai eṉṉiṭam colla, ivvaḷavu yōcaṉai eṉṉa?

kantacāmi:- (oruvita lajjaiyōṭu) uṉmaiyai uṉṉiṭam collāmal kāriyam ākappōkiṟatillai. āṉālum, atai nī oppuk koḷḷāmal kēli paṇṇuvāyō eṉṟu payamāka irukkiṟatu.

kōpālacāmi:- cēccē uṉ viṣayattil nāṉ eṉṉuṭaiya uyirai vēṇṭumāṉālum koṭukkak kūṭiyavaṉ eṉpatu. uṉakkut teriyātā? nī ētō yōcaṉai ceytu, oru kāriyam āka vēṇṭum eṉṟu collum pōtu nāṉ oru nāḷum atai maṟuttup pēcamāṭṭēṉ. nī avvaḷavu mūṭattaṉamāṉa kāriyam etilum iṟaṅkamāṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyātā. paravāyillai; caṅkatiyaic col.

kantacāmi- nammuṭaiya paḷḷikkūṭattil nām ellōrum cērntu ṣēkspiyar kāḷitācar mutaliya kavikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷai naṭatti vēṣaṅkaḷ pōṭṭu āṭiṉōmē. anta aṉupōkam viṇāyp pērkavillai. atai nām ippōtu nammuṭaiya cuya vivakāraṅkaḷukku upayōkappaṭuttik koḷḷalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

kōpālacāmi- (atikamāṉa āccariyamum kutukalamum aṭaintu) nī uṇmaiyākap pēcukiṟāyā, allatu vēṭikkai yākap pēcukiṟāyā eṉṟa cantēkamē iṉṉamum eṉ maṉacil uṇṭākiṟatu.

kantacāmi:- illaiyappā. nāṉ nijamākavē pēcukiṟēṉ. aṉṟaiya tiṉam nāṉ cakuntalā vēṣam pōṭṭukkoṇṭu vanta pōtu nī eṉṉaip pārttu eṉṉa coṉṉāy niṉaivirukkiṟatā eṉṉaip pārttāl, tatrupam tipōla irukkiṟa teṉṟum eṉṉaip pōla oru peṇjāti uṉakkuk kiṭaittāl, tiṉntiṉam eḻuntavuṭaṉ eṉṉaic cuṟṟi vantu nūṟutaram piratakaviṉa namaskāram ceyvēṉ eṉṟum, uṉ āyicu kālam muṭiya eṉakku aṭimaiyāy iruppēṉ eṉṟum nī coṉṉāy allavā atupōl uṉ piriyattai niṟai vēṟṟalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ﻿

kōpālacāmi:- (ānantamayamāka māṟi) ōkō, appaṭiyā nī oru peṇjātiyaic campātippataṟku muṉ, mutalil nīyē iṉṉoruvaṉukkup peṇjātiyāka iruntu antac cukam eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārkkap pōkiṟāyā?

kantacāmi:- ām. nāṉ oru peṇṇaip pōla viēṣam pōṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya uṭmpu civappāy iruppatāl, pavuṭar mutaliyavai vēṇṭiyatillai. talaikku māttiram ṭōppā vaittuk koṇṭāl atuvē pōtum. nalla uyarnta āparaṇaṅkaḷaiyum, paṉārīs puṭavai, ravikkai mutaliyavaikaḷai nāṉ aṇintu koḷḷukiṟēṉ. eṉṉaip pārttāl, yārum āṇpiḷḷai eṉṟu cantēkikkamāṭṭārkaḷ. nī oru periya maṉitaṉpōla, nalla vēṣaṭi caṭṭai mutaliyavai aṇintu koḷ. oru peṭṭi vaṇṭi amarttik koḷvōm. caṉikkiḻamai tiṉam, kalekṭarukkuk kaccēri uṇṭu. āṉāl aṉṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷ mūṭappaṭṭirukkum. takappaṉār. kaccērikkup pōyiruppār. peṇ vīṭṭil iruppāḷ. nām iruvarum peṭṭi vaṇṭiyil uṭkārntu koṇṭu avarkaḷuṭaiya paṅkaḷāvukkuḷ vaṇṭiyai viṭṭuk koṇṭu pōvōm. ṭapētārkaḷ yār eṉṟu kēṭṭāl, nī uṭaṉē kīḻē iṟaṅki maṉṉār kōvilil uḷḷa ivarkaḷuṭaiya putiya campantiyammāḷukku nāṉ taṅkai eṉṟum, ! eṉṉuṭaiya puruṣaṉ eṉṟum, nām kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil irukkiṟavarkaḷ eṉṟum oru naṭai vantu peṇṉaip — pārttuviṭṭu varumpaṭi, maṉṉār. iruntu kaṭitam vantirukkiṟateṉṟum, ataṟkāka vantirukkiṟōm eṉṟum nī col, nāṉ māttiram uḷḷē pōy aintu nimiṣa nēram iruntu peṇṉōṭu pēciviṭṭu vantuviṭa uttēcippatāka nī avarkaḷiṭam terivi. avarkaḷ uṭaṉē uḷḷē pōycaṅkatiyaip peṇṇiṉiṭam celluvārkaḷ. avaḷ nammuṭaiya vēṇṭukōḷai maṟukka muṭiyātu. avaḷ nammai aḻaittuvarac colvāḷ. nī veḷip pakkattil, uṭkārntu koṇṭiru. nāṉ māttiram uḷḷē pōy antap peṇṇaip pārttu avaḷōṭu koñca nēram pēcik koṇṭiruntu, avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa kuṇāticayaṅkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa eṉpatai oru noṭiyil terintu koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ. avaḷ avaḷuṭaiya takappaṉārukku ṭelipōṉ aṉuppāmal nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ.

kōpālacāmi:- (kaikoṭṭi āṉantamāka nakaittu) pēṣ! pēṣ mutal taramāṉa tantiram. appaṭiyē ceytuviṭuvōm. nām pōvatāṉāl veṟuṅkaiyōṭu pōkak kūṭātu.

kantacāmi:- nalla uyarvāṉa iraṇṭu ravikkait tuṇṭukaḷ veṟṟilai pākku paḻavakaikaḷ mañcaḷ kuṅkumam mutaliyavai kaḷai ellām vāṅkik koṇṭu pōvōm.

kōpālacāmi:- “cari; appaṭiyē ceytu viṭuvōm. āṉāl muṭivu māttiram māṟum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. ivvaḷavu tūram pēcum nī eppaṭiyum avaḷaik kaṇṭu nirampavum mayaṅkit tāṉ pōvāy. kaliyāṇam muṭivateṉṉavō niccayam; ippōtu muṉṉāl pōvatil, peṇṇiṉiṭam ētāvatu keṭutaliruntāl, atait terintu koṇṭu nām vīṇil maṉacaip puṇpaṭuttik koḷvatu tāṉ miñcap pōkiṟatu — eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa kantacāmi, “cari etu miñciṉālum miñcaṭṭum. antap peṇṇai eppaṭiyum nāṉ pārttut tāṉ āka vēṇṭum eṉṟa oru mūrkkamāṉa āval eṉ maṉacil uṇṭākiviṭṭatu. atai nām eppaṭiyāvatu niṟaivēṟṟiviṭuvōm. nāṉ vēṣam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu oru vēḷai terintu pōṉāl kūṭa ataṉāl keṭutal oṉṟu millai. nāṉtāṉ māppiḷḷai eṉpatu veḷiyāṉālum, avarkaḷ eṉṉai oṉṟum ceyyamāṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ. kōpālacāmi atai āmōtittāṉ. ataṉ piṟaku iruvarum tiruvallikkēṇi ṭirāmvaṇṭip pātaiyai aṭaintu, vaṇṭiyilēṟi, taṅkaḷ jākai irukkum kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaikkuc ceṉṟaṉar.

★⁠★⁠★





2-vatu atikāram

kalakavilācam—kaṭṭiyakkāraṉ piravēcam

maṟunāṭ kālai cumār eṭṭu maṇi camayam. maṉṉār kōvilil aḻakāṉa oru periya māḷikaiyiṉ kūṭattil pōṭappaṭṭirunta vaḻuvaḻuppāṉa karuṅkāli vicippalakaiyiṉ mēl anta māḷikaiyiṉ contakkārarum, anta ūriṉ pirapala mirācutārarumāṉa vēlāyutam piḷḷai uṭkārntu tamatu kaiyil irunta tāyumāṉavar pāṭalil ētō oru pāṭaliṉ arttattait tamatu maṉatiṟkuḷḷākap paṭittuk koṇṭirukkiṟār. avaratu vayatu cumār nāṟpattaintukkuk kuṟaiyāteṉṟē colla vēṇṭum. uṭampu ceḻumaiyākavum parumaṉākavum civappu niṟamāṉatākavum iruntatu. avar atikālaiyilēyē snāṉam ceytu tamatu iṭuppil uyarvāṉa paṭṭukkarai uṭaiyatum tumpaip pūvilum atika veḷuppāṉatumāṉa pattu muḻa vēsṭiyai vaitikap pirāmmaṇar pōlap pañcakaccamāka aṇintu, nāṉku mūlaikaḷilum ciṭṭaikaḷ uṭaiyatumāṉa mācu maṟuvaṟṟa tulliyamāṉa paḻurttuṇṭu oṉṟait tamatu valatu tōḷiṉ mītu pōṭṭiruntār. avaratu mukattil mīcai kāṇappaṭavillai. neṟṟi kaḻuttu mārpu kaikaḷ mutuku mutaliya iṭaṅkaḷil vipūtip paṭṭaikaḷ paḷicceṉṟu pirakācittuk koṇṭiruntaṉa. neṟṟiyil vipūti paṭṭaiyiṉ naṭuvil iraṇṭaṉā akalattil cantaṉap poṭṭu, niṣkaḷaṅkamāṉa ākāya vaṭṭattil appōtē muḷaitteḻum cantiraṉ pōlat tiṭṭap peṟṟiruntatu. avaratu kaḻuttil taṅkak kuvaḷaikaḷ kaṭṭappaṭṭa uruttirākū mālai aṇiyap peṟṟiruntatu. tām kaiyil vaittup paṭittuk koṇṭirunta tiruppāṭaliṉiṭam atika matippum mariyātaiyum vaittavar eṉpatai, avar tamatu kālkaḷaik kīḻē toṅkaviṭāmal, palakaiyiṉ mēlēyē cappaṇaṅkōli uṭkārntu pustakattaip paṭitta mātiriyē eḷitil terivittatu. avarukku valatu pakkattil ciṟitu tārattiṟku appāl irunta pirammāṇṭamāṉa oru kampattiṉ maṟaivil maṟaintum maṟaiyāmalum, avaratu tarmapattiyāṉa tiripuracuntariyammāḷ uṭkārntu avaratu civapūjaikku vēṇṭiya puṣp mālaikaḷ, cāmakkiriyaikaḷ mutaliyavaṟṟai attiyanta payapakti viruppattōṭu tayārittuk koṇṭum, iṭaiyiṭaiyē taṉatu kaṇavar kūṟiya vārttaikaḷukku maṟumoḻi collik koṇṭum, anta māḷikaiyiṉ piṉ puṟat tōṭṭattilirunta kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr koṇarntu uḷḷē pāttiraṅkaḷil nirappik koṇṭirunta vēlaikkārikku ētō uttaravukaḷ piṟappittuk koṇṭum iruntāḷ. anta ammāḷiṉ uṭampum kaṭṭuk kalaiyāmal taṅkam pōlap paḻuttu aḻakum vacīkaramum niṟaintatāka iruntatu.

mañcaḷ pūci snāṉam ceytatāl, maṅkaḷakaramākat tōṉṟiya anta ammāḷiṉatu neṟṟiyil vipūti, kuṅkumap poṭṭu mutaliyavai aḻakāy jvalittaṉa. uṭampil vairam, kompu, taṅkam mutaliyavaṟṟāl āṉa ērāḷamāṉa āparaṇaṅkaḷum paṭṭāṭaiyumē kāṇappaṭṭaṉa.

avarkaḷirunta kūṭattiṟkup pakkattil irunta perutta camaiyalaṟai ōr aṟpa mācu maṟuvēṉum kāṇappaṭāmal makā paricuttamāka meḻukip perukki naṉṟākak kōlamiṭap peṟṟiruntatu. ataṟkuḷ kāṇappaṭṭa keṅkāḷaṅkaḷ, kuṭaṅkaḷ, kavalaikaḷ, cempukaḷ, taṇṇīr parukum kuvalaikaḷ mutaliya cakalamāṉa pāttiraṅkaḷum paḷicceṉṟu cutti ceyyappaṭṭu ataṉataṉiṭattil nērttiyākavum vacīkaramākavum vaikkap peṟṟiruntaṉa. aṭuppil kamakamaveṉṟu maṇam kamaḻnta māturiyamāṉa patārttaṅkaḷ tayārākik koṇṭiruntaṉa. aṭuppiṉ pakkattil ciṟitu tūrattiṟkappāl, vicālamāṉa oru perutta maṇaippalakaiyiṉ mītu puttaraimāṟṟut taṅkattiṉāl vārkkap peṟṟatu pōlavum, appōtē muḷaitteḻum pūrṇa cantirōtayam pōlavum orē aḻakut tiraḷāka amaintu, aṅkē tayārāṉa pakkuva patārttaṅkaḷaik ﻿kaṭākṣitta vaṇṇam oru peṇ vaṭivam kāṇappaṭṭatu. anta miṉṉaṟ koṭiyōḷ nirampavum kavaṉamāka appuṟam ippuṟam tirumpit taṉatu aluvalai antaraṅka pakti vinayattōṭu ceytu koṇṭiruntāḷ eṉpatu, kayal : mīṉaip pōlat tuḷḷit tuḷḷik kutittu mai tīṭṭappeṟṟa avaḷatu vacīkaramāṉa karuvitikaḷiṉ cuṟucuṟuppāṉ piṟḻcciyiliruntu eḷitil terintatu.. maṇippuṟāviṉ mukam pōla avaḷatu vataṉam cāntamum, aḻakum, niṣkapaṭamum tōṟṟuvippatākavum, kāṇpōr maṉataik kāntam pōlak kavarum mantira uccāṭaṉa vatikarac cakkaram pōlavum kāṇappaṭṭatu. avaḷatu vayatu caṟṟu ēṟakkuṟaiya patiṉeṭṭē irukkalām. avaḷum tiripuracuntariyammāḷaip pōla nīrāṭi vipūti, ceñcāntut tilakam mutaliyavaṟṟai aṇintu, takattakāyamāṉa paṉārīs puṭavai, ravikkai, vairakkammal, vairamūkkup poṭṭu, vaira aṭṭikai, vairamiḻaitta taṅka oṭṭiyāṇam mutaliyavaṟṟai aṇintu kantaruva tēcattu rājakumāri pōla viḷaṅkiṉāḷ. kūṭattil taṉatu māmaṉ māmiyār. campāṣittu iruntataiyum avaḷ kavaṉittu, camailaiyum kavaṉittiruntāḷ. ātalāl, cantarppattiṟkut takuntapaṭi avaḷatu cuntaravataṉam māṟimāṟit tōṉṟik koṇṭiruntatu, uyartara vairakkalkaḷil tōṉṟum jilu jiluppaip pōlat teṉpaṭṭatu. avaḷatu mukam, makānuṭpamāṉa putti vicēṣattaiyum, cāntam, poṟumai, aṭakkam, paṇivuṭaimai, uḻaippuk kuṇam, kaṟpiṉ uṟuti, nāṇam, maṭam, accam, payirppu, maṉa amaiti, tirupti mutaliya maṅkaḷakaramāṉa kaliyāṇa kuṇaṅkaḷ aṉaittiṟkum uṟpatti snāṉam pōla viḷaṅkiyatu. eppērppaṭṭa parama tarittiraṉum, turatirṣṭavāṉum kālaiyil eḻuntu anta uttamamātu cirōṉ maṇiyiṉ mukattil viḻippāṉākil, ēḻēḻu talaimuṟaikkum avaṉaip piṭitta pīṭai vilakip pōvatōṭu, avaṉatu maṉatil uṇṭākum āṉantap perukku āṟumācattiṟku aṭaṅkāteṉṟē colla vēṇṭum. avaṉatu āyicukālam muṭiya avaṉukkup paci eṉpatē tōṉṟāteṉṟu colla vēṇṭum. appaṭippaṭṭa teyvīkat tōṟṟam vāynta peṇpāvai iṉṉāḷ eṉpatu nām pakarāmalē viḷaṅki irukkum. āṉālum, anta uttamiyiṉ peyarait tiṉamum orutaramāvatu coṉṉāl, namakkum nallakati kiṭaikkum, ātalāl, atai veḷiyiṭukiṟōm. anta ēnteḻil maṭavaṉṉam, kōṭīcuvararāṉa cuntaram piḷḷaikkum, civapaktaiyum uttamōttamiyumāṉa civakkoḻuntam māḷukkum jaṉitta namatu vaṭivāmpāḷ.

vicippalakaiyiṉ mēl uṭkārntirunta vēlāyutam piḷḷai oru pāṭṭiṉ karuttaip paṭittapiṉ atai maṉattil paṭiya vaippavar pōlat tamatu neṟṟiyait tamatu valatu uḷḷaṅ: kaiyāl taṭavik koṭuppār; piṟaku tamatu maṉaiviyiṭam ētō oru vārttai colvār. avvāṟu ceytu vantavar oru pāṭṭu muṭinta piṟaku tamatu maṉaiviyai nōkki, "kaliyāṇattiṉ pōtu nalla paurṇami kālamāka irukkumpaṭi. pārttu nām mukūrtta nāḷ vaikka vēṇṭum. appōtu kiramap piratakṣiṇam ciṟappāka irukkum" eṉṟār. tiripuracuntariyammāḷ kīḻē kuṉinta paṭi, "iṉṟu piratamai. iṉṉam irupattaintu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku mukūrttam varumpaṭi ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷēṉ. cariyāyp pōkiṟatu" eṉṟu paṇivākak kūṟiṉāḷ.

vēlāyutam piḷḷai iṉṉoru pāṭṭiṉ iraṇṭoru varikaḷaip paṭitta piṉ ciṟitu mauṉam cātittu, "campantikaḷai iṟakkuvataṟku nam vaṭivāmpāḷuṭaiya paṅkaḷātāṉ vacatiyāka irukkum. kaliyāṇattukku oru vārattukku muṉṉatākavē, nammuṭaiya cuntaram piḷḷaiyaiyum, avarkaḷuṭaiya pattiyāraiyum, nām pirārttittu iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantuviṭa vēṇṭum" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ, "nēṟṟaiya tiṉamē vaṭivāmpāḷ inta viṣayattaip paṟṟi eṉṉiṭam pirastāpittāḷ, appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ iruvarum pēci eṅkaḷukkuḷ oruvāṟu muṭivu ceytiruntōm. ippōtu nīṅkaḷum atē apippirāyattai veḷiyiṭukiṟīrkaḷ. campantikaḷiṉ periya antastukkut takka iṭam vaṭivāmpāḷuṭaiya paṅkaḷāvait tavira eṅkē irukkiṟatu. aṅkē tāṉ avarkaḷai vaikka vēṇṭum" eṉṟāḷ.

ciṟitu nēram iruvarum mauṉam cātitta piṟaku tiripuracuntari ammāḷ, "kālaiyil eḻuntu veḷiyil pōṉa periya tampi kaṇṇappāvai iṉṉamum kāṇōmē. vaḻakkam pōl paṇṇaiyaic cuṟṟip pārkkap pōṉāṉā? vēṟē ētāvatu: kāriyamāka aṉuppiṉīrkaḷā? maṇi eṭṭu irukkum pōl irukkiṟatu. iṉṉam paḻaiya amutukūṭac cāppiṭavillaiyē eṉṟu nirampavum kavalaiyōṭu kēṭka, vēlāyutam piḷḷai "tampi iṉṟaikkup paṇṇaikkup pōkavillai; vēṟē kāriyamāyttāṉ aṉuppi irukkiṟēṉ. nām niccayatārttat tukkuc ceṉṉap paṭṭaṇam pōṉāl, nammōṭu cumār aimpatu jaṉaṅkaḷāvatu varuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ellōrum takka maṉitarkaḷ ākaiyāl, nām avarkaḷukkellām cariyāṉa vacati ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum allavā, nāḷai veḷḷikku aṭutta veḷḷiyaṉṟu niccayatārttam allavā, nām putaṉ kiḻamai iravu vaṇṭiyilēyē puṟappaṭṭu viyāḻak kiḻamaiyē paṭṭaṇam pōyc cērntuviṭa vēṇṭum. ataṟkāka namakkup pirattiyēkamāka āṟu mutal vakuppu vaṇṭikaḷukku muṉ paṇam kaṭṭi ēṟpāṭu ceytuviṭṭu varumpaṭi, avaṉai rayilvē sṭēṣaṉukku aṉuppiṉēṉ. tirumpi varumpōtu appaṭiyē nammuṭaiya (tikampara cuvāmiyāruṭaiya jākaikkup pōy viṭṭu varac coṉṉēṉ. nēṟṟu nām vaṭivāmpāḷuṭaiya vīṭṭukkup pōy, niccayatārttattukku nammōṭu paṭṭaṇam varumpaṭi aḻaittu viṭṭu vantōm allavā. atupōla, iṉṟaiya tiṉam nām iruvarum pōy nammuṭaiya cuvāmi yāraiyum pirārttittu aḻaittuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟu uttēcittiruntēṉ. nēṟṟu cāyaṅkālam. nāṉ nammuṭaiya cattirattukkup pōy mēl vicāraṇai ceytuviṭṭut tirumpiya pōtu, nammuṭaiya cuvāmiyāriṭam vēlai ceyyum oru pōlīs jevāṉaik kaṇṭu avar ūril irukkiṟārā eṉṟu vicārittēṉ. oru rakaciyamāṉa tiruṭṭu viṣayamākat tuppaṟiya avar nēṟṟu kālaiyilē puṟappaṭṭu eṅkēyō pōyiruppatākavum, anēkamāy iravil tirumpi vantu viṭalām eṉṟum coṉṉāṉ. avar tirumpi vantuviṭṭārā eṉpataiyum aṟintu koṇṭu varumpaṭi nammuṭaiya periya tampikkuc colli aṉuppi irukkiṟēṉ. iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum pōyviṭṭu varak koñca nēram piṭikkum allavar. tirumpivarum nēram āyviṭṭatu. vantuviṭuvāṉ" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ, "ōkō! appaṭiyā caṅkati! ataṟkākavā pōyirukkiṟāṉ! vaḻakkamāka ēḻu maṇikkē vantu cāppiṭukiṟa kuḻantai innēram varavillaiyē eṉṟu nāṉ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. avarkaḷ eṅkē kāṇōmē' eṉṟu vaṭivāmpāḷ eṉṉiṭam itaṟkuḷ nūṟutaram kēṭṭu viṭṭāḷ. vaṭivū tampi pōyirukkum kāraṇam terintatā?" eṉṟāḷ.

uḷḷē iruntapaṭi vaṭivāmpāḷ, “terintu koṇṭēṉ" eṉṟu mirutuvāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

uṭaṉē tiripuracuntariyammāḷ, "ām; nām ittaṉai pēr pōkiṟōmē, ellōrum paṭṭaṇattil eṅkē irukkiṟatu? nammuṭaiya putiya campanti eṅkēyāvatu iṭattukku ēṟpāṭu ceyyap pōkiṟārā?" eṉṟāḷ.

vēlāyutam piḷḷai, "namakkup pirattiyēkamāṉa iṭam amartti vaikkalāmā eṉṟu putiya campanti kaṭitattil eḻutik kēṭṭiruntār. avarkaḷukku nām ēṉ vīṇ ciramam koṭukka vēṇṭum. eṉṟu nāṉ iṭam: tēvaiyillai eṉṟu eḻuti viṭṭēṉ. nammuṭaiya kantacāmiyum vēlaikkāriyum iruppataṟkāka nāṉ amartti irukkum vīṭum periya mettai vīṭu; atu nirampavum vacatiyāṉatu kōkaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil irukkiṟatu. atil orē kālattil irunūṟupēr vacatiyāka irukkalām. oru nāḷ iruntuviṭṭut tirumpap pōkiṟa namakku anta iṭamē pōtumāṉatu. ataiyē naṉṟākac cuttam ceytu, vāḻai maraṅkaḷ tōraṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟāl alaṅkarittu vaikkavum, cumār aimpatu jaṉaṅkaḷukkuc cāppāṭu, paṭukkai mutaliyavaikaḷukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai ellām ceytu vēṇṭiya cāmāṉkaḷai ellām vāṅki vaikkavum, aintāṟu camaiyalkārarkaḷai amartti vaikkavum eḻuti irukkiṟēṉ" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ:- (ciṟitu kavalaiyōṭu) appaṭiyā! nammuṭaiya periya tampikku inta viṣayattil ellām atika aṉupōkam uṇṭu, ciṉṉattampi ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷai ellām ceytu paḻakiyatillai. avaṉukkut tāṉ koñcam kaṣṭamāka irukkum. āṉāl, avaṉuṭaiya paḷḷikkūṭattut tōḻaṉum, inta ūr mirācutār aṇṇācāmi mutaliyāruṭaiya makaṉumāṉa kōpālacāmi avaṉuṭaiya jākaikkup pakkattil, uḷḷa hōṭṭalil iruntu varukiṟāṉām. avaṉum ivaṉum eppōtum iṇaipiriyātiruppārkaḷ. avaṉ inta viṣayattil ellām nirampavum camarttaṉ. avaṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum tiṟamaiyāka muṭittu vaippāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟāḷ. vēlāyutam piḷḷai, "ceṉṉap paṭṭaṇattil paṇam māttiram kaiyil ērāḷamāka irukka vēṇṭum. oru nāḻikai cāvakācattil āyiram kaliyāṇattukku vēṇṭiya cakalamāṉa cāmāṉkaḷaiyum cēkarittu viṭalām. nām ellōrum pōy iṟaṅkuvataṟku vacatiyāṉa iṭam irukkiṟatu. aṅkē pōṉāl, eppaṭiyāvatu carippaṭuttik koḷḷalām. ataippaṟṟik kavalai. illai" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ, "ām, atirukkaṭṭum; niccayatāmpūlam māṟṟum pōtu; nām mutalil paḻam pākku veṟṟilai mutaliya vaikaḷai vaikka vēṇṭumē, appōtu vaḻakkamāka ellōrum ceykiṟatu. pōla nām nammuṭaiya kaurataikkut takuntapaṭi ētāvatu puṭavai, nakai, paricappaṇam ellām vaikka vēṇṭumallavā" eṉṟāḷ.

vēlāytam piḷḷai, "ataippaṟṟi uṉakku ēṉ cantēkam uṇṭākiṟatu? avarkaḷ periya kalekṭar uttiyōkattil uḷḷavarkaḷāyiṟṟē. avarkaḷ paricappaṇattai ēṟṟuk koḷḷuvārkaḷō māṭṭārkaḷō eṉṟu cantēkikkiṟāyō" eṉṟār.

﻿tiripuracuntariyammāḷ, “nāṉ antac cantēkam koḷḷavillai. eppaṭippaṭṭavarkaḷāka iruntālum, oruvarukkoruvar ceyyum mariyātaiyai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉē muṟai. ataippaṟṟi nāṉ niṉaikkavillai. nām atikamāṉa poruḷkaḷai vaittāl, avarkaḷ nammaiviṭa uyarvāṉavarkaḷ eṉṟum, nām apāramāṉa paṇattaik koṭuttu avarkaḷuṭaiya campantattaip peṟukiṟōm eṉṟum jaṉaṅkaḷ niṉaippārkaḷ. atuvum aṉṟi, campanti vīṭṭārum taṅkaḷai uyarvāka nām matippatāka niṉaittuc cerukkaṭaivārkaḷō eṉṉavō” eṉṟāḷ.

vēlāyutam piḷḷai, “cēccē! nammuṭaiya campanti paṭṭāpi rāma piḷḷai appērppaṭṭa maṉitarē allar. avar inta ūril aṭiṣaṉal mājisṭirēṭṭāka irunta kālattil nammiṭattil evvaḷavu aṉpākavum, paṇivākavum naṭantu koṇṭārō, appaṭiyē tāṉ ippavum irukkiṟār eṉpatu avar camīpa kālattil iṅkē vantirunta pōtu teriya villaiyā. avar namakku eḻutiyuḷḷa ettaṉaiyō kaṭitaṅkaḷil, nammuṭaiya campantam uyarvāṉateṉṟum, atu tamakkuk kiṭaikkumāṉāl, tām pākkiyavāṉ eṉṟum pala taṭavaikaḷil avar eḻuti irukkiṟārē. appaṭi irukka, avar ippōtu ataṟku virōtamāka niṉaittuk koḷvārā? oru nāḷum appaṭic ceyyamāṭṭār. tavaṟi niṉaittuk koṇṭālum, ataṉāl namakku iḻivu ēṟpaṭap pōkiṟa tillai. ententa cantarppaṅkaḷil nām etirāḷikku eppaṭi mariyātai ceyya vēṇṭumō ataip pūrttiyākac ceytē tīra vēṇṭum. atu avarkaḷai nām keḷaravappaṭuttukiṟatu pōlavum irukkum; nammuṭaiya peruntaṉmaiyaik kāṭṭiyatu pōlavum irukkum. etilum nām lōpam ceyyak kūṭātu. namakku īcuvaraṉ oru kuṟaivaiyum vaikkavillai. eṉṉuṭaiya ērāḷamāṉa cottu pōtāteṉṟu kantacāmi cuvīkāram pōṉa vakaiyil, varuṣattil laṭcam rūpāy varumāṉam varakkūṭiya etēṣṭamāṉa celvamum vantu cērntirukkiṟatu. nammuṭaiya periyavar naṭarāja piḷḷaiyiṉ celvamellām vantu cērntirukkiṟatu. ivvaḷavaiyum cērttāl, oru makārājaṉuṭaiya apāra campattukkuc camamākac collalām. īcuvaraṉ namakku avvaḷavu tūram koṭuttirukki ṟārkaḷ. atil kantacāmiyiṉ cuvīkārattil vantatu mukkāl paṅkukku mēl irukkum. appaṭi irukka, avaṉuṭaiya kaliyāṇattai nām oru makārājaṉuṭaiya kaliyāṇattaip pōla naṭatta vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. intap paṇac celvattai ellām nāṉ peritāka matikkavē illai. naṟkuṇaṅkaḷum, nalloḻukkamum niṟainta iraṇṭu vilaiyillā māṇikkaṅkaḷaik kaṭavuḷ namakku iraṇṭu kuḻantaikaḷākak koṭuttirukkiṟār. avarkaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaippaṟṟi cintikkum pōtu rāmaṉ, parataṉ ākiya iruvaraiyumē ivarkaḷukku uvamai colla vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉ maṉacil tāṉākavē uṇṭākiṟatu. ellōrukkum cirōratṉamāka nammuṭaiya kuḻantai vaṭivāmpāḷ amait tirukkiṟāḷ. inta mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyuntāṉ. nāṉ eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa celvamāka matittu varukiṟēṉ. ākaiyāl namakkuḷḷa paṇaccelvattai ellām ivarkaḷukku ēṟpaṭum cupa kālaṅkaḷil ciṟappākac celavu ceyvatē eṉ ātmāvukku aḷavaṟṟa āṉantattai uṇṭupaṇṇukiṟatu. teyvattiṉ aruḷāl ippōtu varappōkum maṉōṉmaṇi ammāḷum nammuṭaiya vaṭivāmpāḷaip pōlavē iruntu viṭuvāḷāṉāl inta ulakattil nāṉ aṉupavikkak kūṭiya āṉantamum celvamum' paripūrṇam ākiviṭum. āyiram varuṣam nāṉ uyirōṭiruntu ivarkaḷaip pārttuk koṇṭiruntālum, eṉ maṉam teviṭṭātu. inta ulakai viṭṭup pōkavum maṉam varātu. appaṭippaṭṭa kaṇmaṇi 'kaḷuṭaiya kalyāṇattil, nām etaippaṟṟiyum cintaṉai ceyyāmal, poruḷai ērāḷamākac celavu ceyvatu atyāvaciyam" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ aḷavaṟṟa kutūkalamum āṉantamum aṭaintu puṉṉakai pūtta mukattiṉaḷāy, "appaṭiyāṉāl, niccayatārttattaṉṟu, eṉṉeṉṉa ceyvatāka uttēcam?" eṉṟāḷ.

vēlāyatam piḷḷai, "niccayatārttattukku oru laṭcam rūpāy tiṭṭam pōṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl atil nammuṭaiya rayil celavu paṭiccelavu mutaliya coṟpa pākam pōka mikuti ellām, peṇ vīṭṭārukkup paricākak koṭukkap pōkiṟēṉ. muḻutum taṅka jarikaiyum - naṟpavaḻaṅkaḷum nalmuttukaḷum vaittiḻaitta puṭavai, ravikkai iraṇṭum māttiram aiyāyiram rūpāy, oru jōṭi vairak kamkamal, vairaṅkaḷ patitta taṅka oṭṭiyāṇam, aintu vairap patakkaṅkaḷ oṉṟaṉ kīḻ oṉṟākat toṅkum vaira aṭṭikai mutaliya nakaikaḷ ellām cumār aimpatāyiram: rūpāy. ivai tavira, inta varuṣamē taṅka cālaiyil aṭittu veḷiyāṉatum paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik kaṇṇaip paṟikkak kūṭiyatākavuṭaṉ irukkum muḻuppavuṉkaḷil iraṇṭāyiram pavaṉkaḷai oru taṅkat tāmpāḷattil puṭavai ravikkai mutaliya cāmāṉkaḷai vaittu campāvaṉai ceyyap pōkiṟēṉ. veṟṟilai irunūṟu kavaḷi, pākku 2 mūṭṭai; rastāḷi vāḻaippaḻam oru vaṇṭi, mañcaḷ oru mūṭṭai, kuṅkumam oru mūṭṭai, kaṟkaṇṭu 2 mūṭṭai cīṉiccarkkarai 2 mūṭṭai ivaikaḷaiyum vāṅki ellāvaṟṟaiyum koṇṭu pōy avarkaḷukketiril parappiviṭap pōkiṟēṉ. anta ūril uḷḷa jaṉaṅkaḷ, ippaṭippaṭṭa apāramāka varicaikaḷaik kaṇṭu avarkaḷaip paṟṟiyum nammaip paṟṟiyum nirampavum matippāka eṇṇak koḷḷuvārkaḷ. campantiyum nammait takka maṉitarkaḷ eṉṟu matippār. maṉōṉmaṇiyum. nammuṭaiya paiyaṉai aṟpa coṟpamāṉa maṉitaṉ eṉṟu niṉaikka māṭṭāḷ" eṉṟār.

ataik kēṭṭa tiripuracuntariyammāḷ aṭakka iyalāta peruṅ kaḷippaṭaintu, "ākā pēṣ pēṣ nalla ēṟpāṭu!- nīṅkaḷ ittaṉai eṇṇaṅkaḷaiyum maṉaciṟkuḷḷākavē vaittuk koṇṭu ituvaraiyil koñcamāvatu veḷiyiṭa villaiyē. nammuṭaiya periyavarai itaṟkākat tāṉ muṉpākap paṭṭaṇattukku iṉṟu aṉuppukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ ivvaḷavu ciṟappāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyap pōkiṟīrkaḷ eṉpataip paṟṟi eṉṉaiviṭa nammuṭaiya vaṭivāmpāḷukkut, tāṉ aṭakka muṭiyāta cantōṣam uṇṭākum" eṉṟāḷ.

vēlāyutam piḷḷai, "itellām nammuṭaiya vaṭivām pāḷukkut teriyāteṉṟu nī niṉaittuk koṇṭu irukkiṟāyā? aṉṟaiya tiṉam civakkoḻuntammāḷiṭam nī pēcik koṇṭirunta pōtu, nāṉum antak kuḻantaiyum kalantu yōcaṉai ceytu tāṉ ippaṭic ceyvateṉṟu tīrmāṉittōm. ellām vaṭivāmpāḷuṭaiya ēṟpāṭutāṉ. eṉṉuṭaiyatu oṉṟumillai" eṉṟār.

tiripuracuntariyammāḷ, "ōkō appaṭiyā! māmaṉārum, marumakaḷum immātiriyāṉa yōcaṉaikaḷai ellām rakasiyattil ceytu, nāṅkaḷ ellōrum piramittup pōkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷuṭaiya eṇṇam pōlirukkiṟatu. inta niccayatārttattiṉ varicaiyē ippaṭi irukkiṟatu. iṉṉam kaliyāṇattiṟku eṉṉeṉṉa varicaikaḷ ceyya ēṟpāṭāki irukkiṟatō teriyavillaiyē! inta ēṟpāṭellām, intak kaliyāṇattai iṇaittu vaitta nammuṭaiya cāmiyārukkut teriyumō" eṉṟāḷ.

vēlāyutam piḷḷai, "itellām aṟpa viṣayam. itai ellām nām cuvāmiyāriṭattil collukiṟatā? avaruṭaiya kavaṉam ellām apāramāṉa periya periya kāriyaṅkaḷil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. nām iṉṉiṉṉa varicaikaḷ ceykiṟōm eṉpatu avarukku oru poruṭṭalla. mukkiyamāka intak kaliyāṇak kāriyam naṭaipeṟa vēṇṭum. atu oṉṟē avaruṭaiya kavalai. maṟṟa cillarai viṣayaṅkaḷai ellām nām eppaṭic ceytālum, ataippaṟṟi avar cintaṉai ceyya māṭṭār. ippōtu nām mutalil inta niccayatārttattai muṭittuk koṇṭu vantāl, ataṟku mēl kaliyāṇa ēṟpāṭu kaḷaippaṟṟi appāl yōcaṉai ceytu koḷḷalām" eṉṟār.

antac camayattil, "appā! appā!" eṉṟu āvalōṭu kūppiṭṭuk koṇṭu avarkaḷuṭaiya mūtta kumāraṉāṉa kaṇṇappā uḷḷē nuḻaintāṉ. avvāṟu pataṟiya tōṟṟat tōṭu avaṉ vantatu muṟṟilum putumaiyāka iruntatu ākaiyāl, ataikkaṇṭa vēlāyutam piḷḷaiyum. tiripuracuntari ammāḷum tiṭukkiṭṭu nirampavum āccariyamum kavalaiyum aṭaintu, paiyaṉ eṉṉavitamāṉa ceyti koṇarntirukkiṟāṉō eṉpatai aṟiya āval koṇṭavarkaḷāy, avaṉatu mukattai uṟṟu nōkkiṉar. atuvaraiyil maṭappaḷḷiyil taṉatu cimmācaṉattil vīṟṟiruntapaṭi taṉatu māmaṉār māmiyāriṉatu campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta maṭavaṉṉamāṉa vaṭivāmpāḷum taṉatu puruṣaṉ "appā! appā!" eṉṟu viparītak kuralōṭu aḻaittuk koṇṭu vantatai uṇarntu tiṭukkiṭṭeḻuntu viraivāka vācaṟpaṭiyaṇṭai.. vantu niṉṟu koṇṭu taṉatu kaṇavaṉatu mukattaik kūrntu nōkkiṉāḷ. anta oru noṭiyum anta maṭamaṅkaiyiṉ maṉam paṭṭa pāṭu iṉṉateṉṟu vivarikka cāttiyamaṟṟatāka iruntatu.

uṭaṉē tiripuracuntariyammāḷ nayamāṉa kuralil, "eṉṉa tampī vicēṣam? ēṉ nī ippaṭi māṟip pōyirukkiṟāy? eṉṉa naṭantatu? nammuṭaiya maṉitar yārukkum keṭutal oṉṟum illaiyē" eṉṟu mikunta vātcalyattōṭu viṉaviṉāḷ. vēlāyatam piḷḷaiyō, avaṉē viṣayattai uṭaṉē veḷiyiṭuvāṉ eṉṟu mauṉamākavum kampīramākavum irunta paṭiyē avaṉatu vāyaip pārttār.

avaṉ, "nammuṭaiya virōtiyāṉa kumpakōṇam vakkīl caṭṭaināta piḷḷaiyait tañcāvūr jeyilil vaittirun tārkaḷ allavā! avaṉ aṅkē iruntu tappi ōṭivantu viṭṭāṉām" eṉṟāṉ.

anta aticayac ceytiyaik kēṭṭa maṟṟa mūvarum tiṭukkiṭṭu viyappē vaṭivāka māṟi ciṟitu nēram stampittu mauṉamāy iruntu viṭṭaṉar. aṭutta kṣaṇattil vēlāyutam piḷḷai, "eṉṉa āccariyam! intac caṅkati nijamāyirukkumā? puraḷikkākilum yārāvatu intap poyyaik kaṭṭiviṭṭiruppārkaḷā? tañcāvūr jeyileṉṉa cātāraṇamāṉa kaṭṭiṭamā! ataṟkuḷ iruntu maṉitar eppaṭi veḷiyil varamuṭiyum? intac caṅkatiyai uṉakku yār coṉṉatu?" eṉṟār.

atē kālattil tiripuracuntariyammāḷ, "eṉṟaiya tiṉam tappittup pōṉāṉām? eppaṭit tappittup pōṉāṉām" eṉṟāḷ.

uṭaṉē kaṇṇappā pēcattoṭaṅki, "nēṟṟu kālaiyil tāṉ avaṉ tappittup pōṉāṉām. ellā viṣayamum itō iṉṟaiya tiṉam tapālil vantuḷḷa camācārap pattirikaiyil veḷiyākiyum irukkiṟatu. caṅkati nijamāṉa caṅkati; poy eṉṟu nām cantēkikkavē kāraṇamillai" eṉṟu kūṟiṉāṉ. vēlāyutam piḷḷai, "pattirikaiyilum caṅkati vantirukkiṟatu eṉṟāl, atait tavira vāymūlamākavum intac caṅkati ūr muḻutum paravi irukkiṟatā" eṉṟār.

kaṇṇappā, "illaiyappā! nāṉ kālaiyil eḻuntu nērāka sṭēṣaṉukkup pōy, namakku vēṇṭiya vaṇṭikaḷukkākap paṇamum, kaṭitamum koṭuttu kālantavaṟāmal vaṇṭikaḷukku ēṟpāṭu ceyyumpaṭi colliviṭṭu nērāka nammuṭaiya cuvāmiyār jākaikkup pōṉēṉ. pōṉa iṭattil avar intac caṅkatiyai eṉṉiṭam colli, intap pattirikaiyaiyum kāṭṭiṉār. nēṟṟu kālaiyilēyē avarukkut tañcāvūr pōlīs cūpariṉṭeṇṭeṉṭiṉ iṭattiliruntu avacaramāṉa oru tanti vantatām. atil vivaram oṉṟum illaiyām. iṉṉār jeyilil iruntu tappi ōṭi viṭṭār eṉṟum, uṭaṉē puṟappaṭṭu tañcaikku rakaciyamāka varumpaṭiyum avar eḻuti iruntār. cuvāmiyār ētō tiruṭṭaippaṟṟi tuppu vicārikkap pōvatākac colliviṭṭu uṭaṉē mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu tañcāvūrukkup pōy,

cūpariṉṭeṉṭeṇṭukku vēṇṭiya yōcaṉaikaḷai ellām - colliviṭṭu nēṟṟu rāttiritāṉ vantārām. nēṟṟu pakalilēyē intac caṅkati tanti mūlamāka ceṉṉappaṭṭaṇam pōy pattirikaiyil veḷiyāy, iṉṟu iṅkē vantirukkiṟatu.

ellā vivaramum pattirikaiyil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu" - eṉṟāṉ.

vēlāyutam piḷḷai, "pattirikaiyil eḻutappaṭṭiruppataip paṭi" eṉṟār. uṭaṉē kaṇṇappā ataip paṭikkalāṉāṉ. vivaram aṭiyil varumāṟu:

oru pirapalak kaiti jeyililiruntu

tappuvikkappaṭukiṟār.

maṉṉār kōvilil uḷḷa tuppaṟiyum nipuṇarum, parōpā kāriyumāṉa tikampara cāmiyār eṉpavarāl cumār iraṇṭu varuṣa kālattukku mūṉ oru vinōtamāṉa vaḻakku koṇṭuvarap paṭṭatum, ataṉ muṭivil kumpakōṇattil irunta pirapala vakkīlāṉa caṭṭaināta piḷḷaiyum, vēṟu cilarum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai aṭaintatum, potu jaṉaṅkaḷukku naṉṟāka ñāpakam irukkalām. appōtu caṭṭaināta piḷḷai pattu varuṣattiṟkum, capjaṭji carvōttama carmā, namacivāya piḷḷai, añcalaiyammāḷ ākiya mūvarum iraṇṭiraṇṭu varuṣattiṟkum, mutal kuṟṟavāḷiyiṉ tampi mācilāmaṇi eṉpavar oru varuṣa kālattiṟkum kaṭiṉakkāval taṇṭaṉai aṭaintārkaḷ allavā. avarkaḷuḷ mācilāmaṇi eṉpavar ciṟaiyil oru varuṣa kālam iruntu kaḻittuviṭṭu veḷiyil vantu patiṉōru māta kālamākiṟatu. maṟṟa mūvarkaḷ veḷiyil vara iṉṉam oru māta kālattiṟkuḷḷākavē cella vēṇṭum. āṉāl caṭṭaināta piḷḷai iṉṉam eṭṭuvaruṣa kālam ciṟaiyil irukka vēṇṭiyavar. ciṟaiyil iruntu veḷippaṭṭu vanta mācilāmaṇi eṉpavar tamatu apāra cottukkaḷai ellām oppuk koṇṭu kumpakōṇattil tamatu jākaiyil iruntu varukiṟār. avarkaḷukku nērnta avamāṉattaik karuti avar atikamāka veḷiyil varāmal eppōtum vīṭṭiṟkuḷḷākavē iruntu varukiṟatākat terikiṟatu. intak kuṟṟavāḷikaḷ ellōrum tañcāvūr periya jeyilil iruntu vantārkaḷ. anta jeyiliṟ kuṟṟavāḷikaḷaik koṇṭu cekkil nalla cuttamāṉa nalleṇṇey tayārittu ūril uḷḷa jaṉaṅkaḷukku viṟpatu vaḻakkam. oru kuṭattil eṇṇaiyai nirappi vaittu oru kuṟṟavāḷi atait taṉatu talaiyil cumantu koṇṭu varuvāṉ. avaṉōṭu pātukāppāka iraṇṭu cēvakarkaḷ (vārṭarkaḷ) iraṇṭu pakkattilum vantu, vīṭṭut tiṇṇaikaḷil kūṭaiyai iṟakkac ceytu vīṭṭārukku eṇṇey viṟṟukkoṇṭē pōvārkaḷ. appaṭi varum kaitiyiṉ iraṇṭu kālkaḷilum irumpu vilaṅkukaḷ pōṭṭu, aḻuttamāṉa caṅkiliyāl oṉṟākac cērkkappaṭṭirukkum. antac caṅkiliyiṉ naṭuvil oru kayiṟṟaik kaṭṭi caṅkili kīḻē iḻapaṭāmal mēlē tūkki iṭuppil kaṭṭik koṇṭiruppatu vaḻakkam. antac caṅkiliyōṭu kaiti cātāraṇamāka naṭakka muṭiyumēyaṉṟi - ōṭamuṭiyātu. avvāṟu eṇṇeyk kuṭattait tūkkik koṇṭu veḷiyil varuvataṟku, tuṣṭattaṉamum mūrkkattaṉamum illāta cātukkaḷākavum tiṭakāttiram uḷḷavarākavum pārttu niyamippatu vaḻakkam. ciṟaiccālaikkup pōṉavuṭaṉ caṭṭaināta piḷḷai aṅkuḷḷōriṭam nirampavum paṇivāka naṭantu, cekkil uṭkārntu, māṭukaḷai ōṭṭum vēlaiyaic ceytu vantārām. ituvaraiyil vēṟē oruvaṉ vaḻakkamāka eṇṇeykkuṭam tūkkik koṇṭu veḷiyil vantāṉām. avaṉ viṭutalai aṭaintu avviṭattai viṭṭuppōy iraṇṭu mātakālam ākiṟatām. ataṉ piṟaku tām kuṭattai eṭuttuk koṇṭu varuvatāka caṭṭaināta piḷḷai kēṭṭuk koṇṭataṉmēl inta iraṇṭu māta kālamāka avarai anta vēlaikku upayōkap paṭutti vantārkaḷām. avar parama cātuvākavum tēkavaluvōṭum anta vēlaiyaic ceytu vantārām. iṉṟaiya tiṉam kālaiyil, avar eṇṇeyk kuṭattait tūkkikkoṇṭu iraṇṭu vārṭarkaḷ camētarāka tañcai mēṟku rājavītiyiṉ vaḻiyāka vantapōtu, ōr āḷvantu, pakkattil irunta oru cantiṟkuḷ ōr ammāḷukku eṇṇey vēṇṭum eṉṟu aḻaittāṉām. vārṭarkaḷ atai nampi kaitiyōṭu aṅkē pōṉārkaḷām. cantiṟkuḷ oru mettai vīṭṭiṉ naṭaiyil nirampavum aḻaku vāyntavaḷum, ērāḷamāṉa uyartara āparaṇaṅkaḷum paṭṭāṭaiyum tarittavaḷum, tāciyaip pōlak kāṇappaṭṭavaḷumāṉa oru peṇ piḷḷai niṉṟu koṇṭirun tāḷām. avaḷ vārṭarkaḷaip pārttu mariyātaiyākavum, aṉpākavum pēci eṇṇeyai uḷḷē koṇṭu varac coṉṉāḷām. avaḷ yārō periya maṉuṣiyeṉṟu niṉaitta vārṭarkaḷ kaitiyai aḻaittuk koṇṭu uḷḷē pōṉārkaḷām. avar naṭaiyaik kaṭantu muṟṟattil pōyk koṇṭiruntārkaḷām. uṭaṉē paṭēreṉṟu vācal katavu cātti mūṭappaṭṭatām. cumār 10 muraṭṭu maṉitarkaḷ eṅkiruntō kupīr eṉṟu pāyntu, iraṇṭu vārṭarkaḷiṉ meṉṉiyaip piṭittu palamāka aḻutti avarkaḷ kūccaliṭāmal piṭittukkoṇṭu, avarkaḷuṭaiya vāyil tuṇiyai aṭaittu, kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum maṇikkayiṟṟāl kaṭṭippōṭṭuk kīḻē uruṭṭi viṭṭārkaḷām. caṭṭaināta piḷḷai eṇṇeyk kūṭaiyai uṭaṉē kīḻē vaittārām. avaruṭaiya kāl vilaṅkukaḷai āḷkaḷ veṭṭirumpāl uṭaṉē veṭṭi eṟintu avaruṭaiya jeyil uṭaikaḷaiyum vilakki, ciṟappāṉa vastiraṅkaḷai aṇivittu avarai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē veḷiyil pōyviṭṭārkaḷām. avarkaḷai uḷḷē aḻaitta tāciyum veḷiyil pōyviṭṭārkaḷām. ataṉ piṟaku oru nāḻikai kālam varaiyil anta vārṭarkaḷ tattaḷittu muṟṟattil kiṭantu puraṇṭatil, oruvaruṭaiya vāyttuṇi kīḻē vīḻntu viṭṭatām. avar uṭaṉē palamākak kūccaliṭṭārām. ataik kēṭṭu yārō vaḻippōkkar cilar vantu pārttu viṣyaṅkaḷai aṟintu āccariyam aṭaintu, kaṭṭukaḷai aviḻttuviṭa, vārṭarkaḷ veḷiyil ōṭik kūkkural ceyya, jaṉaṅkaḷ ellōrum vantu tiraṇṭu nālā pakkaṅkaḷil ōṭi kaitiyaiyum maṟṟavaraiyum kaṇṭupiṭikka muyaṉṟārkaḷām. antac ceyti pōlīs cūpariṉṭeṉṭeṇṭukkum jeyilarukkum eṭṭa, avarkaḷum pōlīs vīrarkaḷōṭu vantu kaitiyaip piṭikka ēṟpāṭu ceytārkaḷām. tañcaiyil iruntu veḷiyūrukkup pōkum rastākkaḷil ellām jevāṉkaḷ niṉṟu ūriliruntu veḷiyil pōkum vaṇṭikaḷaiyum maṉitaraiyum kavaṉittup pārttapaṭi irukkiṟārkaḷ. rayilaṭi.yilum jevāṉkaḷ niṉṟu uḷḷē pōkum maṉitarkaḷaik kavaṉittup pārttē viṭukiṟārkaḷ. tañcaiyil uḷḷa cantu pontukaḷil ellām jevāṉkaḷ kāvalāka niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. tavira, uṭaṉē kumpakōṇattukkum tanti pōyirukkiṟatu. anta ūrukkuḷ varum cakalamāṉa pātaikaḷilum rayilaṭiyilum jevāṉkaḷ eccarippāka niṟuttappaṭṭirukkiṟārkaḷ. caṭṭaināta piḷḷaiyiṉ vīṭukaḷukku etiril ellām jevāṉkaḷ niṉṟu, avar eṅkē vantālum piṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu jākkirataiyāka irukkiṟārkaḷ. kaitiyum, avarai viṭuvittavarkaḷum iṉṉa iṭattiṟkup pōṉārkaḷ eṉpatu teriyavillai. kaitiyiṉ tampi mācilāmaṇi eṉpavar tamatu jākaiyil oṉṟaiyum aṟiyātavar pōla iruntu varukiṟār. avar campantappaṭṭē intak kāriyam naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu pōlīcār yūkippatu cakajamāṉālum, avaraic campantappaṭuttuvataṟku evvita cāṭciyum etuvumillai. ākaiyāl, pōlīcār avaraip piṭikkap piṉ vāṅkukiṟār. tamatu tamaiyaṉār ciṟaiyil iruntu tappi ōṭiviṭṭār eṉṟa ceytiyaiyum, avaraip piṭittuk koṭuppataṟku 5000 rūpāy vekumati koṭuppatāka pōlīcār viḷamparappaṭutti iruppataiyum kēḷviyuṟṟa mācilāmaṇi ataippaṟṟit tāmum āccariyam aṭaivatākavum, tamatu tamaiyaṉār ceyta kāriyam tam maṉatiṟkum piṭikkavillai eṉṟum, avaraip piṭittu carkkāriṭam oppuvippōrukkut tāmum iṉṉoru patiṉāyiram rūpāy vekumati koṭuppatākap pattirikaikaḷukku eḻutap pōvatākavum coṉṉārām. ivvaḷavē ippōtu kiṭaitta vivaram; mēl vivaram kiṭaikkak kiṭaikka veḷiyiṭukiṟōm

eṉṟu ivvaṇṇam eḻutappaṭṭiruntatai kaṇṇappā paṭikka, ellōrum muṟṟilum piramippaṭaintu, appaṭiyē oṭuṅki ōyntu pōyiṉar.





uṭaṉē kaṇṇappā, "ellām anta mācilāmaṇi ceyta kāriyam eṉpataṟkuc cantēkamē illai. caṭṭaināta piḷḷaiyiṉ iruppiṭattai yārum kaṇṭupiṭikka muṭiyāteṉṟa akampāvattiṉāl avaṉ carkkārukkup pōṭṭiyāka avarkaḷuṭaiya tokaiyaiviṭa, iraṭṭipput tokai vekumati koṭuppatāka veḷiyiṭa uttēcikkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. nammuṭaiya cuvāmiyār inta viṣayattaik kēṭṭu nirampavum kavalai koṇṭirukkiṟār. avarkaḷ namatu pērilum cuvāmiyār pērilum aṭaṅkāta āttiramum pakaimaiyum vaittu, palavakaiyil tīṅkiḻaikka muyaluvārkaḷ. ākaiyāl, nām ellōrum jākkirataiyāyum pātukāp pākavum irukka vēṇṭum eṉṟu cuvāmiyār uṅkaḷiṭam collac coṉṉār. avarum iṉṟu mattiyāṉam iṅkē varuvatākac coṉṉār" eṉṟāṉ. ★⁠★⁠★





3-vatu atikāram

pōlīspuli- noṇṭiturai-iṭumpaṉ

cērvaikāraṉ

vakkīl caṭṭaināta piḷḷai taṇṭaṉai aṭaintu ciṟaic cālaikkuc ceṉṟa kālattil avarukku ērāḷamāṉa cottukaḷ iruntaṉa. kumpakōṇattiṟkup pakkattil uḷḷa tirunākēcu varam eṉṟa ūril iraṇṭu laṭcam rūpāy peṟumāṉam uḷḷatum, mūṉṟu pōkam viḷaivuḷḷatumāṉa naṉcey nilam iruntatu. atai avar kuttakaikku viṭṭiruntār. atu niṟka, avar rokkamāka aintu laṭcam rūpāy cila periya jemīntārkaḷiṭam vaṭṭikkuk koṭuttiruntār. kumpakōṇattil avar vacittu vanta periya māḷikaiyait tavira, iṉṉum mūṉṟu maccu vīṭukaḷ iruntaṉa.

ivaikaḷ niṟka, avaratu kaivacattil nakaikaḷākavum, taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷākavum cumār oru laṭcam rūpāy peṟumāṉam uṭaiya poruṭkaḷ avaratu conta māḷikaiyil iruntaṉa. kaṭaiciyāka maṉṉārkuṭi mutal vakuppu mājisṭirēṭṭu avaraiyum maṟṟavarkaḷaiyum taṇṭittu ciṟaiccālaikku aṉuppiya piṉ, avar oru pirapala vakkīlai niyamittu tamakkākavum maṟṟavarukkākavum mēl niyāyastalaṅkaḷil appīl ceytār. avviṭaṅkaḷilum avarukkup piratikūlamē ēṟpaṭṭatu. avar uṭaṉē nītipatikku oru viṇṇappam ceytu koṇṭār. tamatu jākaiyil uḷḷa cakalamāṉa cottuk kaḷaiyum appaṭiyē vaittu veḷikkatavaip pūṭṭi muttirai pōṭṭu vācalil oru jevāṉaik kāval pōṭṭu vaikka vēṇṭum eṉṟum, anta jevāṉukkuriya campaḷam mutaliya celavukaḷait tāmē koṭuppatākavum, tamatu tampiyāṉa mācilā maṇi avaṉukku ēṟpaṭuttappaṭṭa oru varuṣa taṇṭaṉaikkālam muṭinta piṉ ciṟaiccālaiyil iruntu veḷippaṭṭu vantavuṭaṉ antac cottukkaḷai ellām avaṉiṭam oppuvittuviṭa vēṇṭum eṉṟum, anta viṇṇappattil kaṇṭiruntār. atuvum aṉṟi, mācilāmaṇi veḷiyil vanta kālattil, tamatu nilaṅkaḷil iruntu vara vēṇṭiya nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷaiyum, kaṭaṉ kārarkaḷiṭattil iruntu varavēṇṭiya vaṭṭit tokai kaḷaiyum, vīṭṭu vāṭakaikaḷaiyum mācilāmaṇiyē vacūlittut taṉatu piriyap.ṭi. āṇṭu aṉupavittuk koḷḷalām eṉṟu ōr atikārap pattiram eḻuti, cap rijisṭirārukku atikamāṉa kaṭṭaṇam kaṭṭi, avaraic ciṟaiccālaikkē varavaḻaittu, anta tastāvējai rijisṭar ceytu atai mācilāmaṇiyiṭam koṭuttaṉuppi vaittār.

ākavē, mācilāmaṇi ciṟaiccālaiyai viṭṭut tirumpit taṉatu conta ūrākiya kumpakōṇattiṟku vantavuṭaṉē, anta ūrp periya teruvilirunta avaṉatu perutta māḷikaiyum ataṟkuḷ irunta cakalamāṉa poruṭkaḷum appaṭiyē avaṉiṭam oppuvikkappaṭṭaṉa. oru varuṣa kālamāka vacūlikkap paṭāmal pākki niṉṟa kuttakait tāṉiyaṅkaḷ, vaṭṭip paṇam, vāṭakaip paṇam mutaliya yāvum orē mottamāka avaṉiṭam vantu cērntaṉa. avaṉ cakalamāṉa celvaṅkaḷukkum atipati ākaiyiṉāl ellāk kāriyaṅkaḷaiyum cuyēccaiyāka naṭattik koṇṭu vantāṉ. avaṉ taṇṭaṉai aṭaintataṟku muṉ ullāca puruṣaṉāy niṉaitta iṭattiṟkup pōyt talaikāl teriyātu paṇac celavu ceytu cantōṣamākap poḻutaip pōkki vantatu pōla ippōtu naṭantu koḷḷāmal putu maṉitaṉāka māṟippōṉavaṉ pōlat tōṉṟiṉāṉ. evvaḷavō māṉamākavum perumaiyākavum kaṇṇiyamākavum iruntu, ellōratu vaṇakkattaiyum mariyātaiyaiyum peṟṟu vanta taṅkaḷukku eṉṟaikkum māṟāta perutta māṉapaṅkamum, paḻippum ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟa ārāttuyaramākiya perutta cumai avaṉatu maṉatil catākālamum oru perutta malai pōla aḻuttik koṇṭiruntatu eṉpatai avaṉatu kuṉṟiya mukattōṟṟamē eḷitil pulappaṭuttiyatu. avaṉ ciṟaic cālaikkuḷ irunta kālattil anta avamāṉattaiyum iḻivaiyum avvaḷavāka uṇaravillai. avviṭattai viṭṭut taṉatu conta ūrc caṉaṅkaḷiṉ iṭaiyil vanta piṟakē, avaṉ taṉatu ciṟumaiyaiyum māṉakkēṭṭaiyum naṉṟāka uṇarntāṉ. avaṉ pakaṟpoḻutil taṉatu māḷikaiyai viṭṭu veḷiyil varāmal uḷḷēyē iruntāṉ. tirumpivanta piṟaku cumār oru māta kālam varaiyil avaṉ taṉatu conta vēlaikkārarkaḷiṉatu mukattai nimirntu pārppataṟkum veṭkiṉāṉ. avvāṟu iraṇṭu māta kālam kaḻintatu. antak kālattil avaṉ eppōtum ēkāntamākavē iruntiruntu taṉatu neñcōṭu catākālamum campāṣaṇai purintu vantāṉ ākaiyāl, avaṉ taṅkaḷatu paḻaiya perumaiyaiyum uṉṉata nilaimaiyaiyum ippōtaiya pāḻaṭaintu maḻuṅkip pōṉa nilaimaiyaiyum ottiṭṭup pārkkap pārkka, avaṉatu vicaṉamum vētaṉaiyum malai pōlap perukik koṇṭē pōyiṉa. taṅkaḷukku attakaiya mīḷāta perutta tīṅkaiyum māṉakkēṭṭaiyum iḻaittavarkaḷāṉa tikamparacāmiyār mutaliya taṅkaḷatu pakaivarkaḷuk kellām tāṉ oṉṟukkup pattāṉa perum pollāṅ kiḻaittup paḻi tīrttu ellōraiyum vēṟuttu viṭṭuttāṉ, maṟuvēlai pārppatu eṉṟa uṟuti avaṉatu maṉatil tōṉṟit tōṉṟi noṭikku noṭi uṟutippaṭṭu palattu vantatu. avaṉ oru mātakālam varaiyil iravu pakal āḻntu yōcaṉai ceytu ceytu tāṉ iṉṉavitamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai muṭivu ceytu koṇṭāṉ. tikamparacāmiyār nirampavum tantiram vāynta cauriyavāṉ ātalāl, avariṭam tāṉ muṉ pōla alaṭciyamāka naṭantu koḷḷāmal, avaraiviṭa atikat tantira mākavum kapaṭamākavum rakaciyamākavum cakalamāṉa viṣayaṅ kaḷaiyum niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉ tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. tikamparacāmiyārāṉālum, allatu, avaraiviṭap patiṉāyiram maṭaṅku cirēṣṭamāṉa yūkamum cāmarttiyamum vāynta atimētāviyāṉālum evvaḷavu muyaṉṟālum, taṉatu rakaciyam etaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal irukka vēṇṭum eṉṟa apāramāṉa karuttōṭum āḻnta yōcaṉaiyōṭum avaṉ taṉatu ēṟpāṭukaḷai atiyantaraṅkamākac ceytu vantāṉ. oru maṉitaṉ taṇṭaṉai aṭaintu ciṟaiccālaiyil iruntu viṭupaṭṭu vantāl, avaṉaip paṟṟiya vivaram muḻutum uṭaṉē pōlīcārukku vantuviṭum. ātalāl, avarkaḷ avaṉai aṭikkaṭi pārttum, avaṉatu naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittum varuvatu vaḻakkam. atupōla, kumpakōṇam pōlīcār, periya maṉitaṉākiya mācilāmaṇiyiṭam aṭikkaṭi paṇam kaṟappataṟku nalla cantarppam vāyttateṉṟu niṉaittu ovvoru nāḷum avaṉatu vīṭṭiṟku vantu avaṉai ājar pārttuviṭṭut tamatu vāymūṭṭukaḷaip peṟṟukkoṇṭu pōyiṉar. avarkaḷ avvāṟu aṭikkaṭi vantu pārttu, tāṉ nalla naṭattaiyōṭu iruppatāka eḻutikkoṇṭu pōṉatai avaṉ oru naṉmaiyāka matittu, piṟar cantēkikkātapaṭi uḷḷuṟa paṟpala āḻnta cati ālōcaṉaikaḷaiyum mustīpukaḷaiyum ceytu vantāṉ. taṉakku utavikkut tēvaiyāṉa cāmarttiyacāliyāṉa pala maṉitarkaḷiṉ cinēkattaiyum avaṉ campātittuk koṇṭāṉ. avaṉ vacittu vanta mūṉṟu kaṭṭukaḷ uṭaiya perutta māḷikaiyiṉ mēl pākattil aḻakāṉa iraṇṭu upparikaikaḷ amaittataṉṟi atil vēṟu pala māṟutalkaḷaiyum amaittāṉ. anta māḷikaiyiṉ piṉpuṟattil irunta tōṭṭattiṉ vaḻiyākap piṉpuṟat teruvil irunta avarkaḷatu iṉṉoru vīṭṭukkup pōkum pātaiyai aṭaittu kuṟukkil oru periya matil eḻuppi ippuṟattil iruntu appuṟamum appuṟattil iruntu ippuṟamum maṉitar pōka vaḻiyillātapaṭi taṭuttatum aṉṟi, appuṟattil irunta vīṭṭil yārō oru kuṭumpattāraik kuṭi vaittāṉ. avaṉ attaṉai māṟupāṭukaḷaiyum, ēṟpāṭu kaḷaiyum ceytu muṭippataṟku cumār patiṉoru mātakāla māyiṟṟu. avaṉ pakaṟ poḻutil veḷiyil pōkāmal irunta taṉṟi iravilum uḷḷē iruntapaṭiyē itara maṉitarkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu taṉatu viruppaṅkaḷai ellām niṟaivēṟṟik koṇṭu vantāṉ. pōlīs jevāṉkaḷ tiṉantiṉam pakaṟpoḻutilum irāk kālattilum vantu vantu avaṉai ājar pārttu, avaṉōṭu cantōṣamākap pēcic ciṟitu nēram iruntuviṭṭuc ceṉṟaṉar, avaṉ avarkaḷatu naṭṭam utaviyum taṉakku eppōtum tēvaiyāka irukkum eṉṟa kapaṭa eṇṇattōṭu, avarkaḷiṭam nirampavum piriyamākavum, naṭpākavum naṭantu aṭikkaṭi ērāḷamāṉa caṉmāṉaṅkaḷai aḷḷik koṭuttu! avarkaḷuṭaiya paraspara piriyattaic campātittuk koṇṭiruntu vantāṉ, avvāṟirunta kālattil oru nāḷ pakal cumār 1-maṇi camayattil pōlīs iṉspekṭar aṇṇāvaiyaṅkār āyuta pāṇikaḷāṉa āṟu jevāṉkaḷ toṭara vantu, caṭṭaināta piḷḷaiyiṉatu māḷikaiyiṉ vācaṟ katavai iṭikka, uṭaṉē vēlaikkāraṉ katavait tiṟantāṉ.

iṉspekṭar vēlaikkāraṉaip pārttu "aṭēy! uḷḷē mācilāmaṇip piḷḷai irukkiṟārā?" eṉṟu atikārattōṭu kēṭka vēlaikkāraṉ, "irukkiṟār; ippōtutāṉ cāppiṭṭu kūṭattil cōpāviṉ mēl uṭkārntu tāmpūlam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟār" eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa aṇṇāvaiyaṅkār ataṟku mēl vēlaik kāraṉōṭu vārttaiyāṭāmal, vācalil uruviya kattiyōṭu iraṇṭu jevāṉkaḷai niṟuttiviṭṭu, iraṭṭaikkuḻāyt tuppākki piṭitta nāṉku jevāṉkaḷait tammōṭu kūṭa aḻaittuk koṇṭu taṭataṭaveṉṟu uḷḷē nuḻaintār. nuḻaintavar kūṭattai aṭaintu, avviṭattil vēlaikkāraṉ kūṟiyatu pōla mācilāmaṇi veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntiruntataik kaṇṭu avaṉiṭam neruṅkiṉār. neruṅkiya pōtu, avar piṉṉāl tirumpi, "aṭēy! iraṇṭu pēr piṉ pakkam pōy, vācaṟpaṭiyaṇṭai jākkirataiyāka nilluṅkaḷ. nāṉ maṟupaṭi kūppiṭum pōtu varalām. iraṇṭu pēr eṉṉōṭu kūṭavē iruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiya vaṇṇam mācilāmaṇiyiṭam neruṅkiṉār. avaratu uttaraviṉpaṭi iraṇṭu jevāṉkaḷ uṭaṉē viraivāka naṭantu mūṉṟāvatu kaṭṭiṉ kaṭaici vācalukkup pōy avviṭattil pārākkoṭuttu niṉṟaṉar.

iṉspekṭarum jevāṉkaḷum tiṭīreṉṟu tamakkarukil vantataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭuk kuḻappamaṭaintavaṉ pōlat tōṉṟiya mācilāmaṇi uṭaṉē oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu taṉatu mukattil puṉṉakaiyai uṇṭākkik koṇṭu carēleṉṟu eḻuntu vaṇakkamākak kaikuvittu niṉṟu nirampavum mariyātaiyākap pēcat toṭaṅki, "cuvāmikaḷē! namaskāram, varavēṇṭum; varavēṇṭum. inta cōpāviṉ mēl tayavu ceyyuṅkaḷ" eṉṟu aṉpākak kūṟi iṉspekṭarai upacarittu varavēṟka, avar mācilāmaṇiyiṉ upacaraṇaikaḷaic ciṟitum poruṭpaṭuttātavarāy, "eṉṉa mācilāmaṇip piḷḷai! eṉṉa vicēṣam? ellām caukkiyantāṉē?" eṉṟu kēṭṭu avaṉatu mukamāṟutalai uṟṟukkavaṉitta vaṇṇam avaṉukku muṉṉāl kiṭanta oru nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koṇṭār. tuppākki kaḷōṭu vanta mikutiyāṉa iraṇṭu jevāṉkaḷum mācilāmaṇiyiṉ piṉṉāl iraṇṭu pakkaṅkaḷilum pōy vaḷaittuk koṇṭaṉar. ataṟku muṉ ovvoru nāḷum vantu taṉatu tōḻarkaḷ pōlat taṉṉōṭu neṭunēram iruntu vēṭikkaiyākap pēciviṭṭup pōyk koṇṭirunta jevāṉkaḷ appōtu iṉspekṭarukketiril, muṟṟilum mukamaṟiyāta aṉṉiyaraip pōla naṭantu, camayam vāyttāl, tuppākkiyait taṉmītu upayōkikkavum tayārāka iruppavar pōl payaṅkaramāṉa tōṟṟattōṭu taṉakkarukil vantu niṉṟataik kaṇṭa mācilāmaṇi, pōlīsāriṉ naṭpu ciṟitum nampattakātatu eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭāṉ. orukāl avarkaḷ taṉṉaippiṭittu ciṟaippaṭutta vantiruppārkaḷō eṉṟa tikil avaṉatu maṉatil utittuk kalakkiyatu āṉālum, avaṉ mikunta maṉōtiṭattōṭum kuvitta kaiyōṭum niṉṟu iṉspekṭarai nōkki, avar kaṭaiciyākak kēṭṭa (kēḷvikku nayamāka maṟumoḻi kūṟat toṭaṅki, "ellām taṅkaḷ tayaviṉāl caukkiyantāṉ. ejamāṉē! nāṉ eṉṉa vicēṣattaic collap pōkiṟēṉ! eṅkaḷukku nēriṭṭa perutta avamāṉattukkup piṟaku, nāṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyil pōkiṟataiyē viṭṭu viṭṭēṉē! itō inta jevāṉkaḷ ellōrum tiṉantiṉam irāttiri pakal vantu eṉṉaip pārttuk koṇṭu pōkiṟārkaḷē! nāṉ civaṉē eṉṟu poḻutaip pōkkik koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu ivar kaḷukkellām terinta viṣayantāṉē! nāṉ camācārap pattirikaikaḷaikkūṭa pirittup pārkkāmal vantapaṭiyē pōṭṭirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ ētu inta veyyilil ivvaḷavu pirayācai eṭuttuk koṇṭu inta ēḻaiyiṉ kuṭicaikku vijayam ceytatu?" eṉṟu nirampavum vinayamākap pēciṉāṉ.

ataik kēṭṭa iṉspekṭar puraḷiyākap puṉṉakai ceytu kaṇcimiṭṭi mācilāmaṇiyiṉ mukattai muṉṉilum atika kūrmaiyāka uṟṟu nōkkiyapaṭi, "eṉṉa mācilāmaṇip piḷḷai! rakaciyattai ummuṭaiya mukamē naṉṟāka veḷiyiṭukiṟatē! appaṭi irukka, oṉṟaiyum aṟiyātavaraip pōla ippaṭi maṟaittu maṟaittup pēcukiṟīrē! nāṉ eppōtum uṅkaḷ kuṭumpattukku aṉukūlamāka iruntu vantavaṉ. umakkuk kaliyāṇam naṭatta ēṟpāṭu ceytirunta kālattil ummuṭaiya etirikaḷ vantu eṉ maṉacai evvaḷavō kalaikka muyaṉṟārkaḷ. ataṟkellām nāṉ koñcamkūṭa acaiyavillai. kaṭaici varaiyil nāṉ uṅkaḷ pakkattilēyē uṟutiyāka iruntu, uṅkaḷukku utaviceyya vēṇṭum eṉṟu paṭāta pāṭellām paṭṭēṉ. kaṭaiciyil ummuṭaiya tamaiyaṉārē vantu, antap peṇṇiṉ viṣayattil iṉi yātoru naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. ataṉ piṟaku tāṉ nāṉ pēcāmal iruntēṉ. uṅkaḷ tamaiyaṉārukkum umakkum ētō kāla vittiyācattiṉāl ciṟaivācam ēṟpaṭṭateṉṟa eṇṇattaiyē nāṉ ituvaraiyil koṇṭu uṅkaḷ viṣayattil paṭcam maṟavāmal iruntu vantirukkiṟēṉ. atuvumaṉṟi ummiṭam kaṭumai kāṭṭāmal nirampavum mariyātaiyākavē naṭantu koḷḷumpaṭi inta jevāṉkaḷukkellām nāṉ kaṇṭippāṉa u..ttaravu piṟappittirukkiṟēṉ. ākaiyāl eṉṉai nīr virōti eṉṟāvatu, pōlīs ilākāvaic cērnta ōr uttiyōkastar eṉṟāvatu eṇṇik koḷḷāmal, eppōtum umakku naṉmai ceyyak kūṭiya antaraṅka cinēkitar eṉṟu niṉaittuk koḷḷum. ippōtum umakku yātoru keṭutalum varāmal pārttuk koḷḷukiṟēṉ. naṭantatai naṭantapaṭi eṉṉiṭam colliviṭum, maṟṟa viṣayaṅkaḷai nāṉ pakkuvappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ" eṉṟār.

mācilāmaṇi muṉṉilum atika viyappuṟṟavaṉ pōlat tōṉṟi, "ejamāṉ pēcuvatu eṉakku naṉṟāka viḷaṅka villaiyē! tāṅkaḷ pēcuvataip pārttāl, ētō viṣayam naṭantiruppatākat tōṉṟukiṟatu! nāṉ vīṭṭukku vanta intap patiṉōru māta kālamāy nāṉ entac caṅkatiyaiyum kātil pōṭṭuk koḷḷāmal ulakattaiyē veṟutta paratēci pōla iruntu varukiṟēṉ. veḷiyulakattil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatē eṉakkuk koñcamum teriyātu. ētāvatu putumaiyāṉa caṅkati naṭantiruntāl, atait tāṅkaḷ collattāṉ, nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum. tāṅkaḷum, inta ūril uḷḷa ellāp pōlīs uttiyōkastarkaḷum eṅkaḷiṭam eppōtum māṟāta apimāṉamum matippum uṭaiyavarkaḷ eṉpatu piracittiyāṉa viṣayam. atai nāṉē coṉṉāl mukastuti ceykiṟēṉ eṉṟu ejamāṉ niṉaittuk koḷḷap pōkiṟīrkaḷē eṉṟa eṇṇattiṉāl, nāṉ antap pirastāpattai eṭukka añciṉēṉ. atuvumaṉṟi tāṅkaḷ ippōtu palamāṉa pantōpastōṭu vantiruppataip pārttu, "nām evvitak kuṟṟamum ceyyavillaiyē.! ivarkaḷ ivvāṟu pirayācai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?" eṉṟa oruvita malaippu eṉ maṉatil ēṟpaṭṭatu! ākaiyāl intac camayattil nāṉ taṅkaḷiṭam urimai pārāṭṭuvatu oḻuṅkāṉa kāriyamalla eṉṟa eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu. eṉ vīṭṭil uḷḷa vēlaikkārar yārākilum ētāvatu tiruṭṭu mutaliya kuṟṟattaic ceytu viṭṭārkaḷā? appaṭi iruntāl colluṅkaḷ; nāṉ uṭaṉē anta āḷaip piṭittu oppuvikkiṟēṉ, ētāvatu tiruṭṭuc cottai avarkaḷ oruvēḷai iṅkē koṇṭu vantu vaittirukkiṟārkaḷā? ataṟkākat tāṅkaḷ cōtaṉai pōṭa vantīrkaḷā? viṣayam etuvāka iruntālum, tāṅkaḷ veḷiyiṭalām" eṉṟu nirampavum vinayamākak kūṟiṉāṉ.

iṉspekṭar vēṭikkaiyāka nakaittu, "mācilāmaṇip piḷḷai! ivvaḷavu cāturiyamākap pēca eppōtu kaṟṟuk koṇṭīr? jeyilil irunta pōtu kaṟṟukkoṇṭīrā? allatu, avviṭattai viṭṭu vanta piṟpāṭu kaṟṟuk koṇṭīrā? appaṭik kaṟṟukkoṇṭavar. atai mutalil maṟṟavarkaḷiṭam upayōkikkāmal, eṅkaḷiṭamē upayōkik kiṟīrē! atu tāṉ cantōṣamāka irukkiṟatu. itu eppaṭi irukkiṟateṉṟāl, kollaṉ ulaiyil ūci viṟpatu pōl irukkiṟatu. nēṟṟup piṟanta kuḻantaip piḷḷaiyāṉa nīr eṉakkuk kātu kuttukiṟīrē! nāṉ intap pōlīs ilākāvil 9 rūpāy campaḷamuḷḷa jevāṉ vēlaiyiliruntu 250 rūpāy campaḷamuḷḷa periya iṉspekṭar varaiyil vantirukkiṟēṉ. itaṟkuḷ ettaṉaiyō maṉitarkaḷuṭaiya tantiraṅkaḷum putti cāturyaṅkaḷum eṉṉiṭam vantu aṟṟup pōyirukkiṉṟaṉa. attaṉai peyaraiyum nāṉ oru vāḻaippaḻattai viḻuṅkuvatu pōla apakkeṉṟu oru nimiṣattil vāyil pōṭṭuk koṇṭu viṭṭēṉ. ākaiyāl nīr eṉṉiṭam kuḷḷanariyiṉ vēlaiyaik kāṭṭiṉāl tappa muṭiyātu. nalla mātiriyāy oḻuṅkāṉa vaḻiyil vantāl, talaikku vantatu talaippākaiyōṭu pōkumpaṭi ētāvatu eṉṉāl āṉa cakāyam ceyvēṉ. maṟupaṭiyum umakkuk koñcam avakācam koṭukkiṟēṉ. nīr naṉṟāka yōcaṉai ceytu nija caṅkati etaiyum maṟaikkāmal eṉṉiṭam colliviṭum. nīrum nāṉum taṉiyāka iruntu pēca vēṇṭum eṉṟa piriyam oru vēḷai umakkiruntāl, ataṉpaṭiyum nāṉ naṭakkat taṭaiyillai. pēcuvatai, avacarappaṭāmal nitāṉamākavum aintiraṇṭukkup paḻutillāmalum, pēcuvatu eppōtum nalamāṉatu. muḻup pūcaṇikkāyai ilaic cōṟṟil maṟaittup pēcuvatil, yātoru pirayōcaṉamum ēṟpaṭap pōkiṟatillai. atai mūṭaṉ kū... oppukkoḷḷa māṭṭāṉ" eṉṟār. mācilāmaṇi muṉṉilum ṭaṉ maṭaṅku atikaritta viyappum piramippum tōṟṟuvittu iṉspekṭarai nōkkik kaikūppip paṇintavaṉāy, "ejamāṉ eṉṉaip pārttu ippaṭippaṭṭa vārttaikaḷaic colvatu eṉṉuṭaiya kāla vittiyācattiṉ palaṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ētō caṅkati naṭantirukkiṟatu eṉpatait terintu koṇṭu oṉṟaiyum aṟiyātavaṉ pōl taṅkaḷiṭam nāṉ pācāṅku ceytu taṅkaḷai ēykkiṟatākat tāṅkaḷ apippirāyappaṭukiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatu. nāṉ coṉṉa vārttaikaḷ ellām eṉ maṉappūrvamākac collap paṭṭa uṇmaiyāṉa vārttaikaḷē aṉṟi, koñcamum vittiyācamē kiṭaiyātu. nāṉ jeyilukkup pōkiṟataṟku muṉpāvatu eṉ maṉacil oruvita iṟumāppum, tāṉ eṉṟa āṇavamum, paṇattimirum, nām atika putticāli ākaiyāl maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟi viṭalām eṉṟa oruvita acaṭṭut tuṇivum iruntaṉa. jeyilil oru varuṣakālam iruntu vanta piṟaku antat turkkuṇaṅkaḷ ellām irunta iṭam teriyāmal pōy viṭṭaṉa. ulakattil ovvōr amcattilum nammaiviṭa mēlāṉa makātupāvarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ eṉṟa accamum, nām caṟkuṇattōṭu nērāṉa vaḻiyil naṭakkiṟataṟku miñciṉa maṉōpalamum, jeyamum vēṟu etilum uṇṭākā eṉṟa uṟutiyāṉa apippirāyamum eṉ maṉatil palamāka ūṉṟi niṉṟuviṭṭaṉa. ataṟkiṇaṅkavē nāṉ ippōtu naṭantu varukiṟēṉ. entap puṟṟil entap pāmpu irukkiṟatō eṉṟum, enta maṉitariṭattil eppaṭippaṭṭa cirēṣṭamāṉa yōkkiya tāmcam niṟaintirukkiṟatō eṉṟum añci eṉ ciṟumaiyai uṇarntē nāṉ ippōtu aṟpa maṉitariṭattil kūṭa nirampavum jākkirataiyāka naṭantu koṇṭu varukiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷiṭattil vittiyācamāka naṭantu koḷvēṉō? taṅkaḷai nāṉ iṉṟu nēṟṟā pārkkiṟēṉ. tāṅkaḷ collukiṟapaṭi taṅkaḷukkum eṉakkum ottiṭṭup pārttāl, nāṉ kēvalam oru kuḻantaikkē camam eṉpatai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. intap pōkkirip paṭṭaṉattil uḷḷa ayōkkiyarkaḷukku ellām taṅkaḷuṭaiya peyar eṉṟālē cimma coppaṉa mallavā. imayamalaikku arukil uḷḷavarkaḷ kūṭa kumpakōṇam eṉṟa peyaraik kēṭṭāl, inta ūril iruntu varum maṉitarai viṣampōla veṟukkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa eṉṟaikkum māṟāta iḻivaiyum avamāṉattaiyum inta ūrukkut tēṭi vaikkum ayōkkiya cikāmaṇikaḷ ellām taṅkaḷuṭaiya āḷukaiyil pañcāyp paṟantu pōy viṭṭārkaḷē! eppaṭippaṭṭa tiṟamai cālikaḷāṉa pōlīs iṉspekṭarkaḷālum aṭakka muṭiyāta parama tuṣṭarkaḷum, tuṉmārkkarkaḷum irunta iṭam teriyāmal nirmūlamāyp pōkumpaṭi ceytatu tāṅkaḷ allavā? anta vivaram ellām eṉakkut teriyātā? appaṭippaṭṭa pōlīs puliyākiya taṅkaḷiṭattil nāṉ vālaiyāṭṭat tuṇivēṉā? oru nāḷumillai. ākaiyāl tāṅkaḷ inta ēḻaiyiṉ mēl tappāṉa apippirāyam koḷḷavē mukāntiramillai. taṅkaḷai nāṉ aṟpacoṟpamāka matittup pēcavillai. carvamum terinta carva vallamaiyuḷḷa oru kaṭavuḷiṉ muṉṉāl niṉṟu pēcuvataip pōlavē nāṉ eṇṇip pēcukiṟēṉ. itu piramāṉa māṉa vārttai. ippōtu eṉṉa karuttōṭu tāṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ iṉṉamum ōr eḷḷaḷavukūṭa yūkikkak kūṭavillai. appaṭi irukka, nāṉ evvitamāṉa nijattaip pēcukiṟateṉpatu teriyavillai. ejamāṉ eṉ mēl kōpikkāmal viṣayattaic coṉṉāl, ataṟkuc campantappaṭṭa cakalamāṉa uṇmaiyaiyum eṉakkut terinta varaiyil tirikaraṇa cuttiyāka nāṉ uṭaṉē veḷiyiṭukiṟēṉ” eṉṟu nirampavum nitāṉamākavum paṇivākavum kūṟiṉāṉ.

ataik kēṭṭa iṉspekṭar mikunta āccariyam aṭaintu tam maṉatil poṅkiyeḻunta kōpattaiyum veṟuppaiyum veḷiyil kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭu, “piḷḷaiyavāḷ! nīr pēcuvatellām kēṭpataṟku aḻakāyirukkiṟatu eṉpatu vāstavamē. āṉāl ataṉāl maṉacil māttiram koñcamāvatu tirupti eṉpatē uṇṭākavillai. atutāṉ caṅkaṭamāka irukkiṟatu. atellām irukkaṭṭum. nīr maṟṟa enta vivarattaiyum eṉṉiṭam colla vēṇṭām. ummuṭaiya tamaiyaṉār ippōtu eṅkē irukkiṟār eṉpatai māttiram nīr niccayamākac colliviṭṭāl, atuvē pōtumāṉatu. nāṉ uṭaṉē pōyviṭukiṟēṉ. inta viṣayattil nāṉ ummaic campantappaṭuttāmal tappa vaikkiṟēṉ; avarai māttiram piṭittukkoṇṭu pōyviṭukiṟēṉ. avar āyicu kālam muṭiya maṟaintu inta ulakattil irukka muṭiyātu. iṉṟaikku illāviṭṭālum eṉṟaikkāvatu oru nāḷ avar akappaṭṭuk koḷvatu niccayam. avaruṭaiya taṇṭaṉaik kālam oṉṟukku iraṇṭākap perukuvatum niccayam. āṉāl nāṅkaḷē ciramap paṭṭu avaraik kaṇṭu piṭittāl, avarōṭu avarai viṭuvitta maṟṟavarkaḷum avarukkut tuṇaiyāka jeyilukkup pōka nērum. atil nīrum oruvartāṉ eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. āṉāl, nīrē ummuṭaiya tamaiyaṉārai māttiram kāṭṭiviṭṭāl, nīr tappittuk koḷḷalām. nāṉ colvatil umakku ēṟpaṭakkūṭiya lāpa naṣṭaṅkaḷaic cīr tukkip pārttu cariyāṉa vaḻiyil naṭantu koḷḷum” eṉṟār.

avaratu coṟkaḷaik kēṭṭu muṟṟilum piramippaṭaintu tiṭukkiṭṭavaṉ pōlat tōṉṟiya mācilāmaṇi, “ejamāṉē! tāṅkaḷ colvatu āccariyattilum parama āccariyamāka irukkiṟatu. eṉ tamayaṉār ciṟaiccālaiyil irukkiṟār eṉṟē nāṉ inta kūṭiṇam varaiyil eṇṇik koṇṭiruntēṉ. ippōtu tāṅkaḷ colvataik kēṭkavē, avar aṅkē iruntu tappi ōṭippōy viṭṭatāka nāṉ arttam ceytu koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu. itu eṉṉāl tāṅka muṭiyāta makā putumaiyāṉa caṅkatiyākavē irukkiṟatu. avar eṉṟaiya tiṉam tappittup pōṉār? appōtu avarōṭu vārṭarkaḷ yārum illaiyā? tañcāvūr jeyil eṉṉa cātāraṇamāṉa kaṭṭiṭamā? av viṭattil kāval illaiyā? eṉ tamaiyaṉār eṉṉa yeḷavaṉap pirāyattu viṭapuruṣarā? attaṉai maṉitarkaḷaiyum avar ēmāṟṟiviṭṭu eppaṭip pōṉār eṉpatu viḷaṅkavillaiyē!” eṉṟāṉ.

iṉspekṭar ciṟitu kōpamākap pēcattoṭaṅki, “aiyā! nīr iṉṉamum inta mātiriyē pēcik koṇṭu pōṉāl, piṟaku nāṉ caṭṭappaṭi naṭakka vēṇṭiyatākavē muṭiyum. anāvaciyamāṉa tuṉpattai ēṉ vilaikku vāṅkik koḷḷukiṟīr? ummuṭaiya ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭellām inta veḷḷaikkārar turaittaṉattil cellap pōkiṟatillai. oruvar jeyilil iruppataṟkup patilāka ippōtu palar oṉṟākac cērntu aṅkē pōkumpaṭiyāṉa kāriyattaic ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ, vēṇṭām. nāṉ kiḷippiḷḷaikkuc colvataip pōla, oru taṭavaikkup pattut taṭavaiyākac collukiṟēṉ. ciṟu piḷḷait taṉattiṉāl, vīṇ piṭivātam ceyyātēyum” eṉṟār. mācilāmaṇi, “cuvāmikaḷē! nāṉ evvaḷavu tūram coṉṉālum, atu taṅkaḷukku nampikkaippaṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatē. iṉi nāṉ uṅkaḷ maṉam tirupti aṭaiyumpaṭi vēṟu enta vitamākac collap pōkiṟēṉ? maṟupaṭiyum tiruppittiruppi, eṉakku yātoru takavalum teriyātu eṉpatait tavira vēṟu eṉṉa colvatu eṉpatu eṉ maṉacukkup pulappaṭavillai. muṉpu eṉakku nērnta taṇṭaṉaiyāvatu, nāṉ nijamākavē ceyta kuṟṟattiṟkākak kiṭaittatu. ippōtu kāla vittiyācattāl maṟupaṭi eṉakku ētāvatu etirpārkkāta tuṉpam nērumāṉāl, ataiyum nāṉ kaṭavuḷiṉ karuṇai eṉṟē tāṉ matikka vēṇṭum. nāṉ ciṟaiccālaiyil iruntu viṭupaṭṭu vanta piṟaku ovvoru tiṉam taṅkaḷuṭaiya jevāṉkaḷ iṅkē vantu eṉṉai ājar pārttu nāṉ oḻuṅkāṉa vaḻiyil naṭappatāka eḻutik koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟa viṣayam taṅkaḷukkut teriyātatalla. appaṭi iruntum, tāṅkaḷē eṉmēl cantēkam koḷvatu teyva cammatamākumā eṉpatai ejamāṉkaḷ koñcam yōcittup pārkka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

iṉspekṭar, “atutāṉ cāmarttiyam. pōlīcāruṭaiya kaṇṇukku etirilēyē tiruṭukiṟavaṉtāṉ, uṇmaiyil tiruṭṭu uttiyōkattukku yōkkiyam vāyntavaṉ. maṟaivil tiruṭukiṟavaṉ etaṟku upayōkappaṭuvāṉ. avaṉai cuttappēṭi eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. pōlis jevāṉkaḷ ummaip paṟṟi appaṭip pukaḻcciyāka oṉṟum eḻutiviṭa villaiyē. ummuṭaiya naṭattaiyaip paṟṟi avarkaḷ cantēkamākat tāṉ eḻuti irukkiṟārkaḷ. nīr iruppatu ēkāṅki; ēṟkaṉavēyē irunta māḷikaiyē umakku etēṣṭamāṉatu. itai nīr māṟṟi upparikaikaḷ vaittu vēṟuvitamākap putuppittu ivvaḷavu avacaramāka vēlai ceytatai ellām avarkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ eḻuti aṉuppi iruppataṉṟi, nīṅkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷ ellām parama rakaciyamākavum, cantēkāspatamākavum irukkiṉṟaṉa eṉṟum, tāṅkaḷ ovvoru nāḷum iṅkē vantu kavaṉittup pārttuk koṇṭiruppatu avaciyam eṉṟum, tāṅkaḷ ummiṭam antaraṅka cinēkitar pōlavē naṭittu ummōṭu cantōṣamākavē iruntu ummuṭaiya rakaciyaṅkaḷaik kirakippatāka allavā jevāṉkaḷ eḻutikkoṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eḻutik koṇṭu vantataṟkut takuntapaṭi tāṉē ippōtum kāriyamum naṭantirukkiṟatu” eṉṟār.

mācilāmaṇi, “okō! appaṭiyā eḻuti irukkiṟārkaḷ! ippaṭippaṭṭa jevāṉkaḷ iruppataṉāl tāṉ intap pōlīs ilākāvaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ tāṟumāṟāka tūṣikkiṟārkaḷ. uṇmaiyākavum nāṇayamākavum pāṭupaṭu, taṅkaḷaip pōṉṟa mēl uttiyōkastarkaḷuṭaiya peyarum akāraṇamāy keṭṭup pōkumpaṭi ivarkaḷ ceytuviṭukiṟārkaḷ. inta jevāṉkaḷ ellōrum ovvoru nāḷum vantu eṉṉōṭu kūṭavē neṭunēram iruntu, palavakaiyil taṅkaḷuṭaiya ācaikaḷaip pūrtti ceytu koṇṭu, eṉmēl yātoru cantēkattiṟkum iṭamillai eṉṟu nērukkunēr colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. uṇmaiyil ivarkaḷ eṉakkut teriyāmal eṉakku virōtamāṉa caṅkatikaḷai eḻuti iruppatākat terikiṟatu. nāṉ eṉ vīṭṭiṉ mēl upparikaikaḷ vaittuk kaṭṭiṉāl atil eṉṉa cantēkam irukkiṟatu? ippaṭiyāṉāl maṉitar cāppiṭuvatu, tuṅkuvatu, naṭappatu mutaliya carva cātāraṇamāṉa kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum ivarkaḷ cantēkaṅkoḷvārkaḷ pōl irukkiṟatē! ām, atirukkaṭṭum. nāṉ upparikai kaṭṭiyataip paṟṟi, eṉṉa vitamāṉa camcayam koḷkiṟārkaḷām? atai eḻuti irukkiṟārkaḷā? oruvēḷai ippaṭi irukkalām. cantēkam oṉṟumillai eṉṟu eḻutiṉāl, ivarkaḷ iṅkē aṭikkaṭi vara ētuvillāmal pōyviṭum eṉṟa eṇṇattiṉāl appaṭi eḻuti irukkalām. ivarkaḷukku vayiṟu irukkiṟatallavā. ivarkaḷum piḻaikka vēṇṭāmā? carkkārār koṭukkum coṟpa campaḷam enta mūlaikkuk kāṇappōkiṟatu!” eṉṟu nitāṉamākak kūṟiṉāṉ.

ataik kēṭṭa pōlīs iṉspekṭar nirampavum kōpam koṇṭavarāy, “ōy !mācilāmaṇip piḷḷai! pārttirā, nīr maṟupaṭiyum ummuṭaiya ciṟupiḷḷait taṉattaiyē kāṭṭukiṟīrē.! jeyilukkup pōyviṭṭu vantapiṟaku ētō putticāliyākiviṭṭēṉ eṉṟu koñca nērattukku muṉ coṉṉīrē! atai maṟunimiṣattilēyē poyyākkiviṭṭīrē! eṉak ketirilēyē pōlis ilākā cippantikaḷaip paṟṟi avatūṟākap pēca ārampittu viṭṭīrē. lañcam koṭuppatu eṉṟāl, vāṅkukiṟavar pēril māttiramtāṉ kuṟṟam eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrā? vāṅkukiṟavaraik kāṭṭilum koṭukkiṟavar pēriltāṉ atika tavaṟu irukkiṟatu. pōlīs jevāṉkaḷ aṟpa campaḷamuḷḷa ēḻai maṉitarkaḷ. avarkaḷukku carkkāril koṭukkum campaḷam avarkaḷuṭaiya periya kuṭumpattai cavarakūrikkap pōtukiṟatillai. campaḷam kuṟaivāka irukkiṟatē eṉṟu anta uttiyōkaṅkaḷukkup pōkāmal iruntuviṭalām eṉṟāl, nammuṭaiya nāṭṭil piḻaippukku mārkkam akappaṭuvatu aritāy irukkiṟatu. eḷiyavarkaḷāṉa avarkaḷ paṇak koḻuppeṭutta uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṭattil, taṅkaḷ uttiyōka kaṭamaiyaic celutta vantāl, nīṅkaḷ cuyanalaṅ karuti, avarkaḷukkup palavitamāṉa poruṭkaḷaik koṭuttu avarkaḷuṭaiya maṉacaik keṭuttu, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷil iruntu vaḻuvumpaṭiyāṉa mārkkattaic ceykiṟīrkaḷ. laṭcam, pattu laṭcam cottu vāyntuḷḷa nīṅkaḷ mēṉ mēlum paṇattācai piṭittu, ataik kōṭiyākkap pirayattaṉappaṭukiṟīrkaḷē. muḻu vayiṟum niṟaiyum paṭiyāṉa pōjaṉam kūṭa akappaṭāmal naṭaippiṉaṅkaḷāyt tiriyum inta eḷiya cippantikaḷ paṇattiṉ mēl ācaippaṭṭu, nīṅkaḷ koṭuppatai vāṅkik koḷvatu ōr ariya viṣayamā? nīrē cutāvil koṭuttiraṉṟi, ivarkaḷ kēṭṭu nīr koṭukkavillaiyē. appaṭi irukka ivarkaḷai eṉṉiṭam kāṭṭik koṭuttu ivarkaḷaip paṟṟi iḻivākap pēcuvatu periya maṉuṣattaṉamākumā? āḻntu yōcittup pārttāl, ivarkaḷ parama ēḻaikaḷāy iruntālum uṇmaiyil nāṇayamuḷḷa varkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. nīṅkaḷ evvaḷavu tāṉ ivarkaḷukku lañcam koṭuttālum ummuṭaiya tākṣaṇyattukkāka atai vāṅkik koṇṭu, tammuṭaiya nāṇayattukku yātoru paḻutum ēṟpaṭāmal, taṅkaḷ uttiyōkak kaṭamaikaḷaiyum cariyāka naṭatti irukkiṟārkaḷ. appērppaṭṭa ivarkaḷuṭaiya naṭattaiyai nīr ippōtu iḻivupaṭuttip pēcuvatu ciṟupiḷḷaittaṉamē aṉṟi vēṟalla. appaṭic colvataṉāl nīr tappittuk koṇṭuviṭalām eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrā? atu orunāḷum paliyātu. nāṉ ummōṭu atikamākap pēci vīṇ poḻutu pōkkik koṇṭirukka, eṉakku nēramillai. nīr cinēka pāvattil vaḻikku varukiṟīrā, allatu, nāṅkaḷ eṅkaḷ uttiyōka tōraṇaippaṭi naṭattik koḷḷalāmā? orē vārttaiyil patil collum, iṉṟu kālai cumār 9½ maṇikku ummuṭaiya tamaiyaṉār vārṭarkaḷōṭu eṇṇey viṟka, ūrukkuḷ pōṉavarai, yārō oru peṇ piḷḷaiyum cila āṭkaḷum cērntu palavantamāka viṭuvittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷām. ataippaṟṟi eṉakku ippōtu tāṉ tanti vantatu. uṭaṉē puṟappaṭṭu vantēṉ. ummuṭaiya tamaiyaṉār irukkum iṭattai nīrē collukiṟīrā? allatu, nāṅkaḷē tēṭip pārkkalāmā? eṉṉa collukiṟīr?” eṉṟār.

ataik kēṭṭa mācilāmaṇi muṟṟilum piramippaṭaintavaṉ pōlak kāṇappaṭṭu naṭunaṭuṅki, “ejamāṉē! piramāṇamākac collukiṟēṉ. eṉ tamaiyaṉār ippaṭic ceytār eṉpatu eṉakku ippōtu nīṅkaḷ collattāṉ terintatu. nāṉ colvatait tāṅkaḷ nampiṉālum cari, nampāviṭṭālum cari, intac cati ālōcaṉaiyil nāṉ oru aṉuppiramāṇamum campantappaṭavē illai. eṉ tamaiyaṉār ippaṭi naṭantu koḷḷuvār eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavē illai. nāṉ itil campantappaṭṭiruppatāka ētāvatu aṟpa rujūviruntālum, nāṉ eṉ āyicu kālam muṭiya ciṟaiccālaiyil irukkac cammatippatāka ippōtē taṅkaḷukku eḻuttu mūlamāṉa uṟuti vēṇṭumāṉālum eḻutik koṭukkiṟēṉ. avar eṅkē oḷintu koṇṭirukkiṟār eṉpatu eṉakkut teriyavē teriyātu. taṅkaḷukkup piriyamāṉāl, tāṅkaḷ inta vīṭṭaic cōtaṉai ceytu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl avar kālai 9½ maṇikku viṭuvikkappaṭṭatākac collukiṟīrkaḷ ippōtu maṇi oṉṟākiṟatu. itaṟkuḷ rayil varuvataṟkuk kūṭa avakācam illaiyē. ākaiyāl, avar oruvēḷai tañcāvūrilēyē eṅkēyāvatu iruppār, allatu, ataṟkum itaṟkum naṭuvil uḷḷa ētāvatu ōr ūril iruppār; inta ūrukku vantē irukkamāṭṭār. tēvaiyāṉāl, tāṅkaḷ vīṭu muḻuvataiyum cōtaṉai ceytu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. itō irukkiṟatu kottuc cāvi. cila aṟaikaḷ pūṭṭap paṭṭirukkum. avaikaḷai ellām tiṟantu ōriṭam viṭāmal pārttuk koḷḷalām” eṉṟu kūṟi, pakkattil irunta mējaiyiṉ mītu kiṭanta kottuc cāviyai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. iṉspekṭar”cari, nīr umakku oṉṟum teriyāteṉṟē kaṭaici varaiyil collikkoṇṭiru. nāṉ, itu ummāltāṉ āyirukkiṟateṉṟu collikkoṇṭē irukkiṟēṉ. tañcāvūril iruntu rayil inta ūrukku innēram vara muṭiyāteṉpatu nijantāṉ. āṉāl, ivviṭattil iruntu anta ūr cumār muppatu mail tūram irukkalām. mōṭṭār vaṇṭi cātāraṇamāka iraṇṭu maṇi nērattil iṅkē vantu cērntuviṭum eṉpatu umakkut teriyātā? ākaiyāl, avar iṅkē vantirukkamāṭṭār eṉṟē nām eppaṭi eṇṇik koḷḷukiṟatu. cari vārum. vīṭu muḻuvatum pārttuviṭuvōm. nīrē muṉṉāl pōy ovvōriṭamākak kāṭṭum. nāṅkaḷ piṉṉāl varukiṟōm” eṉṟār.

mācilāmaṇi nirampavum tuṭiyāka naṭantavaṉāy, “vāruṅkaḷ kāṭṭukiṟēṉ. maṭiyil kaṉam iruntāl allavā vaḻiyil payam. inta vīṭṭaiyum pārttuk koḷḷuṅkaḷ. iṉṉum eṅkaḷukkuḷ irukkum maṟṟa vīṭukaḷaiyum pārttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam pōlīcār mūvaraiyum aḻaittuk koṇṭu pōy mutaṟkaṭṭil irunta cakalamāṉa aṟaikaḷaiyum maṟaivāṉa iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭiya piṟaku atu pōlavē iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu kaṭṭukaḷukkuḷḷum nuḻaintu ōriṭamviṭāmal avarkaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. ataṉ piṟaku ellōrum mēṉ māṭattil ēṟi iraṇṭu upparikaikaḷukkuḷḷum nuḻaintu naṉṟāka ārāycci ceytaṉar. caṭṭaināta piḷḷaiyum evviṭattilum kāṇappaṭavillai. atuvumaṉṟi mācilāmaṇi antac cati ālōcaṉaiyil campantappaṭṭirukkiṟār eṉpataik kāṭṭak kūṭiya tastāvējiyāvatu, vēṟu evvita aṟikuṟiyāvatu kāṇappaṭavillai. iṉspekṭar nirampavum kūrmaiyāṉa pakuttaṟivum yūkamum vāyntavar ātalāl, putitākak kaṭṭappaṭṭa upparikaikaḷil ētāvatu maṟaivāṉa iṭam, cūṭcumamāṉa vaḻikaḷ mutaliyavai eṅkākilum irukkiṉṟaṉavō eṉṟu nirampavum jākkirataiyākap pārttukkoṇṭē pōṉār. vīṭṭiṉ ucciyil moṭṭaimettai tāṉ iruntatu. ataṟkup pōka vaḻi vaikkappaṭāmal iruntamaiyāl, kīḻē vītiyiliruntu pārttālē, ucciyil oṉṟumillai eṉpatu naṉṟākat terintatu. ākaiyāl, pōlīcār mēlē ēṟi ucciyil pōyp pārppatu anāvaciyam eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu mācilāmaṇiyōṭu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.

kīḻē vanta uṭaṉē iṉspekṭar mācilāmaṇiyai nōkki, “eṉṉa aiyā itu māyamāka irukkiṟatē! ācāmi eṅkēyum kāṇappaṭavillaiyē! eṅkēyō tantiramāka oḷintu koṇṭu irukkiṟārē! eṅkēyāvatu cuvarukkuḷ cantuvaittuk kaṭṭi maṟaittirukkiṟīrā?” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kēṭka, mācilāmaṇi āttiramākap pēcat toṭaṅki, “eṉṉa, ejamāṉē! nāṉ vayiṟṟaik kiḻittuk kāṭṭiṉāl kūṭa, ataik kaṇkaṭṭu vittai eṉṟāl, piṟaku nāṉ eppaṭittāṉ taṅkaḷait tirupti ceykiṟatu? cuvarukkuḷ iṭaiveḷi viṭṭiruppatākat tāṅkaḷ cantēkittāl, ataiyum ārāyntu pārttuk koḷḷalām. ovvoru cuvariṉ kaṉattaiyum aḷantu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. evvaḷavu kaṉam irukka vēṇṭumō ataṟku mēl atikamāka evviṭattilāvatu irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ. cuvarkaḷil irunta alamārikaḷai ellām kūṭat tiṟantu kāṭṭiviṭṭēṉ. iṉṉam taṅkaḷukkut tirupti ēṟpaṭāviṭṭāl tāṅkaḷ uttaravu koṭuṅkaḷ. uṭaṉē āyiram āṭkaḷai viṭṭu, iraṇṭu upparikaiyuḷḷa inta māḷikaiyiṉ mūṉṟu kaṭṭukaḷaiyum iṭittut taraimaṭṭamākkiviṭac ceykiṟēṉ. itai maṟupaṭikaṭṭa cumār 50-āyiram rūpāy piṭikkum taṅkaḷuṭaiya cantēkam nivarttiyāvatē eṉakkup periya kāriyamaṉṟi, inta 50-āyiram rūpāy oru poruṭṭalla. eṉṉa collukiṟīrkaḷ? appaṭiyē ceyyaṭṭumā?” eṉṟu nirampavum tuṭiyākap pēciṉāṉ.

ataik kēṭṭa iṉspekṭar makiḻcciyākavum avanampikkai yōṭum nakaittu, “pēṣ! nalla yōcaṉai collukiṟīr! ippaṭi ellām coṉṉāl, nīr kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu nāṉ eṇṇik koḷvēṉ eṉṟu taṭayuṭalākap pēcukiṟīrā? anta mātiriyē vīṭṭai iṭittuviṭṭup pārkka vēṇṭum eṉṟu turaittaṉattār uttaraviṭṭāl, atai yār taṭukka muṭiyum? oruvarālum muṭiyātu. atu irukkaṭṭum. piṟaku pārttuk koḷvōm; nām iṉṉum piṉpuṟat tōṭṭattaip pārkkavillai allavā, aṅkē pōyp pārppōm vārum” eṉṟār.

uṭaṉē mācilāmaṇi, “ākā! ataiyum pāruṅkaḷ. itō kāṭṭukiṟēṉ. vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam, avarkaḷai naṭatti aḻaittukkoṇṭu piṉpuṟattil irunta vicālamāṉa tōṭṭattai aṭaintu, aṅkē irunta iraṇṭu iṭukkukaḷ maṟaiviṭaṅkaḷ mutaliya cakalamāṉa pākaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉāṉ. tōṭṭattiṉ muṭivil perutta matil kuṟukkil eḻuppappaṭṭu iruntatu.

ataip pārtta iṉspekṭar, “ēṉ aiyā! inta matil ippōtu tāṉ putitākak kaṭṭappaṭṭatu pōl irukkiṟatē! ummuṭaiya kaliyāṇattiṉ pōtu inta iṭattil vaḻi iruntatē. ataṉ vaḻiyākattāṉē nīṅkaḷ vaṭivāmpāḷ eṉṟa peṇṇaip pakkattut teruvil uḷḷa uṅkaḷuṭaiya iṉṉoru viṭṭil koṇṭupōy oḷittu vaittiruntīrkaḷ. inta vaḻiyai ēṉ aṭaittuviṭṭīr?” eṉṟār.

mācilāmaṇi, “ām. ejamāṉē! iṅkē irunta vaḻiyai nāṉ ippōtu tāṉ aṭaintēṉ. inta matil camīpa kālattil kaṭṭappaṭṭa putiya matiltāṉ” eṉṟāṉ.

uṭaṉē iṉspekṭar anta matilukku appāl ētāvatu aṟai mutaliya maṟaivāṉa iṭam irukkumō eṉṟum, ataṟkuḷ caṭṭaināta piḷḷai oḷintu koṇṭiruppārō eṉṟum cantēkittavarāy, anta matilukkup pakkattil irunta oru koyyā marattiṉ mēl ēṟi matiliṉ ucciyai aṭaintu appuṟattil pārttār. avviṭattil iṉṉoru tōṭṭam kāṇappaṭṭatu. atu pakkattut teruvil iruntatum, vaṭivam pāḷ oḷittu vaikkappaṭṭiruntatumāṉa caṭṭaināta piḷḷaiyiṉ iṉṉoru vīṭṭiṉ piṉpuṟat tōṭṭam eṉṟa aṭaiyāḷam naṉṟākat terintatu. antat tōṭṭattil evvita māṉa putiya kaṭṭiṭamum kāṇappaṭavillai. avar ēṟi niṉṟa matil cuvariṉ ōramāka appuṟattil cantēkāspatamāṉa evvita kaṭṭiṭamum kāṇappaṭavillai. matiliṉ akalamum cumār oṉṟarai aṭitāṉ iruntatu. ataik kaṇṭa iṉspekṭar avviṭattil camcayappaṭakkūṭiya kuṟippu etuvum illai eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu koyyāmarattiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkiṉār. uṭaṉē mācilāmaṇi, “inta matilai nāṉ kaṭṭiyiruppataik kaṇṭu ejamāṉ ētō cantēkaṅ koḷḷukiṟa mātiri irukkiṟatu. iṉṉa kāraṇattiṉāl inta matil kaṭṭappaṭṭateṉpatai nāṉ coṉṉāl, uṅkaḷ cantēkam uṭaṉē vilakip pōkum,” eṉṟāṉ. iṉspekṭar, “ēṉ etaṟkāka inta matil pōṭṭīr? piṉpakkattut teruvil irunta vīṭu ippōtum uṅkaḷukkut tāṉē contam? allatu, atai vēṟē yārukkāvatu viṟṟuviṭṭīrā?” eṉṟār.

mācilāmaṇi, “eṅkaḷukku vēṇṭum eṉṟu vāṅkiṉa vīṭṭai nāṉ ēṉ viṟkiṟēṉ! atuvumaṉṟi eṉ tamaiyaṉār pēril irukkum vīṭu nilam mutaliya stāvara cottukkaḷai nāṉ viṟka eṉakku atikāram ētu? nāṉ viṟṟālkūṭa, oruvarum vāṅka māṭṭārkaḷē! intac cottukkaḷai ellām avar varukiṟavaraiyil nirvākittu ivaikaḷil iruntu varum varumāṉattai eṉṉuṭaiya iccaippaṭi celavu ceytu koḷḷalām eṉṟu maṭṭum eṉ tamaiyaṉār eṉakku atikāram koṭuttirukkiṟār” eṉṟār.

iṉspekṭar, “appaṭiyāṉāl, iraṇṭu vīṭṭukkum naṭuvil irunta vaḻiyai ēṉ aṭaittīr?” eṉṟār.

mācilāmaṇi, “piṉpakkat teruvil uḷḷa eṅkaḷuṭaiya vīṭṭai ituvaraiyil kāliyākavē vaittiruntōm. nāṉ jeyilil iruntu vanta piṟaku atai vāṭakaikku viṭa ēṟpāṭu ceytēṉ. atai nāṉ aimpatu rūpāy vāṭakaikku viṭat tīrmāṉittēṉ. ettaṉaiyō pēr vīṭṭaip pārttuviṭṭup pōṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya matippellām muppatu rūpāykku mēl pōkavillai. kaṭaiciyil oru cāyappu vantu anta vīṭṭai vāṭakaikkuk kēṭṭār. avar haitarāpāt navāppiṉ araṇmaṉaiyiṉ ētō takka uttiyōkattil iruntavarām. inta ūrukkup pakkattil uḷḷa rājakiriyilō, allatu, paṇṭāra vāṭaiyilō, avarukkut terinta cāyappu yārō oruvar irukkiṟārām. avar anta ūril nilam vāṅkik koṇṭu inta ūrilēyē irukka vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam. inta vīṭu avarukkut tiruptikaramāka irukkiṟateṉṟu 50-rūpāy vāṭakai koṭuttu eṭuttuk koṇṭu, itil kuṭi iruntu varukiṟār. avarōṭu avaruṭaiya kōṣā maṉaiviyum irukkiṟāḷ. avaḷ tōṭṭap pakkattukku vantāl eṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil iruppōr anta ammāḷaip pārkka nērum eṉṟa niṉaiviṉāl, avar tām irukkum varaiyil ivviṭattil kuṟukkuccuvar oṉṟu pōṭṭuk koṭukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. intac cuvar pōṭa celavu oṉṟum piramātamākap piṭittuviṭavillai. avar koṭutta orumāta vāṭakaip paṇattaip pōṭṭu itai eḻuppik koṭuttēṉ. avvaḷavu tāṉ vivaram. itil tāṅkaḷ cantēkap paṭumpaṭiyāṉa viṣayam oṉṟumillai” eṉṟāṉ.

anta varalāṟṟaik kēṭṭavuṭaṉē iṉspekṭaratu maṉatil oru vitamāṉa cantēkam tōṉṟiyatu. mācilāmaṇi caṭṭaināta piḷḷaiyaik koṇarntu anta vīṭṭil oḷittu vaittiruppāṉ eṉṟum, ataṟkuḷ kōṣāstirī irukkiṟāḷ eṉṟāl evarum uḷḷē pōkamuṭiyātu eṉṟu niṉaittu appaṭippaṭṭa kaṭṭukkataiyai uṟpatti ceytiruppāṉ eṉṟum avar cantēkittu, tām uṭaṉē anta vīṭṭiṟkup pōy, uḷpakkam muḻutum nuḻaintu pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭavarāy, “mācilāmaṇip piḷḷai! nāṉ ētō ummītu ovvoru viṣayattilum cantēkappaṭukiṟēṉ eṉṟu nīr eṉṉaippaṟṟi niṣṭuramākap pēcukiṟīr. eṉakku ummītāvatu, inta ulakattil vēṟē enta maṉitar mītāvatu pakaimaiyē kiṭaiyātu. vēṇṭum eṉṟu maṉitarukkuk keṭutal uṇṭākka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷuṭaiya karuttalla. eṅkaḷuṭaiya uttiyōka laṭcaṇam ippaṭippaṭṭatu. yārāvatu ētākilum kuṟṟam ceytuviṭṭāl, avarkaḷ eṅkḷuṭaiya contat takappaṉārāy iruntālkūṭa, nāṅkaḷ tāṭcaṇiyam pārkka muṭiyātu. tāṭcaṇiyam pārttāl, nāṅkaḷ itē vēlaiyil nīṭittu irukka muṭiyātu. ākaiyāl yārāy iruntālum nāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya cāṅkiyaṅkaḷaic ceytutāṉ tīra vēṇṭum. ummuṭaiya viṣayattil māttiram nāṅkaḷ ippaṭic ceykiṟōm eṉṟu niṉaikkātēyum. ippōtu inta ūr mājisṭirēṭ irukkiṟārē, avar maṟṟa ellōraiyum taṇṭikkiṟār, nāṅkaḷ ellōrum avariṭam pōyk kaikaṭṭik koṇṭu paṇivāka niṟkiṟōmē. avarē kaccēriyil uḷḷa carkkār poruḷai conta upayōkappaṭuttik koḷḷuvatāka vaittuk koḷḷum. nāṅkaḷ tāṭcaṇiyam pārāmal avaruṭaiya vīṭṭaic cōtaṉai pōṭuvōm. avaraippiṭittu vilaṅkiṭṭu eṅkaḷuṭaiya ciṟaiccālaiyil aṭaittu viṭuvōm. avarēṉ? eṉṉaiyē eṭuttuk koḷḷum. nāṉē oru kaitiyiṭam lañcam vāṅkik koṇṭu avaṉai viṭṭuviṭuvatāka vaittuk koḷvōm, ippōtu eṉ colpaṭi nāy pōlap paṭintu naṭakkum itē jevāṉkaḷ eṉakku vilaṅkiṭṭu nirttāṭcaṇyamāka eṉṉaik koṇṭu pōy aṭaittu viṭuvārkaḷ. ākaiyāl, eṅkaḷuṭaiya uttiyōkak kaṭamaiyil maṉitaruṭaiya muka tāṭcaṇiyattaip pārkkavē muṭiyātu. ākaiyāl, nīr anāvaciyamāka eṉmēl niṣṭurappaṭuvatil eṉṉa pirayōcaṉam? nīr ippōtu oruvaṉuṭaiya poruḷai apakarittuk koḷvatāka vaittuk koḷvōm. ummiṭam nāṉ lañcam vāṅkik koṇṭu ummait tappavaittu viṭukiṟēṉ. appōtu umakku cantōṣamāka iruppatu niccayam. ummuṭaiya poruḷai iṉṉoruvaṉ tiruṭiviṭukiṟāṉ. avaṉiṭam nāṉ lañcam vāṅkikkoṇṭu, avaṉai viṭṭuviṭṭāl, appōtu ummuṭaiya maṉam evvaḷavu tūram pataṟum. paṇattaip paṟi koṭutta ummuṭaiya vayiṟu eppaṭi eriyum! ākaiyāl, nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya cuyanalattai māttiram karutakkūṭātu. potu jaṉa naṉmaiyaiyum karutavēṇṭum. nāṅkaḷ ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum, uṭaimaikaḷaiyum pātukākkap pāṭupaṭukiṟavarkaḷ. oruvar viṣayattil iṉṉoruvar akkiramam ceytāl, akkiramam ceykiṟavarait taṇṭaṉaikkuk koṇṭu varum jaṉōpakāramāṉa kāriyattiṟku utaviyāy iruntu nīti vaḻuvāmal paripālaṉam ceyyap payaṉpaṭukiṟavarkaḷ. uṅkaḷuṭaiya tamaiyaṉār jeyilil iruntāl, eṅkaḷukkeṉṉa? veḷiyil iruntāl eṅkaḷukkeṉṉa? nāṅkaḷ ētāvatu avarukkuc cāppāṭu pōṭukiṟōmā? oṉṟumillai. inta viṣayamellām umakkut teriyātatalla. ākaiyāl inta viṣayattil eṅkaḷukku ovvoruvarum taṅkaḷāl āṉa utaviyaic ceyya vēṇṭum. nīrum appaṭiyē ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṉ nāṉ vantatu mutal umakkuc collukiṟēṉ. appaṭic ceytāl atil umakku aṉukūlamum irukkiṟatu. eppaṭi eṉṟāl nīr itil campantappaṭavillai eṉṟu ummai nāṉ tappa vaittuviṭalām. nīr kaṭaici varaiyil orē piṭivātamākap pēcikkoṇṭē pōṉāl, itaṟkāka nāṉ ippōtu umakku etuvum ceyyāviṭṭālum iṉṉam iraṇṭoru tiṉattil, eppaṭiyum eṅkaḷukkut tēvaiyāṉa pulamum cāṭciyamum kiṭaittuviṭum. ataṉ piṟaku umakkuk keṭutal nērum. tañcai jillā cūpariṉṭeṉṭeṇṭu uṭaṉē oru viḷamparam tayārittu, ummuṭaiya tamaiyaṉār irukkum iṭattait terivippavarukku aiyāyiram rūpāy caṉmāṉam koṭuppatāka veḷiyiṭṭirukkiṟār. antat tokaiyum umakkuk kiṭaikkumpaṭi nāṉ ceykiṟēṉ. āṉāl nīr paṇakkārar; antat tokai umakku ōr laṭciyamalla. āṉāl, maṟṟavarukku atu pōvataiviṭa, umakkuttāṉ varaṭṭumē. nīr atai vāṅki, paratēcikaḷukkuc cāppāṭu pōṭalām allavā” eṉṟār.

ataik kēṭṭa mācilāmaṇi, “ejamāṉē! tāṅkaḷ colvatellām niyāyamāṉa viṣayaṅkaḷ eṉpataṟkut taṭaiyillai. āṉāl oru viṣayattil māttiram tāṅkaḷ orē piṭivātamāka ōr apippirāyam vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. nāṉ avaruṭaiya tampi ākaiyāl, nāṉ tāṉ kaṭṭāyamāka avarai viṭuvittirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivai nīṅkaḷ vaittuk koṇṭu pēcukiṟīrkaḷ. atuvumaṉṟi, eṉṉait tavira, ivvaḷavu akkaṟaiyāka avarai viṭuvikkakkūṭiya pantuvāvatu, cinēkitarāvatu avarukku yārumillai eṉṟu nīṅkaḷ oruvēḷai eṇṇikkoṇṭum irukkalām. atutāṉ tavaṟu. eṉakkum eṉ aṇṇaṉukkum eppōtum jeṉmap pakai. avarukku anēka varuṣaṅkaḷāka camcāram illai. ākaiyāl, avar eppōtum ērāḷamāṉa poruḷaic celavu ceytu anēkam tācikaḷaip pōṣittu vantavar. ovvoruttiyum avariṭattil mācattil āyiram iraṇṭāyiram paṟṟukiṟavarkaḷ. avarukkut tañcāvūr kīḻa vītiyil cāratā eṉṟa oru tāci nirampavum aṉṉi yōṉṉiyamāṉa paḻakkam uṭaiyavaḷ. avar catākālamum avaḷ vīṭē katiyāka iruntu, laṭcak kaṇakkil poruḷai aḻittirukkiṟār. avar jeyilukkup pōṉatil avaḷukkut tāṉ perutta naṣṭam. avaḷaip pōṉṟavarkaḷ ētāvatu tantiram ceytu avarai viṭuvittirukkalām. avar iṅkē irunta varaiyil, nāṉ oru kācukūṭac celavu ceyya, avar pārttuc cakikkamāṭṭār. eṉ viṣayattil māttiram avar paramalōpi. nāṉ avariṭam veḷikku māttiram, makā paṇivākavum payapakti vicuvācattōṭum naṭantu vantēṉē aṉṟi, eṉ maṉacukkuḷ avar eppōtu tolaivār eṉṟa eṇṇamē iruntu vantatu. ippōtu nāṉ jeyilil iruntu vanta piṟakutāṉ nāṉ eṉ cuyēccaiyākap paṇattaic celavu ceykiṟēṉ, iṉṉum eṭṭu varuṣattiṟku nāṉ vaittatu caṭṭamāka iruntu ērāḷamāṉa poruḷaic celavu ceytu, eṉ iṣṭam pōla irukkalām eṉpatē eṉṉuṭaiya piriyam. appaṭiyaṉṟi, avarai nāṉ viṭuvittāl, maṟupaṭiyum avar ellāp poruḷkaḷukkum ejamāṉarāki viṭuvār. piṟaku eṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamē. itai ellām tāṅkaḷ koñcam yōcittup pārkka vēṇṭum. avar ciṟaiccālaiyilēyē iṉṉam 8 varuṣam iruppatu eṉakku anukūlamā, allatu, avar iṅkē varuvatu anukūlamā eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ. avarai viṭuvippatil nāṉ eḷ aḷavum campantappaṭavillai eṉpatu ippōtāvatu taṅkaḷ maṉacil paṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ ippōtu iṉṉoru kāriyam ceyya uttēcittirukkiṟēṉ. eṉ aṇṇaṉaip piṭittut tarupavarukku carkkāril 5000 rūpāy koṭukkiṟatāka viḷamparam ceytirukkiṟārkaḷ allavā. appaṭip paṭṭavarukku nāṉum oru patiṉāyiram rūpāy caṉmāṉam koṭukkiṟēṉ. eppaṭi yāvatu jaṉaṅkaḷ muyaṟci ceytu avaraip piṭittu maṟupaṭi ciṟaiccālaiyil aṭaittu viṭaṭṭum. eṉakku iraṭṭippu cantōṣam. āṉāl, eṉ antaraṅka eṇṇattai ejamāṉariṭam māttiram veḷiyiṭṭuviṭṭēṉ. itait tāṅkaḷ veḷiyiṭak kūṭātu. caṉmāṉa viṣayattai māttiram nāṉē pattirikaiyil veḷiyiṭṭuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa iṉspekṭar oruvita viyappaṭaintu, avaṉ kūṟiyatu uṇmaiyāka irukkumō allatu kapaṭamāṉa vārttaiyō eṉṟu ciṟitaḷavu cantēkittu, “ōkō! appaṭiyā! nīr colvatu uṇmaitāṉā? ummuṭaiya tamaiyaṉār ciṟaic cālaiyilēyē irukkavēṇṭum eṉṟu nīr maṉappūrvamākavē ācaippaṭukiṟīrā? eṉṟār.

mācilāmaṇi, “atilkūṭa cantēkamā? atai nīṅkaḷē yōcittup pārttuk koṇṭālē teriyumē; evaṉāvatu ōr apāra campattukkut tāṉē cuyēccātipatiyāka irukkap piriyappaṭuvāṉā, allatu, vēṟoruvarukku aṭimai pōla iruntu taṉakku nērum ovvoru celavukkum avariṭam paṇam kēṭṭuk koṇṭiruppatai nāṭuvāṉā?” eṉṟāṉ.

pōlis iṉspekṭar, “cari nīr ivvaḷavu tūram uṇmaiyaic coṉṉapiṟaku, iṉṉamum, nām ummaippaṟṟi cantēkamāṉa eṇṇaṅkoḷvatu oḻuṅkalla. ummuṭaiya tamayaṉār veḷiyil varuvataiviṭa ciṟaiccālaiyil iruppatē umakku aṉukūlamāka irukkum eṉṟu nīr colvatu oru vitattil oppuk koḷḷakkūṭiya caṅkatiyāka iruntālum, atil iṉṉoru viṣayamum irukkiṟatu. avar ciṟaic cālaiyil iruntu ippōtu tiruṭṭut taṉamāka vantirukkiṟār. ātalāl, avar iṉi āyicukālam varaiyil piṟarukkut teriyāmal oḷintu koṇṭirukka vēṇṭum. ataṟku ummuṭaiya tayavu avarukku avaciyam tēvai. ummuṭaiya paṇa utavi illāmal, avar eṅkē irukka muṭiyum? cāratā eṉṉum tāci avarai viṭuvittiruppatāka vaittuk koṇṭālum, avar avaḷukku iṉi ummuṭaiya utavi illāmal paṇam koṭukka muṭiyātu. avar paṇam koṭukkāviṭṭāl, tāci avarai ilaṭciyam ceyyamāṭṭāḷ; cērntāṟ pōla, oru mācattiṟkuk kūṭa vaittu cavarakūṭiṉai ceyyamāṭṭāḷ. piṟaruṭaiya tayaviṉāl, maṟaintirukka vēṇṭiya nilaimaiyil uḷḷa caṭṭaināta piḷḷai iṅkē vantiruntāl kūṭa, avar enta atikārattaiyum vakikka muṭiyātu. uṅkaḷuṭaiya nilam mutaliya cottukkaḷiṉ nirvākattaiyum avar nēril vakikka muṭiyavē muṭiyātu. ākaiyāl, avar ummiṭattil muṉpu naṭantu koṇṭa mātiri lōpittaṉamākavāvatu, atikāra tōraṇaiyāka vāvatu naṭantu koḷḷa muṭiyātu. avar iṉṉam 8 varuṣa kālam ciṟaiccālaiyil iruntu vantāl, ataṉ piṟaku avar pakiraṅkamāka ellā nirvākattaiyum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum. ippōtu avar tiruṭṭuttaṉamāka vantuviṭṭār ākaiyāl, avar iṉi tammuṭaiya āyicukālam muṭiya oḷintiruntu ummuṭaiya tayaviṉālēyē jīvikka vēṇṭiyavarākiviṭṭār. ākaiyāl 8 varuṣaṅ kaḻinta piṉ, ummuṭaiya atikāram pōyviṭum eṉṟa kavalaikūṭa ippōtu illāmal pōyviṭṭatu. ākavē, avar ciṟaiccālaiyil iruppatai viṭa, veḷiyil vantatē, oruvitattil aṉukūlamāṉatu eṉpatu terikiṟatallavā. iruntālum, paravāyillai. nāṉ ummai itaṟku mēl atikamāka ippōtu vaṟpuṟutta virumpavillai. uṭaṉē nāṉ tañcaip pōlīcārukku oru tantiyaṉuppi cāratā eṉṟa tāciyaip paṟṟiya takavalait terivikkiṟēṉ. atuvumaṉṟi, umakku inta ūril iṉṉam ettaṉai vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉavō, avaikaḷai ellām, nāṉ kiramappaṭi cōtaṉai pōṭṭup pārttuviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl, piṟpāṭu, ataippaṟṟi ētāvatu kēḷvi piṟakkum. ākaiyāl ummuṭaiya vīṭṭu vilācaṅkaḷaik koṭum. itō irukkum vīṭṭiltāṉ yārō cāyappu irukkiṟār. anta vīṭṭai nāṉ ippōtē cōtaṉai pōṭṭup pārttuviṭukiṟēṉ. piṟaku maṟṟavaikaḷukkup pōkiṟēṉ” eṉṟār.

uṭaṉē mācilāmaṇi, taṅkaḷukkuc contamāṉa maṟṟa iraṇṭu vīṭukaḷiṉ vilācattaiyum colla, iṉspekṭar tamatu kai nōṭṭup pustakattil kuṟittuk koṇṭapiṉ tammōṭu vantirunta iraṇṭu jevāṉkaḷai nōkki, “aṭēy, nīṅkaḷ iraṇṭu pērum inta matilaṭiyilēyē niṉṟu koṇṭiruṅkaḷ. nāṉ maṟṟa jevāṉkaḷai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē pōy, cāyappu irukkum inta vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭup pārkkiṟēṉ. nāṅkaḷ iṅkē iruntu, aṅkē pōyc cōtaṉai pōṭuvataṟkuḷ, caṭṭaināta piḷḷai anta vīṭṭiṟkuḷ iruntu oruvēḷai inta vīṭṭiṟkuḷ vantālum vantirukkalām eṉṟa cantēkam, nammuṭaiya maṉacilēyē piṉṉāl utittu vataikkum. ataṟku iṭaṅkoṭukkāmal, ceyvatait tiruntac ceytuviṭuvōm” eṉṟu kūṟiviṭṭu mācilāmaṇiyiṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉār. cāyappu irukkum vīṭṭai tām cōtaṉai pōṭap pōvatākac colvataik kēṭṭu, avaṉ oruvēḷai añcik kalaṅkukiṟāṉō eṉpataik kavaṉittār. avaṉatu mukam niccalaṉamākavum, entak kuṟippaiyum tōṟṟuviyāmalum iruntatu. iṉspekṭar ataṟku mēl mācilāmaṇiyōṭu yātoru vārttaiyum pēcāmal jevāṉkaḷai matilaṇṭai niṟuttiviṭṭu mācilāmaṇiyai aḻaittuk koṇṭu, vanta vaḻiyākavē tirumpi avaṉatu māḷikaikkuḷ pōy, avviṭattil muṉpakkattilum, piṉ pakkattilum niṟka vaikkap paṭṭirunta nāṉku jevāṉkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu, veḷiyil niṉṟa mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟi uṭaṉē piṉpakkat teruvai nōkki viraivākac ceṉṟuviṭṭār.

ataṉ piṟaku oru nāḻikai avakācam kaḻintatu. taṉatu māḷikaiyil irunta mācilāmaṇi maṟupaṭiyum piṉpuṟat tōṭṭattai aṭaintu, matil pakkam nōkkiṉāṉ. avviṭattil niṟka vaikkappaṭṭirunta jevāṉkaḷ iruvarum kāṇappaṭavillai. atu avaṉatu maṉatil oruvita āccariyattai viḷaivittatu. āṉāl avaṉ aṭutta kūṭiṉattil taṉakkuḷ oruvita camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. pōlīs iṉspekṭar matilukku appāl irunta vīṭṭaic cōtaṉai ceytu pārttuviṭṭu, jevāṉkaḷai matiliṉ vaḻiyāka appuṟattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōyirukkalām eṉṟa eṇṇam avaṉatu maṉatil utittatu. avaṉ uṭaṉē tōṭṭattiṟkuḷ pōy matilaṇṭai neruṅki, avviṭattilirunta koyyāmarattiṉ mēlēṟi appāl nōkkiṉāṉ. appuṟattil maṉitar evarum kāṇappaṭavillai. uṭaṉē mācilāmaṇi avviṭattai viṭṭut taṉatu māḷikaiyai aṭaintu muṉvācal piṉvācal ākiya iraṇṭiṉ katavukaḷaiyum mūṭi uṭpuṟattil tāḷiṭṭuk koṇṭu mutal kaṭṭil iruntapaṭi, mēṉmāṭattil ēṟi ataṉ kūṭattil ūñcaṟ palakai pōla, caṅkilikaḷāl toṅkaviṭappaṭṭirunta oru cappira mañcattil uṭkārntu ataṉmēl talaiyaṇaikaḷil ullācamākac cāyntu koṇṭu, ciṟitu tūrattiṟkappāl irunta uttirattiṟkum caṅkilikkumāyp piṇaikkappaṭṭirunta oru maṇikkayiṟṟiṉ nuṉiyai aviḻttuk kaiyil piṭittu iḻukkat toṭaṅkiṉāṉ. uṭaṉē antat toṭṭil mañcam, maṉitar niṉṟu āṭṭiviṭuvatu pōla aṅkum iṅkum pōyvantu, ūñcal pōla āṭat toṭaṅkiyatu. avvāṟu avaṉ āṉantamākac cāyntu āṭikkoṇṭu cantōṣamāka irukka, mañcattiṉ caṅkilikaḷ mēlē irunta nākapācaṅkaḷil urāyvatāl ēṟpaṭṭa ōcai kīccu mūcceṉṟu palamāka uṇṭākkik koṇṭiruntatu. avvāṟu kāl nāḻikai kālam kaḻintirukkalām. pakkattil irunta cuvaril ōr āḷ uyarattiṟku mēl, veḷiccattiṟkāka mūṉṟaṭi caturattil viṭappaṭṭirunta tiṟappai maṟaittuk koṇṭirunta paccaik kaṇṇāṭik katavu tiṟantu koṇṭatu. aṭutta nimiṣattil oru maṉitaṉ antat tiṟappiṉ vaḻiyākat taṉatu carīrattai uḷḷē nuḻaittup piṉpuṟamākat tirumpi uḷpakkattil potteṉṟu kutittu eḻuntu niṉṟāṉ. tiṟappiṉ kaṇṇāṭik katavu tāṉākavē mūṭikkoṇṭatu. avvāṟu tōṉṟiya maṉitaṉ mācilāmaṇi uṭkārntu āṭikkoṇṭirunta mañcattarukil cuvarōramākap pōṭappaṭṭirunta oru vicippalakaiyaṇṭai vantu ataṉ mēl uṭkārntu koṇṭāṉ. uṭaṉē mācilāmaṇi mañcam āṭāml niṟuttiviṭṭu vicippalakaiyil uṭkārntavaṉai nōkkip puṉṉakai ceytu, “eṉṉa cērvaikārarē! nīr vantu nirampavum nēramākiṟatō?” eṉṟāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ:- illai ecumāṉē! nāṉ vantu kāl nāḻikai nērantāṉ irukkum. centalaip pūccikaḷ iṅkē vantu viṭṭup pōṉatākac collik koṇṭiruntārkaḷ. ataik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ mañcattil āṭiya cattam kēṭṭatu. nīṅkaḷ eṉṉōṭu pēca āyattamāy iruppatāka niccayittuk koṇṭu mēlē ēṟivantēṉ. iṅkē ētāvatu vicēṣam uṇṭā? — eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi cantōṣamākap puṉṉakai ceytu, “iṅkē vēṟē eṉṉa vicēṣam naṭakkappōkiṟatu! intap pōlis nāykaḷ vantu kulaittuviṭṭup pōkum eṉṟu nām etirpārttatu tāṉē; appaṭittāṉ naṭantatu. nammuṭaiya veṇṇey veṭṭi cippāyi aṇṇāvaiyaṅkār irukkiṟāṉ allavā, avaṉ tāṉ vantu uppillāmal kalakkañci kuṭittuviṭuvatāka āṭamparam ceytuviṭṭup pōṉāṉ. inta vīṭṭai ellām pārttāṉ; piṉpakkattu vīṭṭaiyum, maṟṟa vīṭukaḷaiyum cōtaṉai pōṭuvatākac colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ. vīṭṭukku etirilum, eṉṉuṭaiya maṟṟa viṭukaḷukku etirilum jevāṉkaḷ niṟka vaittirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu” eṉak kūṟiṉāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ, “inta pōlīs nāykaḷukku vēṟē eṉṉa teriyum cetta piṇaṅkaḷai aṭippatil avarkaḷtāṉ acakāya cūrarkaḷ āyiṟṟē! atuvum nammuṭaiya aṇṇāvaiyaṅkār irukkiṟāṉ allavā avaṉai pirakaspati eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. eṉṉavō avaṉum kākkai piṭittup piṭittu ivvaḷavu periya uttiyōkattukku vantuviṭṭāṉ. vāy uruṭṭal tāṉ palamāyirukkumē yoḻiya, avaṉāl oru kāriyam kūṭac cāykiṟatillai. avaṉ vantu koñca nēram katti viṭṭup pōṉāl pōkaṭṭum. ataṉāl namakku eṉṉa naṣṭam? oṉṟumillai” eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi ēḷaṉamāka nakaittu, “inta aṇṇāvaiyaṅkār iṭattil iṉṉoru tiṟamai irukkiṟatu pārttīrā? nāṉ nimiṣattukku nimiṣam putiya putiya calavai vēṣṭikaḷ māṟṟi māṟṟik kaṭṭukiṟēṉ. atil eppaṭiyō aḻukku aṭaintu viṭukiṟatu. inta iṉspekṭaruṭaiya uṭuppum pūṭcukaḷum eppōtu pārttālum orē mātiriyāka ōr aṟpa mācukūṭap paṭiyāmal miṉumiṉuppāka miṉṉukiṉṟaṉa pārttīrā? anta viṣayattil inta iṉspekṭarukku nikar yārum colla muṭiyātu” eṉṟāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ, “maṟṟa yōkkiyatai etuvum illāviṭṭālum, atāvatu illāviṭṭāl, avaṉai yār matikkap pōkiṟārkaḷ. avaṉ āṭamparamāṉa uṭaikaḷai aṇintu mēlē nimirntapaṭi amarttalākavum alaṭciyamākavum pārttapaṭi maṟṟavariṭam pēcuvataik kaṇṭālē, avaṉiṭam ētō piramātamāṉa carakku irukkiṟateṉṟu ellōrum niṉaittu avaṉaik kaṇṭu payappaṭuvārkaḷ. intap pōlīs mukkāl vācippēr appaṭippaṭṭa veḷippakaṭṭu āḷkaḷtāṉ eṉpatu piracittamāṉa viṣayantāṉē” eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi, “iruntālum arai vāyaṉ kāl vāyaṉ ellām inta aṇṇāvaiyaṅkārōṭu pēci velvatu kaṣṭantāṉ. nāṉ evvaḷavō tantiramākap pēcukiṟēṉ. avaṉ maṭakki maṭakki āḷaik kalakkiviṭukiṟāṉ. iruntālum, avaṉuṭaiya āṭamparam ellām eṉṉiṭam cāyavillai. pēcāmal vāyai mūṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. iraṇṭoru tiṉaṅkaḷil ētō tuppu vicārittu uṇmaiyait terintukoṇṭu ataṉmēl eṉṉaip piṭittukkoḷḷap pōkiṟatākavum payamuṟuttiṉāṉ” eṉṟāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikkāraṉ, “appaṭiyē ceytu koḷḷaṭṭum! yār avaṉait taṭuttārkaḷ!” eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi, “yārum taṭukkavillai. ippōtu irukkum nilaimaiyil nām ivarkaḷaip paṟṟik koñcam kūṭa payappaṭa vēṇṭiya avaciyamē illai. ivarkaḷ evvaḷavutāṉ pakīratap pirayattaṉam ceytu talaikīḻāyk kuṭṭikkaraṇam pōṭṭālum, eṉ aṇṇaṉ tappiya viṣayattil ivarkaḷ eṉṉaic campantappaṭutta muṭiyavē muṭiyātu. kaṭaici varaiyil nāṉ inta ūrt tanti āpīcaip paṟṟittāṉ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl, atu nām etirpārttapaṭiyē niṟaivēṟiviṭṭatu. tañcāvūril avarkaḷ kālai cumār 10 allatu 10-30 maṇikkut tanti koṭuttirukkalām. atu iṅkē 11 maṇikkuḷ vantirukka vēṇṭum. appaṭi irukka, itu cumār 1 maṇikku vantataippaṟṟi, eppaṭiyum ivarkaḷ cantēkaṅ koḷḷāmalā iruppārkaḷ. anta viṣayattil ivarkaḷ cantēkaṅkoṇṭu ataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu vicārittālum vicārippārkaḷ. vicārittāl, atil uṇmai veḷippaṭap pōkiṟatillai. pārttuk koḷḷalām. inta viṣayam irukkaṭṭum. maṉṉārkōvil caṅkatikaḷ ellām eppaṭi irukkiṉṟaṉa? vicārittuk koṇṭu vantīrā? nammuṭaiya āḷkaḷ iraṇṭu pērum etirikaḷ cantēkappaṭātapaṭi iruntu ellāc caṅkatikaḷaiyum kirakittu varukiṟārkaḷā” eṉṟāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ, “ākā! nammuṭaiya āḷkaḷ iraṇṭu pērum cātāraṇa āḷkaḷ alla. anta tikamparacāmiyār alla, avaraiviṭa āyiram maṭaṅku atika tiṟamaicāli āṉavarkaḷaiyum ēmāṟṟiviṭak kūṭiyavarkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi etirikaḷ itu varaiyil koñcamum cantēkappaṭavē illai. uṅkaḷuṭaiya tamayaṉār veḷiyil vantu viṭṭataik kēṭṭavuṭaṉē tikampara cāmiyār, kaṇṇappā mutaliya ellōrum perum pītiyaṭaintu enta nimiṣattil tamakku eppaṭippaṭṭa apāyam nērumō eṉṟu niṉaittu nirampavum pātukāppāka iruntu varukiṟārkaḷ. appaṭi iruntapaṭiyē tikamparacāmiyār uṅkaḷ aṇṇaṉaip piṭippataṟkāka ētētō yōcaṉaiyum cūḻccikaḷum ceytu koṇṭiruppatōṭu, tañcai cūpariṉṭeṉṭeṇṭukkum inta aṇṇā vaiyaṅkārukkum ōyāmal ētō tanti aṉuppik koṇṭē irukkiṟārām. atu niṟka, aṭutta veḷḷikkiḻamai paṭṭaṇattil niccayatāmpūlam māṟṟa muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ. vēlāyutam piḷḷai oru laṭcam rūpāy peṟumāṉamuḷḷa varicaikaḷōṭu pōy niccayatārttam muṭikkap pōkiṟārām. putaṉkiḻamai rāttiri 6 mutal vakuppu vaṇṭikaḷil cumār 50 jaṉaṅkaḷ paṭṭaṇam pōkap pōkiṟārkaḷām. ceṉṉap paṭṭaṇam kalekṭar paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉuṭaiya makaḷ teyva rampai pōlavē avvaḷavu cokucāka irukkiṟāḷām. vaṭivāmpāḷaik kāṭṭilum antap peṇ atika aḻakuṭaiyavaḷām. avaḷuṭaiya peyar maṉōṉmaṇiyām. avaḷ pi.ē. vakuppil paṭikkiṟāḷām. antak kalekṭarukku āṇ cantatiyē illaiyām. avarukku iraṇṭu laṭcattukkuc cottirukkiṟatām. atuvum kaṭaiciyil kantacāmiyaittāṉ cērumām” eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi, “ōkō! appaṭiyā caṅkati antap paṭṭāpirāma piḷḷai eṉ aṇṇaṉaik kaṭaici varaiyil ēmāṟṟi mūṉṟu nāḷ tūṅkāmal kaṇviḻikkac ceytu kaṭaici tiṉam aḻaittu vaittuk koṇṭu rakaciyaṅkaḷai ellām kirakittāṉ allavā? appōtu avaṉ ceyta tantiram eṉṉa eṉpatu umakkut teriyumā? taṉakku orē peṇ iruppatākavum, antap peṇṇai eṉakkuk kaṭṭikkoṭuttut taṉatu cottukaḷai ellām peṇṇukku eḻutivaittu viṭuvatākavum colli aṇṇaṉai ēmāṟṟiṉāṉ allavā anta mōcakkāraṉ. antap peṇ avaṉuṭaiya vākkuppaṭi eṉṉuṭaiya peṇcāti allavā. vaṭivāmpāḷai nāṉ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu avaḷai nāṅkaḷ kaṭaici varaiyil vaḷarttōm. avaḷaik kaṇṇappā apakarittuk koṇṭāṉ. paṭṭāpirāma piḷḷai tāṉākavē eṉ aṇṇaṉaik kūppiṭṭu, pariccayam ceytu koṇṭu, taṉ makaḷai eṉakkuk koṭuppatāka vākkuṟuti colli eṅkaḷaip paṭukuḻiyil iṟakkiṉāṉ. avaṉ viṣayattilum paḻitīrttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai eṉ maṉacil iruntu varukiṟatu. ataṟku itutāṉ cantarppam. avaṉ eṉakkuk koṭuppatākac coṉṉapaṭi avaḷai nāṉ eppaṭiyum koṇṭu vantu kaṟpaḻittu māṉapaṅkam ceytu koñca kālam vaittiruntu turattiviṭṭāl avarkaḷ cerukkukku atuvē pōtumāṉa taṇṭaṉaiyākum. paricam pōṭuvataṟkāka ivarkaḷ tayār ceytirukkum cāmāṉkaḷaiyum nām appaṭiyē apakarittuviṭa vēṇṭum. ivarkaḷ cakalamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu muṭivil ēmāṟi avamāṉappaṭṭup pōka vēṇṭum. iṉṉār koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟa kuṟippē teriyāmal nām antap peṇṇai apakarittuk koṇṭu vantuviṭa vēṇṭum. itaṉāl iraṇṭu vīṭṭārukkum perutta tuyaramum māṉak kēṭum uṇṭāvatu niccayam! mutalil nām intak kāriyattai muṭippōm. itu niṟaivēṟiyavuṭaṉē, tikamparacāmiyār, kaṇṇappā mutaliyōrai ovvoruvarākap piṭittu vantu kāḷi kōvilil palikoṭuttu viṭuvōm. nām ceyvatai ellām orē muṭṭākac ceytāl, namatu pēril uṭaṉē cantēkam uṇṭākiviṭum. oru kāriyattai muṭippatu; piṟaku koñcam āṟappōṭukiṟatu; piṟaku iṉṉoṉṟaic ceyvatu. ippaṭiyē nām nammuṭaiya pakaivarai ellām oruvarpiṉ oruvarāy veku cīkkirattil vēraṟuttu viṭavēṇṭum. pōlīcār intirajālam, makēntirajālam ceytu kuṭṭikkaraṇam pōṭṭāl kūṭa, ivaikaḷai ellām nāmtāṉ ceytōm eṉpataṟku ōr aṉuppiramāṇaṅkūṭa rujū irukkakkūṭātu. avvaḷavu tantiramāka nām kāriyaṅkaḷai muṭikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ ciṟatu yōcaṉai ceytapiṉ, “oru kāriyam eṉakku nirampavum ucitamākat tōṉṟukiṟatu. anta tikamparacāmiyār cuyēccaiyāka irukkaiyil, nām entak kāriyam ceytālum, avaṉ ataṟkuttakka mārkkam tēṭi nammai eppaṭiyāvatu piṭittuviṭuvāṉ. ākaiyāl, avaṉai nām piṭittu mutal pali koṭuttuviṭṭāl, piṟaku maṟṟavarkaḷaip piṭippatu vekuculapamāṉa kāriyam. atuvumaṉṟi, maṟṟavarkaḷ avvaḷavu akkaṟaiyākap pāṭupaṭṭu kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭu piṭikkavum māṭṭārkaḷ. nām koṇṭu varuvōrai viṭuvikkavum avvaḷavāka muyaṟci ceyyamāṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ.

mācilāmaṇi:- atu vāstavam tāṉ. avaṉtāṉ eppōtum takka pantōpastōṭu irukkiṟāṉ eṉkiṟīrē; avaṉai nām eppaṭi mutalil piṭikkiṟatu?

iṭumpaṉ cērvaikāraṉ:- avaṉ eppōtum pantōpastōṭu tāṉ irukkiṟāṉ. avaṉ irukkum jākaiyil eppōtum, 7, 8 jevāṉkaḷ katti tuppākkikaḷōṭu pārāk koṭuttuk koṇṭē irukkiṟārkaḷ. avaṉ ētāvatu oru kuṟitta nērattil, eṅkēyāvatu veḷiyil pōkiṟāṉ eṉṟa niccayam ēṟpaṭṭāl, nām āḷkaḷōṭu maṟaintiruntu avaṉaip piṭittuk koṇṭu vantuviṭalām. avaṉ veḷiyil pōkiṟatum terikiṟatillai; varukiṟatum terikiṟatillai. avaṉuṭaiya jākaiyil oru mōṭṭār vaṇṭiyum oru peṭṭi vaṇṭiyum irukkiṉṟaṉa. peṭṭi vaṇṭiyil iruppatu pōla, mōṭṭār vaṇṭiyilum maṉitar - uṭkārum iṭam maṟaikkappaṭṭu irukkiṟatu. eppōtō vaṇṭi pōkiṟatu; eppōtō varukiṟatu. ataṟkuḷ iṉṉār irukkiṟārkaḷ eṉpatu terikiṟatillai. orumāca kālamāka nāṉ nēril oḷintiruntum, āḷkaḷai vaittum pārttēṉ. oru camayam nāṉē oru kuṭukuṭuppāṇṭi pōla vēṣam pōṭṭuk koṇṭu pōy, avaṉuṭaiya paṅkaḷāviṟkuḷ nuḻaintu, uḷpakkattiṉ amaippu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārttēṉ. iṉṉoru nāḷ nāṉ oru periya mirācutār pōla vilai uyarnta āṭaikaḷai aṇintu koṇṭu paṅkaḷāviṟkuḷ nuḻaintu avaṉaik kaṇṭu oru kumpiṭu pōṭṭu perum puḷukāka oru puḷuku puḷukiṉēṉ. atāvatu, nāṉ iruppatu kuttālam eṉṟum, avaṉuṭaiya maittuṉaṉāṉa kumāracāmi piḷḷai eṉakku āpta naṇpaṉ eṉṟum, nāṉ oru kāriyamāka maṉṉār kōvilukku vantēṉ eṉṟum, avaṉaip pārttu avaṉuṭaiya kuṭumpa kūēṭimac ceytiyaik kēṭṭut terintu koṇṭu varumpaṭi kumāracāmi piḷḷai coṉṉatākavum, avaṉuṭaiya perum pukaḻaiyum, naṟkuṇaṅkaḷaiyum kēṭṭu, avaṉai nēril pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai neṭunāḷāka iruntatu ākaiyāl, ataiyum uttēcittu avaṉai oru taṭavai pārttuviṭṭup pōka eṇṇi vantatākavum coṉṉēṉ. avaṉ eṉṉai atyanta piramaiyōṭu upacarittu eṉakkup pōjaṉam aḷittu neṭunēram varaiyil eṉṉiṭam cantōṣamākap pēcik koṇṭiruntu eṉṉai aṉuppi vaittāṉ. appōtu nāṉ avaṉuṭaiya jākaiyiṉ uḷ pakkaṅkaḷai ellām naṉṟākap pārttēṉ. avaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaiyum kuṇa vicēṣaṅkaḷaiyum uṟṟuk kavaṉittēṉ. avaṉiṭam neruṅki nāṉ pārttatil, nāṉ avaṉ viṣayattil ataṟku muṉ koṇṭirunta pakaimaiyum, kurōtamum, aruvaruppum tāṉākavē māṟippōy viṭṭaṉa. avaṉ pārvaikkuc carva cātāraṇamāṉa maṉitaṉaip pōlak kāṇappaṭṭālum, avaṉukkuḷ teyvikamāṉa cakti ētō irukkiṟateṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. avaṉukkuḷ maṟaintirukkum ātmā cakalamāṉa amcaṅkaḷilum paripakkuvamaṭainta oru makariṣiyiṉ ātmā eṉpatu. vairakkaṟkaḷaip pōla jilujiluveṉṟu miṉṉum avaṉuṭaiya kaṇkaḷil iruntu, eḷitil veḷippaṭukiṟatu. avaṉuṭaiya vāyiliruntu varum ovvoru vārttaiyum tirikāla ñāṉiyiṉ tīrkkataricaṉam pōla tvaṉikkiṟatu. avaṉ taṉakkeṉṟu entak kāriyamum ceyyap piriyappaṭuvatākat tōṉṟavillai. ulakattil uḷḷa cakalamāṉa jaṉaṅkaḷiṉ tuyarattaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum vilakkum viṣayattil taṉṉāl iyaṉṟa varaiyil utavi ceyyavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyaiyum, tāṉ jeṉmam eṭuttiruppatu ataṟkākattāṉ eṉṟa uṟutiyaiyum viṭāmal kaṭaippiṭittavaṉāy irukkiṟāṉ. taṉakkup poruḷ tēṭa vēṇṭum eṉṟāvatu, taṉatu uṭampaip pōṣikka vēṇṭum eṉṟāvatu avaṉ koñcamum kavalaippaṭuvatākavē tōṉṟavillai. avaṉuṭaiya camcāramum avaṉaip pōlavē perutta tattuva ñāṉiyāka irukkiṟāḷ. atuvumaṉṟi, avarkaḷ iruvarum taṅkaḷuṭaiya uyiraip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kavalaiyē koṇṭavarkaḷākat tōṉṟavillai. tāṅkaḷ evvaḷavu kālam inta ulakil jīvittirukka varam vāṅki vantirukkiṟōmē avvaḷavu kālam eppaṭiyum iruppōm eṉṟum, piṟarukku utavi ceyvatil taṅkaḷuṭaiya uyir pōṉāl kūṭa atu oru poruṭṭalla eṉṟum, avarkaḷ eṉakketiril iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ colliviṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōjaṉam ceyvatum nirampavum mitamākattāṉ irukkiṟatu. avarkaḷ eppōtu pōjaṉam ceykiṟārkaḷ, etaip pōjaṉam ceykiṟārkaḷ eṉṟa vivaram avarkaḷōṭu iruppavarkaḷukkukkūṭat terikiṟatillai. nāṉ vekunēram varaiyil avarkaḷōṭu iruntu paḻakiviṭṭuk kaṭaiciyil vantuviṭṭēṉ. avarkaḷ ulakattil yār mītum pakaiyāvatu, paṟṟāvatu vaittiruppavarākavē tōṉṟavillai. ulakattil akkiramamāṉa vaḻikkup pōkāmal oḻuṅkāka naṭakkum maṉitar yārāka iruntālum appaṭippaṭṭavarkaḷukku avarkaḷ pantukkaḷtāṉ. akkiramam, tuṉmārkkam, tuṣṭattaṉam mutaliyavai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷukkup pakaivarkaḷ. maṟṟapaṭi yārāka iruntālum, avarkaḷukku vittiyācam kiṭaiyātu. antak kaṇṇappāvē ētāvatu tuṉmārkkamāṉa kāriyattil piravēcippāṉāṉāl, avaṉukkukkūṭa, avarkaḷ virōtiyāki viṭuvārkaḷ. atupōla, nīṅkaḷ nalla vaḻiyil naṭantu, piṟar uṅkaḷukku ētāvatu tīṅku ceytāl, avarkaḷ uṅkaḷukkum utavi ceyya muṉ varuvārkaḷ. avaṉum avaṉ maṉaiviyum ippaṭippaṭṭa paṟṟaṟṟa canniyācikaḷāka irukkiṟārkaḷ. avaṉaip piṭittu vataippataṟku eṉ maṉam iṭantaravē illai. āṉālum avaṉai nām acaṭṭai ceytu viṭṭuviṭavum muṭiyavillai. nāṉ yōcittu yōcittup pārttuk kaṭaiciyil avaṉai māttiramāvatu nām eppaṭiyum piṭittukkoṇṭu vantu nām eṇṇiyapaṭi ceytu tāṉ tīra vēṇṭum eṉṟa muṭivaiyē ceytu koṇṭēṉ. āṉālum, avaṉai eppaṭip piṭikkiṟatu eṉṟa yōcaṉaitāṉ tiruptikaramākap pulappaṭavillai.

mācilāmaṇi:- (ciṟitu nēram āḻnta yōcaṉai ceytu) ētu cērvaikārarē nīr kūṭa anta āṇṭippayaluṭaiya valaiyil vīḻntu viṭṭīr pōl irukkiṟatē! umakku avaṉ ētāvatu cokkuppoṭi pōṭṭu viṭṭāṉā? avaṉ eppōtum ēḻaik kuṟumpaṉ āyiṟṟē! avaṉaip pārttu nīr irakkaṅ koḷkiṟīrē! avaṉ veḷikku ippaṭi āṇṭi vēṣam pōṭukiṟāṉē aṉṟi avaṉaip pōṉṟa āṇavamum āṅkāramum mūrkkamāṉa ācā pācaṅkaḷum uṭaiyavaṉ inta ulakattil vēṟē yārum irukkavēmāṭṭāṉ eṉpatu eṉṉuṭaiya eṇṇam. ūril yār yārukkut tīṅku ceytāl avaṉukku eṉṉa? avaṉ eṉṉa nammai ellām paṭaitta īcuvaraṉiṭam carva atikāramum peṟṟa ējaṇṭā? ulakattil tuṣṭanikrakam ciṣṭa paripālaṉam ceyya makāviṣṇu pattu avatāraṅkaḷ eṭuttatākak kēḷvippaṭṭu irukkiṟōm. ivaṉ eṉṉa? makāviṣṇuviṉ patiṉōrāvatu avatāramā? maṉitarukku maṉitar āyiram caccaravukaḷum maṉastāpaṅkaḷum irukkum. oruvarukkoruvar ettaṉai naṉmaikaḷaiyō tīmaikaḷaiyō ceytu koḷḷuvārkaḷ. atil ellām avaṉ talaiyiṭṭu oruvaṉukkākap parintu iṉṉoruvaṉaip pakaittuk keṭutal ceyvateṉṟāl, avaṉ uṇmaiyil periya maṉitaṉākamāṭṭāṉ. oruvaṉ vāstavattil cātvika puruṣaṉ ākavēṇṭumāṉāl, avaṉ cakalamāṉa maṉitaraiyum camamāka pāvikka vēṇṭum. avaṉukku veṟuppu viruppu eṉṟa vēṟṟumaiyē irukkak kūṭātu. nammuṭaiya makariṣikaḷ ellām kāṭṭil tavam ceyyum pōtu, ciṅkam, puli, pāmpu mutaliyavai avarkaḷōṭu vēṟṟumai iṉṟip paḻaki avarkaḷukku yātoru tiṅkum ceyyāmal pakkattilēyē irukkum eṉṟu colluvārkaḷē! atupōla, avaṉ nallavarkaḷāka iruntālum keṭṭavarkaḷāka iruntālum, ellōraiyum camamāka pāvittu, aṉpeṉṟa maruntiṉāl keṭṭavaṉaiyum nalvaḻikkut tiruppa muyala vēṇṭum. atu muṭiyāviṭṭāl, taṉ jōliyaip pārttuk koṇṭu cummā iruntuviṭa vēṇṭum. appaṭippaṭṭa mēṉmaik kuṇam avaṉiṭam maruntukkumillai. kuṟṟam ceytavaṉai maṉṉittu nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṟa cuttacātvika kuṇam avaṉiṭattil eḷḷaḷavum kiṭaiyātu. kuṟṟam ceytavaṉai eppāṭu paṭṭāvatu evvita tantiram ceytāvatu taṇṭikka vēṇṭum eṉṟa rājasa kuṇamē avaṉiṭam eppōtum mēlāṭi niṟkiṟatu. ākaiyāl, avaṉai makāṉ eṉṟu karutavē iṭamillai. avaṉuṭaiya viṣayattil nām irakkam koḷvataṟkum avaṉ arukamāṉavaṉ aṉṟu. pārppataṟku avaṉ parama cātuvaip pōla iruntālum, avaṉuṭaiya uṭampil mayirkkālukku mayirkāl viṣam maṟaintu niṟkiṟatu. oru pāmpu tēḷ mutaliya viṣajentuvaik kaṇṭāl, avaṟṟiṉiṭam koñcamāvatu tayai tākūṭiṇiyam pārāmal nām eppaṭi nacukkukiṟōmō, appaṭiyē nām avaṉ viṣayattilum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ākaiyāl, nīr avaṉ viṣayattil koñcamāvatu iraṅkāmal kāriyattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. ippaṭi ellām palavakaippaṭṭa tantiraṅkaḷaic ceytu avastaippaṭṭuk koṇṭirup patai viṭa orē oru kālattil ellāraiyum oḻittuviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pala tiṭṭukaḷukku orē muḻukkā muḻukuvatu pōla ellōruṭaiya pakaimaiyaiyum tīrttuk koḷḷa atu orē maruntāka irukkum. appaṭiyē ceyvatu ucitamāṉa kāriyam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

i. cērvaikāraṉ:- ētu ejamāṉ eṉmēl kūṭa cantēkaṅ koḷḷukiṟatu pōl irukkiṟatē. nāṉ nēril kaṇṭa caṅkatiyaiyum, appōtu eṉ maṉacu niṉaittataiyum uḷḷapaṭiyē uṅkaḷiṭam veḷiyiṭṭēṉ aṉṟi, avaṉ viṣayattil nāṉ irakkaṅkoṇṭu avaṉai viṭṭuviṭap pōvatākac coṉṉēṉā? appaṭi oṉṟum coṉṉatāka ñāpakamillaiyē. kāriyattai eppaṭi muṭikka vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ uttaravu koṭukkiṟīrkaḷō, appaṭiyē nāṉ niṟaivēṟṟi vaikkat taṭai illai. ataṉāl, eṉ uyirum, eṉ āṭkaḷiṉ uyirum pōṉāl kūṭa nāṉ pārkkak kūṭiyavaṉalla. uṅkaḷukku ētō ōr yōcaṉai tōṉṟiya tākac coṉṉīrkaḷē, atai veḷiyiṭuṅkaḷ. ataṉpaṭi nāṉ naṭantu koḷḷukiṟēṉ.

mācilāmaṇi:- vēṟoṉṟum illai. ippōtu nīr cila caṅkatikaḷ coṉṉīr allavā, varukiṟa putaṉkiḻamai aṉṟu maṉṉārkuṭiyār niccayatārttattiṟkāka ceṉṉaip paṭṭaṇam pōkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉar allavā? appōtē nām nammuṭaiya kōrikkaiyai niṟaivēṟṟiviṭalām eṉpatu eṉ eṇṇam.

i. cērvaikāraṉ:- enta vitamāy niṟaivēṟṟukiṟatu?

mācilāmaṇi:- avarkaḷ aṉṟaiya tiṉam iravil pōṭ meyilil allavā pōkap pōkiṟārkaḷ?

i. cērvaikāraṉ:- ām; appaṭittāṉ collak kēḷvi.

mācilāmaṇi:- cari; avarkaḷukkāka maṉṉār kuṭiyil āṟu mutal vakuppu vaṇṭikaḷukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ allavā? -

i. cērvaikāraṉ:- ām.

mācilāmaṇi:- anta vaṇṭikaḷ ellām maṉṉārkuṭi rayilvē sṭēṣaṉiliruntē avarkaḷai ellām ēṟṟikkoṇṭu pōkum. avarkaḷ nīṭāmaṅkalam, tiruvārūr, māyūram ākiya mūṉṟu jaṅṣaṉkaḷiṉ vaḻiyāka rayil māṟik kaṭaiciyil pōṭ meyilil ēṟa vēṇṭum. āṉāl, avarkaḷai iṟakkamāṭṭārkaḷ. ovvoru jaṅṣaṉilum anta āṟu vaṇṭikaḷaiyum oru rayilil iruntu kaḻaṟṟik koṇṭu pōy appaṭiyē iṉṉoru rayilil cērttu viṭuvārkaḷ. muṭivil avarkaḷ māyūrattil pōṭmeyilai aṭaiyum pōtum, anta āṟu vaṇṭikaḷum, pōṭmeyilil kōrkkappaṭṭu viṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

i. cērvaikāraṉ:- ām, appaṭittāṉ ceyvārkaḷ.

mācilāmaṇi:- enta vaṇṭiyilum iñciṉukkup pakkattil tāṉ mutalāvatu, iraṇṭāvatu vakuppu vaṇṭikaḷ piṇaikkap paṭṭirukkum. avaikaḷukkup piṉṉāl tāṉ maṟṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷuḷḷa mūṉṟāvatu vakuppu vaṇṭikaḷ irukkum.

i. cērvaikāraṉ:- ām; vāstavantāṉ.

mācilāmaṇi:- anta āṟu vaṇṭikaḷil, avarkaḷuṭaiya jaṉaṅkaḷ cumār 50-maṉitarkaḷ allavā pōkap pōkiṟārkaḷ. tikamparacāmiyār, avaruṭaiya peṇjāti, vēlāyutam piḷḷai, avaruṭaiya peṇjāti, kaṇṇappā, vaṭivāmpāḷ, naṭarāja piḷḷai, cuntarampiḷḷai, avaruṭaiya peṇjāti mutaliya nammuṭaiya pakaivarkaḷ ellōrum anta 50 jaṉaṅkaḷuḷ aṭaṅkiyavarkaḷ eṉpatu niccayam. iṉṉum eṅkaḷuṭaiya vaḻakkil, eṅkaḷukku virōtamāka cāṭci coṉṉavarkaḷum, avarkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷumāṉa vēṟu palarum avarkaḷōṭukūṭap pōvārkaḷ eṉpatu niccayam. attaṉai pērum orē aṭiyāy māṇṭu pōkumpaṭiyāṉa oru kāriyattai nām ceytuviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. antak kāriyattai muṭippataṟku atikappaṭiyāṉa āḷkaḷum tēvaiyillai. iraṇṭoru maṉitarai utavikku vaittuk koṇṭu nīr oruvarē pōṉāl, atuvē pōtumāṉatu. kāriyam eḷitāy muṭintu pōkum.

i. cērvaikāraṉ:- nāṅkaḷ eṅkē pōkiṟatu? eppaṭik kāriyattai muṭikkiṟatu? uṅkaḷuṭaiya yōcaṉaiyai naṉṟākat tiṟantutāṉ colluṅkaḷēṉ.

mācilāmaṇi:- nāṉ ituvaraiyil pēciya kuṟippukaḷil iruntu, eṉṉuṭaiya karuttu iṉṉateṉpatai nīr iṉṉamum kirakittuk koḷḷavillaiyā?

i. cērvaikāraṉ:- oruvitamākak kirakittuk koṇṭēṉ. iruntālum nīṅkaḷ uṅkaḷ vāyāl collukiṟatutāṉē.

mācilāmaṇi:- ummuṭaiya āḷkaḷil iraṇṭoruvar itaṟku muṉ rayilvē laiṉ vēlai ceytavarkaḷ eṉṟu nīr muṉṉoru taṭavai coṉṉatu eṉakku niṉaivirukkiṟatu.

i. cērvaikāraṉ:- ōkō! cari; ippōtu niccayamākat terintatu. anta pōṭmeyil pōvataṟku muṉ, eṅkēyāvatu ōriṭattil taṇṭavāḷattaip peyarttu vaikkalām eṉpatu uṅkaḷuṭaiya yōcaṉai pōl irukkiṟatu.

mācilāmaṇi:- ām; āṉāl, nīṅkaḷ taṇṭavāḷattai eṭukkum iṭam cātāraṇamāṉa iṭamāy irukkak kūṭātu. vaṇṭikaḷ kīḻē viḻuntāl jaṉaṅkaḷ maṟupaṭi uyirōṭu mīṇṭu vara muṭiyāmal pōyviṭa vēṇṭum. appaṭippaṭṭa iṭamākap pārttut taṇṭavāḷattai eṭukka vēṇṭum. ām; appaṭic ceyyalām. citamparam sṭēṣaṉukkup pakkattil koḷḷiṭam eṉṟa periya āṟu pōkiṟatallavā, anta āṟṟil ippōtu piramātamāṉa veḷḷam pōyk koṇṭirukkiṟatāka, nāṉ camīpakālattil pattirikaikaḷil paṭittēṉ. anta āṟṟup pālattil, mukkāl paṅku tūram viṭṭu ataṟku appāl uḷḷa taṇṭavāḷam oṉṟu, allatu, iraṇṭaip peyarttu eṭuttuviṭṭāl, atuvē pōtumāṉatu. anta mukkāl paṅku tūrattiṟkuḷ mutal vakuppu vaṇṭikaḷ avaciyam irukkum. appaṭi illāviṭṭālum, iñciṉ mutaliya muṉ vaṇṭikaḷ atimitamāṉa vēkattōṭu pōy viḻumpōtu piṉ vaṇṭikaḷaiyum iḻuttuk koṇṭē pōkum. cātāraṇat taraiyāka iruntāl, muṉ vaṇṭikaḷ viḻunta iṭattil kaviḻntu niṉṟuviṭum. piṉ vaṇṭikaḷ koñcam appuṟam ippuṟam nakarntu kīḻē viḻuntuviṭum. anta āṟṟil kaṉatta veḷḷam pōkiṟatu. ākaiyāl iñciṉ mutaliya muṉ vaṇṭikaḷ veḷḷattil iḻuttuviṭuvatu niccayam. nammuṭaiya pakaivarkaḷ ellōrum kūṇṭōṭu kailācam pōvatu niccayam. ataṉ piṟaku ceṉṉaip paṭṭaṇattil antap paṭṭāpirāma piḷḷai irukkiṟāṉ. avaṉ oruvaṉ tāṉē. avaṉait tolaippatu oru periya kāriyamalla. avaṉuṭaiya makaḷai apakarittuk koṇṭu varuvatum ōr ariya kāriyamalla. mukkiyamāka antap paratēci nāy oḻintateṉṟāl, ataṉ piṟaku namakku evvita payamumillai. nammuṭaiya aṇṇaṉ irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭikkak kūṭiyavaṉ avaṉ oruvaṉē. maṟṟa cātāraṇap pōlīcārāl antak kāriyam iyalātu. ākaiyāl, avaṉ tolaintāl aṇṇaṉ pattiramāka irukkalām. avaraip paṟṟi nām koñcamum kavalaippaṭa vēṇṭiyatē illai — eṉṟāṉ.

i. cērvaikāraṉ:- (ciṟitu nēram yōcaṉai ceyta piṟaku) nīṅkaḷ collukiṟa yōcaṉai oru vitattil nalla yōcaṉai yākattāṉ tōṉṟukiṟatu. appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum. eṉṟu nīṅkaḷ ācaippaṭṭāl nāṉ atai niṟaivēṟṟi vaikkat taṭaiyillai. āṉāl atil nām kavaṉikka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ putaṉkiḻamai iravu vaṇṭiyil pōkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu tāṉ nammuṭaiya āḷ coṉṉāṉ. atu pōṭmeyilākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu avaṉuṭaiya yūkamēyaṉṟi vēṟalla. avarkaḷ anta vaṇṭiyil pōkāviṭṭāl, nām ceyvatāl, avarkaḷukku yātoru keṭutalum illāmal pōyviṭum. aṉṟaiya tiṉam pōkum pōṭmeyil viḻuvataṉāl, niraparātiyāṉa vēṟē jaṉaṅkaḷ māṇṭum kāyappaṭṭum pōvārkaḷ. ataṉāl, vīṇ kūkkural atikarikkum; kāval atikarikkum; ataṉ piṟaku maṟupaṭiyum nām antak kāriyattaic ceyvatu cāttiyam illāmal pōyviṭum. ākaiyāl nām avarkaḷ pōkum vaṇṭi iṉṉatu tāṉ eṉpatai mutalil niccayamākat terintu koḷḷa vēṇṭum. appaṭit terintu koḷvatākavē vaittuk koṇṭālum, avarkaḷ ēṟippōkum āṟu mutal vakuppu vaṇṭikaḷai iñciṉukkup pakkattil tāṉ kōrkkiṟārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam. piṉṉāl kārṭ vaṇṭikkup pakkattilum, tapāl vaṇṭikaḷukkup pakkattilum cila camayaṅkaḷil mutal vakuppu iraṇṭāvatu vakuppu vaṇṭikaḷaic cērntiruppataiyum nāṉ pala taṭavaikaḷil pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellōrum nalla atirṣṭacālikaḷ. ataṟkut takunta paṭi aṉṟaiya tiṉam taṟceyalāka avarkaḷuṭaiya vaṇṭikaḷ piṉpakkattil kōrkkappaṭṭup pōṉāl, piṉpakkattu vaṇṭikaḷukku avvaḷavu keṭutal uṇṭākum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. nīṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi rayil vaṇṭikaḷ veḷḷattil mitantu pōkum eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. iñciṉ, vēkamāyp pōyt taṇṇirukkuḷ pukuntu maṇṇil putaintu pōkum. ataṟku mēl cila vaṇṭikaḷ ellām oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu viḻum. ellāvaṟṟilum vācal, jaṉṉal mutaliyavai iruppatāl, uḷ pakkattil taṇṇīr nuḻaintu koḷḷum. rayil vaṇṭikaḷ atika kaṉamāka irukkum. ākaiyāl, oṉṟaṉ mēl oṉṟāka ellām taṇṇīril appaṭiyē uṭkārntu koḷḷum. piṉvaṇṭikaḷ anēkamāy appaṭiyē pālattiṉ mēlēyē niṉṟālum niṉṟuviṭum. allatu ataṉ mēlēyē cāyntu viḻuntu, kiṭantālum kiṭakkum. ākaiyāl, nammuṭaiya etirikaḷ kaṭṭāyam māṇṭu pōvārkaḷ eṉpatai nām ippōtu tiṭṭamāka niccayikka muṭiyātu. āṉāl oru viṣayam māttiram niccayam. oru pōṭmeyilil ellā vakuppu jaṉaṅkaḷum cērntu cumār 1000 naparkaḷāvatu iruppārkaḷ. ettaṉaiyō peṇpiḷḷaikaḷum, kuḻantaikaḷum iruppārkaḷ. nammuṭaiya pakaivarkaḷāṉa cumār ēḻeṭṭu maṉitarait taṇṭippataṟkāka niraparātiyāṉa āyiram jaṉaṅkaḷukkup perutta nācattai viḷaivikkumpaṭiyāṉa avaciyam eṉṉa? ettaṉai jaṉaṅkaḷ kāyampaṭṭu ōlamiṭṭu alaṟuvārkaḷ. avarkaḷuḷ nallavarum iruppārkaḷ; keṭṭavarum iruppārkaḷ. attaṉai peyarum vayiṟerintu kataṟi aḻumpaṭi ceyvatu niyāyamākumā? nammuṭaiya virōtikaḷukku māttiram nām keṭutal viḷaippataṟku oruvita niyāyam irukkiṟatu. ataik karuti nām kacāppuk kaṭaikkārarkaḷaip pōla perutta paṭukolaiyil iṟaṅkalāmā? etilum mitamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. etilum nirṇayam irukka vēṇṭum. tiruṭṭu, kolai mutaliyavaikaḷaic ceyvatil kūṭa, nām koñcam niyāyattai aṉucarittē kāriyattai naṭatta vēṇṭum. tiruṭappōkiṟavarkaḷ kūṭa cāmikku āṭu veṭṭik kōḻi veṭṭi, cārāyam, aval, kaṭalai vaittup paṭaittup pūcai pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭukiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa koṭiyavarkaḷ kūṭa cuvāmikkup payantu, avaṉuṭaiya utaviyai nāṭiyē taṅkaḷ toḻilai naṭattukiṟārkaḷ. nām avarkaḷilum kēvalamāṉavarkaḷ alla. ākaiyāl, nām ippaṭippaṭṭa perutta paṭukolaiyil iṟaṅkumuṉ, ataṟku cuvāmiyiṉ cakāyam kiṭaikkumā eṉpatai yōcittuc ceyya vēṇṭum. atuvumaṉṟi, nām iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayattaiyum kavaṉikka vēṇṭum. avarkaḷ niccayatārt tattiṟku oru laṭcam rūpāy peṟumāṉam uṭaiya cottukkaḷōṭu pōkap pōkiṟārkaḷ. avvaḷavu periya cottu āṟṟōṭu pōvatu yārukku upayōkappaṭa pōkiṟatu. nām vēṟu vitamāka ētāvatu tantiram ceytu, nammuṭaiya pakaivarkaḷaip piṭippatōṭu antac cottukkaḷaiyum apakarittuk koṇṭāl, ēḻaikaḷāṉa eṉṉuṭaiya āḷkaḷ talaikkuk koñcamāka eṭuttuk koṇṭu piḻaittup pōvārkaḷ. anta naṉṟi vicuvācattai avarkaḷ maṟakkāmal, nammiṭam iṉṉam atikap paṇivākavum uṟutiyākavum uṇmaiyākavum naṭantu koḷvārkaḷ. inta viṣayaṅkaḷai, nām kavaṉikkāviṭṭālum, iṉṉoru mukkiyamāṉa amcattai nām acaṭṭaiyāka eṇṇak kūṭātu. atāvatu, inta rayilvē laiṉil iravu pakal aṅkaṅkē āḷkaḷ kāvalkāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atuvum mukkiyamāka āṟṟup pālaṅkaḷukkup pakkattil kāvalāḷikaḷ iruppatu niccayam. ovvoru vaṇṭiyum varuvataṟku muṉ iṉspekṭar mutaliyōr vantu pālaṅkaḷ cariyāy irukkiṉṟaṉavā eṉṟu taṇikkai pārttup pōvatuṇṭu; nāṅkaḷ pōy taṇṭavāḷattaip peyarppateṉṟāl, iṉspekṭar mutaliyōr vantu pārttuviṭṭup pōṉapiṟpāṭum, pōṭ meyil varuvataṟkuḷḷum atai veku turitamākac ceyya vēṇṭum. taṇṭavāḷattaip peyarppateṉṟāl, atu eḷiya kāriyamalla. ataṟku atika nēramum pirayācaiyum piṭikkum. appōtu pakkattiliruntu kāvalkāraṉ vantāl, avaṉai aṭittu vataittu, avaṉuṭaiya uyirai vāṅka vēṇṭum. ivvaḷavu kāriyattaiyum nām tiruptikaramāka muṭittāl, appōtum, nammuṭaiya virōtikaḷ ellōrum aḻintu pōvārkaḷ eṉṟa niccayam kiṭaiyātu. intac caṅkatikaḷai ellām naṉṟāka tīrkkālōcaṉai ceytu nīṅkaḷ uttaravu koṭuṅkaḷ. ataṉpaṭi nāṉ niṟaivēṟṟat taṭai illai.

mācilāmaṇi:- eṉṉa cērvaikārarē! nāṉ eṇṇiya ēṟpāṭṭukkup perutta perutta āṭcēpaṉaikaḷaic colla ārampittu viṭṭīrē!

i. cērvaikāraṉ:- nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ. nāṉ colvatu uṅkaḷukku ucitamākap paṭāviṭṭāl taḷḷi viṭuṅkaḷ.

mācilāmaṇi:- (ciṟitu yōcaṉai ceytu) cari; appaṭiyāṉāl inta uttēcattai ippōtu niṟutti vaippōm. vēṟē eṉṉa vitamāṉa yōcaṉai ceyyalām eṉṟu nīr eṇṇukiṟīr? nīr ētāvatu oru yōcaṉai coṉṉāl, ataṉpaṭi ippōtu naṭappōm. atellām palikkāmal pōkumāṉāl, itaik kaṭaici ampāka vaittuk koḷvōm. intak kaliyāṇam anēkamāy ceṉṉaip paṭṭiṇattil tāṉ naṭakkum. ivarkaḷ ellōrum maṟupaṭi kaliyāṇattiṟku aṅkē pōka nērum. appōtu vēṇṭumāṉāl, rayilaik kaviḻkkum yōcaṉaiyai upayōkappaṭuttik koḷvōm. ippōtu vēṟē ētāvatu nalla yōcaṉaiyākat tōṉṟiṉāl collum. atai muṭippōm. mutalil tikamparacāmiyāruṭaiya vēlai oḻiya vēṇṭum. iraṇṭāvatu, paṭṭaṇattil uḷḷa maṉōṉmaṇiyammāḷ cila tiṉaṅkaḷukkuḷ eṉṉiṭam vantu cēra vēṇṭum. mūṉṟāvatu, vēlāyutam piḷḷai tayārittuḷḷa varicaikaḷaic cērnta nakaikaḷ, pavuṉkaḷ, puṭavai ravikkai mutaliya vilai peṟṟa mukkiya cāmāṉkaḷ ellām iṅkē vantuviṭa vēṇṭum. inta mūṉṟu kāriyaṅkaḷum ippōtu iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ niṟaivēṟiṉāl, piṟaku maṟṟavarkaḷuṭaiya kāriyattai oḻuṅkuppaṭuttik koḷḷalām.

i. cērvaikāraṉ:- ataṟkeṉṉa, appaṭiyē ceytu viṭuvōm. nīṅkaḷ colvatu pōla maṟṟa ēṟpāṭukaḷ palikkāmal pōkumāṉāl, piṟaku rayil vaṇṭiyaik kaviḻkkum kāriyattaip paṟṟi yōcittuk koḷḷalām. ippōtu uṅkaḷukku avacaramāy muṭiya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ mūṉṟu. mutalāvatu tikamparacāmiyār inta ulakattai viṭṭuppōy viṭumpaṭi ceyya vēṇṭiyatu. ataṟku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu; appaṭic ceytu viṭalāmā?

mācilāmaṇi:- eṉṉa yōcaṉai?

i. cērvaikāraṉ:- oru ciṟiya peṭṭi tayārceytu, ataṟkuḷ nālaintu nākappāmpukaḷaip pōṭṭu mūṭi tikamparacāmiyārukku aṉuppiviṭṭāl, namakkup patil pāmpukaḷ vēlai ceytu viṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ.

mācilāmaṇi:- (ēḷaṉamākap puṉṉakai ceytu) nalla yōcaṉai coṉṉīr! kāriyam veku cīkkiram palikkum enta viṣayattilum āḻntu yōcaṉai ceytu, palitamākakkūṭiya tiṟamaiyāṉa yōcaṉai collakkūṭiya nīrkūṭa ētu ippaṭippaṭṭa paittiyakkāra yōcaṉaiyaic colla muṉvantatu?

i. cērvaikāraṉ:- eṉṉa ejamāṉē! nāṉ colvatu eppaṭip paittiyakkāra yōcaṉaiyākum? ataṉāl nammuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟātā?

mācilāmaṇi:- eppaṭi niṟaivēṟum? mutalil namakkup pāmpukaḷ vēṇṭumē! ataṟkeṉṉa ceykiṟatu? nammuṭaiya ūril piccai vāṅkavarum tomparkaḷ koṇṭu varukiṟa pāmpukaḷ viṣappal cuṭappaṭṭa upayōkamaṟṟa pāmpukaḷ allavā? ivaikaḷ tāṉē namakkuk kiṭaikkum. ivaikaḷai vaittuk koṇṭu nām eṉṉa kāriyattaic cātikkiṟatu?

i. cērvaikāraṉ:- ivvaḷavu tūram yōcaṉai ceytu kāriyattai muṭikka ettaṉikkaiyil viṣappal illāta pāmpaiyā vāṅkukiṟatu. atai ellām nāṉ yōcikkāmalā inta ēṟpāṭṭai uṅkaḷiṭam terivippēṉ. itō pakkattil uḷḷa uppiliyappaṉ kōvilil oru pāmpup piṭāraṉ irukkiṟāṉ. avaṉ eṉakku oruvitattil terintavaṉ. avaṉiṭam nāṉ ēṟkaṉavē pōy inta viṣayamākap pēciviṭṭu vantirukkiṟēṉ. avaṉ pāmpu piṭippatil nirampavum keṭṭikkāraṉ. makā koṭumaiyāṉa viṣamuṭaiya cila karunākaṅkaḷ aṅkē uḷḷa kāṭṭil irukkiṉṟaṉavām. anta jātippāmpu atika parumaṉāka irukkātām. iraṇṭu viral parumaṉ, oru muḻa nīḷam irukkumām. pārppataṟku karuppākavum paḷapaḷappākavum irukkumām; avaṟṟiṉ mūccuppaṭṭālkūṭa maṉitar uṭaṉē mayaṅki smaraṇaitappip pōyviṭuvārkaḷām. antap pāmpukaḷ āccariyakaramāṉa vēkamum curucuruppum uṭaiyavai kaḷām. avaikaḷukku maṉitaraik kaṇṭāl ākkirōṣamum mūrkkattaṉamum atikamākak kiḷampumām. peṭṭiyait tiṟakkum muṉ avaikaḷ paṭcikaḷ paṟappatu pōla kupireṉṟu kiḷampi veḷiyil vantu pakkattil uḷḷa maṉitaraik kaṭittuviṭṭup pōyviṭumām. appaṭippaṭṭa pāmpukaḷil 4 pāmpukaḷ piṭittut taruvataṟku avaṉ irupatu rūpāy paṇam kēṭṭāṉ. atai mutal nāḷ koṭuttāl, maṟunāḷ kālaiyil pāmpukaḷaip piṭittuk koṭuppatāka avaṉ oppuk koṇṭāṉ. antap pāmpukaḷai nām koṭukkum peṭṭiyil avaṉē vaittup pattirappaṭuttik koṭuttuviṭuvāṉ. peṭṭiyai nām appaṭiyē vāṅki aṉuppa vēṇṭiyatu oṉṟē nām ceyya vēṇṭiya kāriyam.

mācilāmaṇi:- atu caritāṉ. anta maṉitaṉai nām nampalāmā? ituvō piramātamāṉa kāriyam. nāḷaikku antap peṭṭi tikamparacāmiyāriṭam pōkiṟatākavē vaittuk koḷvōm. pāmpukaḷ avaṉaik kaṭikkiṉṟaṉavō illaiyō atu vēṟē viṣayam; āṉāl, yārō pāmpai oru peṭṭiyil vaittaṉuppiṉārkaḷ eṉṟa caṅkati eppaṭiyum pakiraṅkattukku varum. pōlīcār peṭṭiyai vaittukkoṇṭu vicāraṇai ceyvārkaḷ. oru vēḷai pāmpup piṭārarkaḷai ellām tēṭip piṭittu vicāraṇai ceyvārkaḷ. caṉmāṉam koṭuppatāka viḷamparam ceyvārkaḷ. taṟceyalāka anta vivaramellām nammuṭaiya pāmpup piṭāraṉukkut terintāl, avaṉ paṇattācai piṭittu, iṉṉārtāṉ taṉṉiṭam pāmpukaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉatu eṉṟa caṅkatiyai veḷiyiṭṭuviṭa māṭṭāṉā? avaṉ ippōtu nammiṭam uṟutiyāy iruppatāka āyirantāṉ coṉṉālum appaṭippaṭṭa kātaṟunta nāykaḷai ellām, nām kaṭaicivaraiyil nampi iruppatu apāyakaramāṉatu. paṇam eṉṟāl, anta aṉṟāṅkāycci nāy etaiyum ceytu viṭumē! anta viṣayattil nām nirampavum jākkirataiyāka naṭantukoḷvatu atyāvaciyamāṉatu allavā?

i. cērvaikāraṉ:- ām; atu nirampavum mukkiyamāṉa viṣayantāṉ. atai nāṉ yōcittē jākkirataiyākak kāriyattaic ceytirukkiṟēṉ. nāṉ eṉṉuṭaiya cuya rūpattōṭu pōy avaṉiṭam paḻakkam ceytu koḷḷavillai. nāṉ oru cāyappuvaip pōla uṭaikaḷait tarittu tāṭi mutaliyavaikaḷai vaittuk koṇṭu pōy avaṉai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai pārttup pēci, inta ēṟpāṭṭaic ceytu viṭṭu vantirukkiṟēṉ. nāṉ uṇmaiyil yārō oru cāyappu eṉṟē avaṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. ākaiyāl, oruvēḷai piṉṉāl, avaṉ ētāvatu caṅkatiyai veḷiyil viṭṭālkūṭa, yārō oru cāyappu tāṉ pāmpukaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉār eṉṟu avaṉ collap pōkiṟāṉ. ataṟkum namakkum yātoru campantamum illāmal pōkiṟatu.

mācilāmaṇi:- atellām caritāṉ. nīr peṭṭiyai aṉuppiṉāl, atai tikampara cāmiyār etaṟkāka uṭaittup pārkkap pōkiṟāṉ? appaṭiyē uṭaittup pārkkap piriyappaṭṭālum, avaṉukku vēṟē āḷkaḷ illaiyā? evaṉaiyāvatu viṭṭup peṭṭiyait tiṟantu pārkkac collap pōkiṟāṉ. appaṭi evaṉ tiṟakkiṟāṉō, avaṉukkuttāṉ talaiccīṭṭuk kiḻintuviṭap pōkiṟatu. itellām niccayamaṟṟa ēṟpāṭutāṉ. oru yōcaṉai ceytāl, ataṉ kuṟippu koñcamum tavaṟakkūṭātu. enta maṉitarai nōkki nām ampaic celuttukiṟōmō, anta maṉitariṉ mēl anta ampu tavaṟāmal pōyt tākka vēṇṭum. atutāṉ paḻutta yōcaṉai. ataiviṭṭu, ippaṭippaṭṭa niccayamaṟṟa kāriyattil ellām iṟaṅkuvatu eṉ maṉacukkup piṭikkavillai.

i. cērvaikāraṉ:- nāṉ eṉṉuṭaiya yōcaṉai muḻutaiyum collukiṟēṉ. ataṉ piṟaku nīṅkaḷ āṭcēpaṉai iruntāl colluṅkaḷ.

mācilāmaṇi:- cari; collum.

i. cērvaikāraṉ:- antap pāmpukaḷai or aṭi caturamuḷḷa oru ciṟiya mūṅkil peṭṭikkuḷ vaittuviṭac ceykiṟatu. ataṉ mēl kaccēriyil upayōkikkappaṭum uyarvāṉa kākitaṅkaḷaip pōṭṭu aḻakāṉa ṭoyiṉ kayiṟṟaik koṇṭu pārvaikku laṭcaṇamākak kaṭṭiviṭukiṟatu. ataṉ pakkaṅkaḷil nālaintu iṭaṅkaḷil kāṟṟu uḷḷē pōkavum varavum ciṟuciṟu tuḷaikaḷ viṭṭuviṭukiṟatu. atuvumaṉṟi, appaṭik kaṭṭiyavuṭaṉē atika nēram tāmatikkāmal, oru vaṇṭiyil avacaramākap pōy maṉṉār kuṭiyil uḷḷa anta maṉitariṭam cērttuviṭṭāl, avaikaḷ atikamākac cōrntu pōkāmal, mūrkkamākavum kōpamākavum palamākavum veḷikkiḷampum. eṉṉiṭam irukkum uṭaikaḷil pōlis eṭkāṉsṭēpiliṉ uṭuppu oru jatai irukkiṟatu. ataip pōṭṭuk koṇṭu peṭṭiyai nāṉē nēril eṭuttuk koṇṭu pōy avaruṭaiya paṅkaḷāvil cērttu viṭṭu veḷiyil vantu vēṣattaik kalaittu viṭṭu eṅkēyāvatu oḷintiruntu metuvāka naḻuvi vantu viṭukiṟēṉ. antap peṭṭiyōṭu oru kaṭitamum tayār ceytu koṇṭu pōyk koṭukkap pōkiṟēṉ. antak kaṭitam tañcāvūr jillā pōlīs cūppariṉṭeṉṭeṇṭu turai tikamparacāmiyārukku aṉuppiyatu pōlat tayārikkap pōkiṟēṉ. ippōtirukkum turaiyiṉiṭam nāṉ pōlīs vēlaiyil iruntavaṉ. ākaiyāl, avaruṭaiya kaiyeḻuttu iṉṉa mātiri irukkum eṉpatu. eṉakku naṉṟākat teriyum. nāṉ uṭaṉē tañcāvūril uḷḷa pōlīs cūppariṉṭeṇṭeṇṭu turaiyiṉ āpīcukkup pōy, anta āpīs peyar accaṭitta cila kākitaṅkaḷaic campātittuk koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ. uḷḷē eḻuta vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaiyum ṭaipraiṭṭiṅ miṣiṉaik koṇṭu aṭikkac ceytu kīḻē turaiyiṉ kaiyeḻuttaip pōla nāṉē kaiyeḻuttiṭṭu or uṟaiyil pōṭṭu oṭṭik kaiyil eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. antak kaṭitattil eṉṉa viṣayam eḻutukiṟateṉṟāl, anta turai uṅkaḷ aṇṇaṉ kāṇāmal pōṉa viṣayattil rakaciyamāka vicāraṇai ceyya kumpakōṇam vantatākavum, vanta iṭattil, caṭṭaināta piḷḷai aṇintirunta cila uṭaikaḷum, vēṟu pala mukkiyamāṉa cāmāṉkaḷum, kaṭitaṅkaḷum kiṭaittiruppatākavum, avaikaḷiṉ utaviyaik koṇṭu, caṭṭaināta piḷḷai irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭikkum viṣayattil tikamparacāmiyār ētāvatu yōcaṉai colla muṭiyum eṉṟu tām antac cāmāṉkaḷai oru peṭṭiyil vaittu, oru heṭkāṉsṭēpil vacam koṭuttu aṉuppi iruppatākavum, atu nirampavum rakaciyamāṉa viṣayam ākaiyāl, peṭṭikkuḷ irukkum cāmāṉkaḷai maṟṟavarukkuk kāṭṭāmal, cāmiyār jākkirataiyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum kaṭitattil ṭaip aṭittu uṟaiyil pōṭṭu oṭṭi, ataiyum peṭṭiyaiyum vācalil niṟkum jevāṉiṭam koṭuttu, cūppariṉṭeṇṭeṇṭu turai avacaramākak koṭukkac coṉṉatāka colli avaṉai uḷḷē aṉuppi viṭṭu, nāṉ oṭṭamāka vantu maṟaintu pōkiṟēṉ. cāmiyār kaṭitattaip pārttavuṭaṉē atai uṇmai eṉṟē nampi viṭuvāṉ. avaṉ enta viṣayattaiyum piṟar aṟiyāmal maṟaivākac ceykiṟavaṉ. peṭṭikkuḷ eṉṉa cāmāṉ irukkiṟatu eṉpatait taṉṉuṭaiya cēvakaṉ kūṭat terintu koḷḷakkūṭātu eṉṟu niṉaittu taṉiyāṉa or aṟaikkuḷ pōy katavai mūṭikkoṇṭu peṭṭiyait tiṟantu pārppāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷ peṭṭikkuḷ iruntu veḷiyil varap pōkiṟārkaḷ. ataṟkumēl avaṉuṭaiya talaivitippaṭi muṭivu ēṟpaṭaṭṭum.

mācilāmaṇi:- (mikunta kaḷippum tiruptiyum aṭaintu) pēṣ! cērvaikārarē! nalla mutaltaramāṉa yōcaṉai! itu avaciyam palikkum eṉpataippaṟṟi koñcamum cantēkamē illai. muḻu vivarattaiyum nīr coṉṉa piṟakutāṉ, eṉakkut tirupti ēṟpaṭṭatu. mutalil itu paittiyakkāra yōcaṉaiyākat tōṉṟiyatu. entak kāriyattaiyum āḻntu yōcittu, yārum āṭcēpaṉai colla muṭiyātapaṭi avvaḷavu aḻuttam tiruttamāṉa yōcaṉai collakkūṭiya nīr, appaṭic collukiṟīrē eṉṟu niṉaittu nāṉ ummai ēḷaṉamākap pēciviṭṭēṉ. atai maṉacil vaikka vēṇṭām. inta ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē kāriyattai muṭittuviṭum. itōṭu antap paratēci nāy oḻintu pōvatu niccayam. nīr ceyvatai atika tāmatam iṉṟi uṭaṉē ceytu viṭṭāl avarkaḷ niccayatārttattukku ceṉṉaip paṭṭaṇam pōvataikkūṭa niṟutti ṉālum niṟuttiviṭuvārkaḷ. aṅkēyuḷḷa peṇṇai nām apakarittuk koṇṭu varuvataṟku namakku vēṇṭiya avakācam nirampavum kiṭaikkum. āṉāl nīr pāmpup peṭṭiyaik koṇṭu pōkumpōtu mikavum jākkirataiyāyp pōka vēṇṭum. peṭṭiyiṉ mēl pala iṭaṅkaḷil, kāṟṟu uḷḷē pōy varuvataṟkākat toḷaikaḷ viṭṭirukka vēṇṭum allavā. pāmpukaḷ oruvēḷai nākkai veḷiyil nīṭṭiṉāl, atu kaiyil paṭṭālum paṭum. atuvumaṉṟi avaikaḷuṭaiya mūccukkāṟṟai nām cuvācittāl, uṭaṉē mayakkam varum eṉṟu coṉṉarē, ataṉālum umakku evvitat tontaravum ēṟpaṭāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭum.

i. cērvaikāraṉ:- pāmpukaḷukkuk kāṟṟē atikam tēvai illai. pāmpāṭṭikaḷ cāṇiyāl meḻukappaṭṭa peṭṭikkuḷḷum kuṭattukkuḷḷum pāmpaip pōṭṭu mūṭittāṉē eppōtum vaittirukkiṟārkaḷ. peṭṭikkuḷḷum kuṭattukkuḷḷum koñcamum kāṟṟu pōkiṟataṟkē mārkkam irukkiṟatillai. appaṭi iruntum atu vekukālam jīvittiruppatai nām pārkkavillaiyā. atuvumaṉṟi, pāmpukaḷ puṟṟiṟkuḷ pūmiyiṉ kīḻē uruṇṭaip pōlac curuṇṭu tāṉē eppōtum kiṭakkiṉṟaṉa. uḷḷē kāṟṟē irātu. puṟṟu vāyiṉ vaḻiyāka uḷḷē pōkum kāṟṟu makā coṟpamāka irukkum. ataik koṇṭē pāmpukaḷ jīvittirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl pāmpukaḷukku nām toḷaikaḷ viṭāviṭṭālkūṭa, avaikaḷ cākap pōkiṟatillai. āṉālum, atika eccarippāka iruppataiyum karuti, oru kōṇi ūci nuḻaiyumpaṭiyāṉa tuḷaikaḷ aintāṟu viṭṭuvaippōm. atuvē pōtumāṉatu. uḷḷē irukkum peṭṭi iraṇṭu viraṟkaṭai kaṉam irukkumpaṭiyākac ceytu koṇṭāl, pāmpiṉ nākku veḷivaraiyil eṭṭātu. atuvumaṉṟi, uḷḷē iruḷil kiṭakkum pāmpu nām vaittirukkum ciṟiya toḷaiyaip pārttu nākkai nīṭṭavā pōkiṟatu. appaṭi nīṭṭiṉālum, nākkil avvaḷavāka viṣam irātu; atuvumaṉṟi, antap peṭṭiyai nāṉ kaiyāl toṭṭē tukkap pōkiṟatillai. oru kayiṟṟaip peṭṭiyiṉ mēl tukkup pōṭṭa mātiri kaṭṭi, kayiṟṟaip piṭittut tūkkik koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ. atē mātiri, tikampara cāmiyāruṭaiya paṅkaḷāvil irukkum pārākkāraṉiṭam koṭukkap pōkiṟēṉ. ākaiyāl anta viṣayattil yātoru keṭutalum ēṟpaṭā teṉpatai nīṅkaḷ niccayamāka nampalām. nāṉ itai uṭaṉē muṭikkiṟēṉ. ippōtē nāṉ puṟappaṭṭu aṭutta rayilil ēṟi tañcāvūrukkup pōkiṟēṉ. nērāka pōlis cūppariṇṭeṇṭeṇṭiṉ kaccērikkup pōy, aṅkē uḷḷa eṉṉuṭaiya paḻaiya cinēkitarkaḷaip pārttu viṭṭu varukiṟavaṉ pōla, turai kaṭitam eḻutum kākitattil nālaintu eṭuttuk koṇṭu aṭutta vaṇṭiyilēyē tirumpi iṅkē vantu viṭukiṟēṉ. nāḷaiya tiṉam kālaiyil nāṉ uppiliyappaṉ kōvilukkup pōy pāmpup piṭāraṉaik kaṇṭu, nāḷaikku maṟunāḷ kālaiyil nāṉ peṭṭiyōṭu varuvatākavum, pāmpukaḷaic cittamāka vaittirukkavum collip paṇattaik koṭuttuviṭṭu varukiṟēṉ. uṭaṉē peṭṭi mutaliya maṟṟa cāmāṉkaḷaiyum, ṭaip aṭikka vēṇṭiya kaṭitam mutaliyavaikaḷaiyum nāḷaiya tiṉamē muṭittu vaittuk koḷḷukiṟēṉ. itaṟkākap pirattiyēkamāka oru kutirai vaṇṭiyum amarttik koḷkiṟēṉ. uppiliyappaṉ kōvilil peṭṭiyai vāṅkik koṇṭu veku tūrattiṟku appāl vanta piṟaku avviṭattil niṟutta ēṟpāṭu ceytirukkum vaṇṭiyil ēṟikkoḷḷukiṟēṉ. uṭaṉē vaṇṭiyai vicaiyāka viṭṭuk koṇṭu maṉṉār kōyil pōyc cērntu ūrukku veḷiyilēyē iṟaṅkik koṇṭu, vaṇṭikkāraṉukkuk kūli koṭuttaṉuppi viṭṭu, eṅkēyāvatu iruntu pōlīs eṭkāṉsṭēpiḷiṉ uṭuppaip pōṭṭuk koṇṭu uṭaṉē avaṉuṭaiya paṅkaḷāvukkup pōyk kāriyattai muṭittuviṭṭu vantu uṭuppukaḷai aviḻttu mūṭṭaiyākak kaṭṭik koṇṭu vēṟu kutirai vaṇṭi vaittuk koṇṭu tiruttarup pūṇṭikkup pōy aṅkiruntu rayilēṟi tiruvārūr, māyūram vaḻiyāka iṅkē vantu viṭukiṟēṉ. yārum eṉṉaik kaṇṭu piṭikkavē muṭiyāmal inta vēlaiyai nāṉ veku tantiramāka muṭikkiṟēṉ. itaippaṟṟi ejamāṉ koñcamum kavalaippaṭavē vēṇṭām. āṉāl, nām campantappaṭṭa varaiyil kāriyattiṟku yātoru paḻutum ēṟpaṭāmal muṭittuviṭṭu varuvēṉ eṉpatai nīṅkaḷ niccayamāka eṇṇik koḷḷalām. āṉāl nām etir pārppatu pōla maṟṟa kāriyaṅkaḷum niṟaivēṟa vēṇṭum. tikamparacāmiyār nirampavum cūṭcumamāṉa puttiyuṭaiya maṉitaṉ. etilum culapattil ēmāṟukiṟavaṉ alla. avaṉē taṉiyāka iruntu peṭṭiyait tiṟakka vēṇṭum. pāmpukaḷ veḷiyil vantu payantu citaṟi nālāpakkaṅkaḷilum ōṭi viṭṭāl, avaṉ tappi ōṭiviṭuvāṉ. atellām oḻuṅkāy niṟaivēṟa vēṇṭum. eṉṉavō pārkkalām. kāriyam palippatu mukkālē mūṉṟu vīcam paṅku niccayam. mācilāmaṇi:- vāstavamē, nām nērukku nēr iruntu muṭippatāṉāl ellām niccayamākavē muṭiyum. maṟaivil iruntu koṇṭē kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭi irukkiṟatu. ākaiyāl, koñca pākattaic cantēkattiltāṉ viṭa vēṇṭi irukkiṟatu, eṉṉavō nām ceyyak kūṭiyataic ceytu pārppōm. palittāl palikkaṭṭum. palikkāviṭṭāl iṉṉam ētāvatu tantiram ceyvōm. namakku itōṭu āyicu muṭintā pōkiṟatu. nāmum irukkap pōkiṟōm. avaṉum irukkap pōkiṟāṉ; pārkkalām oru kai.

i. cērvaikāraṉ:- (cantōṣamākap puṉṉakai ceytu) avaṉum irukkap pōkiṟāṉ eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ? avaṉ iṟakkap pōkiṟāṉ eṉṟu colluṅkaḷ.

mācilāmaṇi:- (cantōṣamāka nakaittu) okō appaṭiyē vaittuk koḷḷumē! umakkēṉ varuttam? ataittāṉē nām kōrukiṟatu.

i. cērvaikāraṉ:- nīṅkaḷ kōriya mūṉṟu kāriyaṅkaḷil oṉṟu ippaṭit tīrntatu. iraṇṭāvatu, kalekṭaruṭaiya peṇṇai apakarittu iṅkē koṇṭu vantu cērkka vēṇṭiyatu. anta viṣayantāṉ koñcam ciramappaṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ itaṟku muṉ ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pala taṭavaikaḷ pōy vantirukkiṟēṉ. āṉālum, atu namakkup putiya ūr. nammuṭaiya conta rājyam pōlirukkum inta jillāvil nām eppaṭippaṭṭa apāramāṉa kāriyaṅkaḷaiyum culapattil cātittu viṭalām. atu ayalnāṭu. aṅkē namakku vēṇṭiya vacatikaḷum ceḷakariyaṅkaḷum kiṭaippatu turlapam. āṉālum, nām eppaṭiyāvatu pirayattaṉappaṭṭu antak kāriyattai muṭikkat tāṉ vēṇṭum. oru kāriyam ākavēṇṭum eṉṟa piṭivātamāṉa eṇṇam viḻuntu viṭumāṉāl, atu laṇṭaṉ tēcattil ceyya vēṇṭiya kāriyamāka iruntālum ceytutāṉ tīravēṇṭum. āṉāl eṉakku oru cantēkam uṇṭākiṟatu. atai ejamāṉar mutalil tīrttu vaittāl, nāṉ maṟṟa ēṟpāṭṭaic collukiṟēṉ. antap peṇṇaik koṇṭuvara vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷē! avaḷaik koṇṭu vantu kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai uṅkaḷukku uṇṭā?

mācilāmaṇi:- ateppaṭi muṭiyum? nām tiruṭṭuttaṉamākavum palavantamākavum koṇṭuvarap pōkiṟōm. antap peṇṇai nām koṇṭu vantōm eṉpatē evarukkum teriyakkūṭātu. kaliyāṉam eṉṟāl pantu jeṉaṅkaḷ aṟiya pakiraṅkamākac ceyya vēṇṭiya caṭaṅkallavā. appaṭi irukka, antap peṇṇaik koṇṭu vantu ēkāṅkiyāka vaittuk koṇṭu nām kaliyāṇam ceytu koṇṭāl, jaṉaṅkaḷ ataippaṟṟi cantēkippārkaḷ. atu paṟpala kēḷvikaḷukku iṭaṅkoṭukkum. ataṟkellām nām evvitamāṉa camātāṉam collukiṟatu? mutalil antap peṇṇē vāyai mūṭikkoṇṭu cāntamāka kaliyāṇattai naṭattik koḷvāḷā? oru nāḷum avaḷ iṇaṅki varamāṭṭāḷ; allatu nām mutalil peṇṇai apakarittu vantu oḷiya vaittuk koṇṭu tantiramāka avaḷuṭaiya takappaṉiṭam pōyp pēci, eṉakku antap peṇṇaik kaṭṭik koṭukka iṇaṅkiṉāl, peṇ irukkum iṭattai nāṉ kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉālum, avaṉ namakku mēl atika tantiram ceyvāṉ. nammuṭaiya piriyappaṭi ceyvatāka mutalil oppuk koṇṭu peṇṇai aṭainta piṟaku nammai ēmāṟṟi viṭuvāṉ. jeyil taṇṭaṉai aṭaintavaṉ eṉṟa iḻivu eṉakku ēṟpaṭṭirukkaiyil, avaṉ pakiraṅkamākat taṉṉuṭaiya peṇṇai eṉakkuk kaṭṭikkoṭuppāṉā? ārampattil iruntētāṉ namakkum avaṉukkum jeṉmap paḻiyāyp pōyviṭṭatē; appaṭi irukka, avaṉ taṉṉuṭaiya peṇ pōṉālum pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭuvāṉē aṉṟi, avaḷai eṉakku māttiram kaṭṭikkoṭukkavē māṭṭāṉ. ākaiyāl kaliyāṇam eṉṟa eṇṇattaiyē mūṭṭaiyākak kaṭṭi turattil vaittuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ.

i. cērvaikāraṉ:- intac caṅkati ellām eṉakkut teriyātā? peṇṇum, takappaṉum kaliyāṇattiṟku iṇaṅka māṭṭārkaḷ eṉpatum, jaṉaṅkaḷ kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ eṉpatum eṉakkut terinta viṣayam. nāṉ karutiyatu vēṟu mātiriyāṉatu; eppāṭupaṭṭāvatu peṇṇai nāṅkaḷ koṇṭu vantu cērkkattāṉ pōkiṟōm. peṇ nirampavum aḻakāka irukkiṟatākac collukiṟārkaḷ. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ uṅkaḷukku eppaṭiyum piriyam uṇṭākum eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. avaḷai nīṅkaḷ eppaṭiyum uṅkaḷ vacappaṭuttik koḷḷattāṉ pōkiṟīrkaḷ. appaṭi vacappaṭuttik koṇṭu koñcakālam irunta piṟaku, avaḷai aṉuppiviṭa uṅkaḷukku maṉam varāteṉṟē niṉaikkiṟēṉ. appaṭi irukka, avaḷai nīṅkaḷ turattiviṭuvatu eppaṭi? appaṭiyē nīṅkaḷ turatti viṭṭālum, avaḷ taṉṉuṭaiya takappaṉiṭam pōy ellāc caṅkatiyaiyum veḷiyiṭṭāl, avarkaḷ uṅkaḷ mēl viyājjiyam toṭarntālum toṭaralām, allatu, antap peṇ uṅkaḷiṭam vantu iruntateṉṟa viṣayattaiyē avarkaḷ aṭiyōṭu maṟaittu, avaḷai vēṟē yārukkāvatu kaṭṭik koṭuttālum koṭuttu viṭuvārkaḷ. atuvumaṉṟi, antap peṇṉai nām iṅkē koṇṭu vantapiṉ, nīṅkaḷ avaḷiṭam pōy, uṅkaḷuṭaiya kōrikkaiyai niṟaivēṟṟa ettaṉittāl, avaḷ ataṟku culapattil iṭaṅkoṭukkāmal muraṭṭuttaṉam ceytālum ceyyalām. oruvēḷai avaḷ cāppiṭāmalēyē paṭṭiṉi kiṭappāḷ; allatu, enta vakaiyilāvatu avaḷ taṉṉai māyttuk koḷḷa vaḻi tēṭiṉālum tēṭuvāḷ. ataṟkellām iṭaṅkoṭukkāmal nām oru kāriyam ceytu viṭuvatu nalam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. antap peṇṇiṉ maṉacukku virōtamāka avaḷai aṭaivataiviṭa, avaḷ oru vitamāka iṇaṅki varumpaṭi ceytu kāriyattaic cātippatu ucitamāṉateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉaveṉṟāl nām peṇṇaik koṇṭu vantu iraṇṭoru nāḷ cummā vaittirukkiṟatu. antak kālattil nīṅkaḷ avaḷiṭam nammuṭaiya uḷkaruttai veḷiyiṭāmalum, avaḷ cantēkappaṭāta paṭiyum naṭantu koṇṭu, avaḷuṭaiya piriyattai uṅkaḷ pēril tiruppa muyaṟci ceytu pāruṅkaḷ. atu muṭiyāviṭṭāl, avaḷ uṅkaḷ pēril veṟuppāvatu koḷḷāmal ceytu koḷvōm. piṟaku nām nammuṭaiya āḷkaḷil muppatu nāṟpatu pēraik koṇṭu vantu vaittuk koḷḷukiṟatu. avarkaḷ ellōrum takka periya maṉitarkaḷaip pōl āṭaikaḷ aṇintu varumpaṭi ceytāl, pārvaikku avarkaḷ nammuṭaiya pantukkaḷ pōlavum cinēkitarkaḷ pōlavum tōṉṟuvārkaḷ. nāṉē pūṉūl vipūtip paṭṭai mutaliyavaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu nāṇalpil, poracaṅkucci mutaliya cāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭu pañcāṅkakkāra aiyaraip pōla varukiṟēṉ. ellōrum uṭkārntu āṭamparamākak kaliyāṇac caṭaṅkai naṭatti muṭivil antap peṇṇaip palavantamākak koṇṭu vantu maṇaiyil uṭkāra vaippōm. nāṉ vāyil vantatai uḷaṟi ētō mantiram collukiṟatu pōla pācāṅku paṇṇukiṟēṉ. nīṅkaḷ peṇṇiṉ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭiviṭuṅkaḷ. piṟaku nammuṭaiya āḷkaḷ ellōrum metuvāka veḷiyil naḻuvi viṭaṭṭum. ataṉ piṟaku nīṅkaḷ antap peṇṇait taṉiyāka aḻaittuk koṇṭu pōy nalla vārttaiyākavē pēci muyaṟci ceyyuṅkaḷ. tāṉ ataṟkumēl etaiyum ceyya muṭiyāteṉṟa eṇṇam avaḷuṭaiya maṉacil uṇṭākiviṭum. atuvumaṉṟi, ataṟku mēl tāṉ vēṟē yāraiyum kaṭṭik koḷḷa muṭiyātu eṉṟa niṉaivum uṇṭākiviṭum. piṟaku avaḷ anēkamāyp paṭimāṉattiṟku varuvāḷ. piṟaku uṅkaḷukkup piriyamāṉāl, avaḷai eppōtumē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. allatu, koñca kālattukkup piṟaku turattiviṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṉālum, appaṭiyē ceytuviṭalām. avaḷ uṅkaḷōṭu irukkum varaiyil, itu iṉṉa ūr eṉṟa takavalāvatu, nīṅkaḷ iṉṉār eṉṟa vivaramāvatu teriyavē kūṭātu. nām kaṭaiciyil avaḷai aṉuppiviṭa vēṇṭumāṉāl, ippōtu avaḷai evvaḷavu rakaciyamākak koṇṭu varap pōkiṟōmō atupōlavē koṇṭu pōy, avaḷuṭaiya takappaṉ irukkum iṭattukkup pakkattil viṭṭuviṭṭu vantu viṭuvōm. avaḷai nīṅkaḷ aṉuppum pōtu, avaḷ kuṟaintatu, ēḻeṭṭu mācamāvatu karppam tarittirukkumpaṭi nīṅkaḷ ceytu viṭuvīrkaḷāṉāl, atu ellāvaṟṟilum ucitamāka irukkum.

mācilāmaṇi:- (cantōṣamāka nakaittu) cērvaikārarē! itu pēṣāṉa yōcaṉai! nīr collukiṟapaṭi ceytāl kaliyāṇam veku vinōtamāka irukkum. ivvaḷavu tūram yōcaṉai ceytu coṉṉarē kaliyāṇam eṉṟāl, mēḷam kirāmap piratakṣiṇam mutaliyavaikaḷ ellām vēṇṭāmā?

i. cērvaikāraṉ:- (vēṭikkaiyākac cirittu) mēḷam illāmalā kaliyāṇam naṭakkum. nām kaliyāṇattai mūṉṟāvatu kaṭṭil vaittuk koḷvōm. ētāvatu oru kāraṇam colli, mēḷakkārar cilaraik kūppiṭṭu mutal kaṭṭiliruntu koñca nēram ūtac ceytu aṉuppiviṭṭāl pōkiṟatu. eṉṉa vicēṣam eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl, vīṭu putitākak kaṭṭiyatu. ākaiyāl kirakappiravēcam naṭakkiṟateṉṟu colliviṭṭāl, ataik kēṭṭuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ. allatu, mēḷamē illāmal kaliyāṇattai naṭatti viṭṭālum, kaliyāṇam naṭantu pōy viṭukiṟatu. mēḷam illātatiṉāl itu kaliyāṇamākātu eṉṟu antap peṇ āṭcēpaṉai collap pōkiṟāḷā? atoṉṟum illai. atu pōlavē kirāmap piratakṣiṇam ēṉ ceyya villai eṉṟum antap peṇ kēṭkap pōkiṟatillai. kaliyāṇam eṉṟāl, tāli kaṭṭuvatu oṉṟu tāṉ ellā vaṟṟilum mukkiyamāṉatu. atai nām niṟaivēṟṟi viṭuvōm. etaṟkāka eṉṟāl, antap peṇ mutalil paṭimāṉattiṟku varukiṟataṟkum, nām tiruppik koṇṭu pōyviṭṭa piṟaku avaḷ vēṟē kaliyāṉam ceytu koḷḷāmal iruppataṟkum intac caṭaṅku avaciyamāṉateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

mācilāmaṇi:- cari; ummuṭaiya iṣṭappaṭiyē etai vēṇṭumāṉālum naṭattum. āṉāl oru viṣayam māttiram nīr maṉacil niccayamāka vaittuk koḷḷum; antap peṇ aḻakāy irukkiṟāḷ eṉpataik karuti nāṉ avaḷai iṅkē koṇṭu vara ācaippaṭavillai. avaḷuṭaiya takappaṉ ceyta paṭu mōcattiṟkākap paḻi tīrttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa orē āvaltāṉ eṉ maṉacil iruntu tuṇṭukiṟatu. ākaiyāl avaḷ aḻakāka illāviṭṭāl kūṭa avaḷaik koṇṭu vantu keṭuttaṉuppa vēṇṭum eṉpatē eṉṉuṭaiya karuttu. ākaiyāl, avaḷōṭu koñcakālam paḻakiya piṟaku avaḷai aṉuppa eṉakku maṉam varāmal pōyviṭumō eṉṟu nīr koñcamum cantēkappaṭa vēṇṭiyatē illai. avaḷ viṣayattilāvatu, avaḷuṭaiya takappaṉ viṣayattilāvatu nāṉ oru kaṭukaḷavu irakkaṅ koṇṭāl kūṭa, eṉakkup perutta pāvam campavikkum. ākaiyāl, eppaṭi iruntālum, avaḷai nām koñca kālam vaittirunta piṉ aṉuppiṭa vēṇṭiyatē muṭivu.

i. cērvaikāraṉ:- cari; atu uṅkaḷuṭaiya iṣṭattaip poruttatu. nāṉ eppaṭiyāvatu ciramappaṭṭu antap peṇṇai uṅkaḷiṭam koṇṭu vantu cērttu viṭukiṟēṉ. ataṉ piṟaku nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya cāmarttiyattiṉ paṭiyum, maṉappōkkiṉ paṭiyum naṭantu koḷḷuṅkaḷ. āṉāl itil iṉṉoru viṣayam irukkiṟatu. ceṉṉaip paṭṭaṇamō, iṅkē iruntu tolai tūrattil irukkiṟatu. avvaḷavu turattil iruntu antap peṇṇai nām ataṉ maṉacukku virōtamākavum valuk kaṭṭāyamākavum inta ūrukku eppaṭik koṇṭu varukiṟatu eṉṟa yōcaṉaitāṉ tiruptikaramāka pulappaṭavillai.

mācilāmaṇi:- rayilil vaittuk koṇṭu varuvatu cāttiyam illāta kāriyam.

i. cērvaikāraṉ:- ām ām; rayilil koṇṭuvara muṭiyātu. nām nammuṭaiya mōṭṭār vaṇṭiyaik koṇṭu pōy, ataṟkuḷ vaittuttāṉ koṇṭu vara vēṇṭum. ataikkūṭa nām nirampavum jākkirataiyākattāṉ ceyya vēṇṭum. atuvum apāyakaramāṉatu tāṉ. avaḷai iṅkē koṇṭu varāmal, paṭṭaṇattilēyē eṅkēyāvatu maṟaittu vaittuk koḷvateṉṟāl, atu veku culapamāṉa kāriyam. appaṭic ceyvateṉṟāl nīṅkaḷum paṭṭaṇattil koñca kālam vācam ceyya nērum.

mācilāmaṇi:- atu muṭiyātu. nāṉ eppōtum iṅkēyē irukka vēṇṭum. vēṟē eṅkēyāvatu pōṉāl, pōlīs nāykaḷ, namma pōkiṟa iṭattaik kēṭṭuk koṇṭu, aṅkē irukkiṟa pōlīcārukku eḻutuvārkaḷ. avviṭattilum avarkaḷuṭaiya upattiravam ēṟpaṭum. iṅkēyāvatu nām antap peṇṇai evarum kaṇṭupiṭikka muṭiyāta rakaciyamāṉa iṭattil oḷittu vaikkalām. aṅkē nām appaṭic ceyya muṭiyātu. atuvum allāmal, nāṉ iṅkē iruntu vēṟē mukkiyamāṉa pala kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyavaṉāka iruppatāl, nāṉ antac ciṟukkikkāka ceṉṉaip paṭṭaṇattil vācam ceyya muṭiyavē muṭiyātu.

i. cērvaikāraṉ :- appaṭiyāṉāl, nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟāl antap peṇṇai avarkaḷuṭaiya paṅkaḷāvil iruntu apakaritta uṭaṉē, ataṟku mayakkam uṇṭākum paṭiyāka kuḷōrapāram mutaliya maruntukaḷaip pirayōkittu, mōṭṭāril vaittuk koṇṭu orē vicaiyāka rastā vaḻiyākavē inta ūrukku vantuviṭa vēṇṭum. naṭuvaḻiyil avaḷ mayakkam teḷintu viḻittuk koṇṭāl, maṟupaṭiyum atē vastuvaik koṭuttuk kiḻē vīḻtti iṅkē koṇṭu vantu cērkka vēṇṭum. vaṇṭiyiṉ piṉpakkattil kōṣā stirīkaḷukkāka vaikkum maṟaivai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. yārāvatu naṭuvil vicārittāl, tañcāvūr kalekṭar āmatuṭīṉ cāyappuviṉ kōṣā maṉaivi pōkiṟāḷ eṉṟu colli viṭuvōm. nalla vēḷaiyāka tañcāvūril antap peyaruṭaiya cāyappu kalekṭarāka irukkiṟār.

mācilāmaṇi:- (cantōṣamākac cirittu) capāṣ cērvaikārarē! ummuṭaiya camayōcita tantira ñāṉattai nāṉ eppaṭip pukaḻap pōkiṟēṉ. putticālit taṉattilum ceḷariyattilum tikampara cāmiyārkūṭa ummuṭaiya kālil oṭṭiya tūcikkum nikar āka māṭṭāṉ. atirukkaṭṭum, nīr eppōtu paṭṭaṇam pōkiṟīr? i. cērvaikāraṉ :- ejamāṉ ippōtu aṉuppiṉālum pōkat taṭaiyillai. mutalil tikamparacāmiyāruṭaiya vēlaiyai muṭikkac coṉṉāl, nāḷaikku maṟunāḷ varaiyil iṅkē iruntu ataṉ muṭivaip pārttuk koṇṭu pōkiṟēṉ. tikamparacāmiyār māṇṭu pōṉāl, niccayatārttam ippōtu naṭakkātu. ivarkaḷ atai cila tiṉaṅkaḷ otti vaippatu niccayam. ellāvaṟṟiṟkum ivarkaḷ paṭṭaṇam varuvataṟkuḷ, atai muṭittuviṭṭāl nalam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

mācilāmaṇi:- inta iraṇṭu tiṉaṅkaḷil intap paratēciyiṉ vēlaiyai muṭittuviṭṭu aṉṟaiya tiṉamē nīr āḷkaḷōṭu paṭṭaṇam pōm. mōṭṭār vaṇṭiyai oruvaṉ vacam aṉuppukiṟēṉ. aṅkē pōy eppaṭiyāvatu muyaṟci ceytu niccayatārttattukkuḷ peṇṇai apakarittuk koṇṭu vantuviṭum.

i. cērvaikāraṉ:- avarkaḷ puracaivākkattil oru paṅkaḷāvil iruppatākak kēḷvi. paṅkaḷā otukkuppuṟamāṉa or iṭattil irukkum. iravil nālaintu ṭalāyattukaḷ kāval iruppārkaḷ. paṅkaḷāvukkuḷ appaṉ makaḷ, nālaintu vēlaikkārikaḷ avvaḷavu pērtāṉ iruppārkaḷ. nāṅkaḷ cumār 25 pēr pōy, ellōraiyum aṭittup pōṭṭu viṭṭu, peṇṇait tukki mōṭṭāril vaittuk koṇṭu vantu viṭukiṟōm. āḷkaḷ rayilil vantu viṭaṭṭum. niccayatārtta tiṉattiṟkuḷ, kāriyam muṭiyāviṭṭāl, kantacāmi koṭuttatu pōlavum kalekṭar koṭuttatu pōlavum, maṉṉār. kuṭiyārukku iraṇṭu tantikaḷ koṭuttu, peṇ mātaviṭāy ākiviṭṭatāl, niccayatārttam ottivaikkappaṭṭiruppatākavum, tēti piṉṉāl aṟivikkappaṭum eṉṟum, atu varaiyil yārum puṟappaṭṭuvara vēṇṭām eṉṟum terivittu viṭukiṟēṉ. atē tiṉam uṅkaḷukkum oru vivaramāṉa tanti aṉuppukiṟēṉ. atil nāṉ peyarkaḷaiyē kuṟippiṭāmal pūṭakamāka caṅkatikaḷait terivikkiṟēṉ. ataṉpaṭi nīṅkaḷ yāraiyāvatu maṉṉārkōvilukku aṉuppi aṅkē iruntu paṭṭaṇattil uḷḷa kantacāmikkum kalekṭarukkum iraṇṭu tantikaḷ koṭuttu viṭuṅkaḷ. eppaṭi eṉṟāl, vaṭivāmpāḷ mātaviṭāy ākiviṭṭatāl niccayatārttam ottivaikkap paṭṭirukkiṟatu eṉṟum, maṟutēti cila tiṉaṅkaḷil terivikkappaṭum eṉṟum ceyti aṉuppiviṭuṅkaḷ. ataṟkuḷ nāṉ kāriyattai muṭittuk koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ.

mācilāmaṇi:- cari. itu nalla yōcaṉaitāṉ. iraṇṭu vēlaikaḷaiyum mutalil muṭiyum. mikuti vēlaiyaip paṟṟi nām naṭakka naṭakka yōcittuk koḷvōm.

i. cērvaikāraṉ:- cari. appaṭiyē muṭikkiṟēṉ. eṉakku nēramākiṟatu. iṉṉum arai maṇi nērattil tañcāvūrukku oru rayil pōkiṟatu. nāṉ atilēyē pōy pōlīs āpīcil āka vēṇṭiyatai muṭittuk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ. uttaravu koṭuṅkaḷ.

mācilāmaṇi:- cari, pōy vārum.

uṭaṉē iṭumpaṉ cērvaikāraṉ vicippalakaiyai iḻuttup pōṭṭu, ataṉmēl ēṟi, cuvariṉ tiṟappiṉ vaḻiyāka nuḻaintu appāl pōyviṭṭāṉ.

★⁠★⁠★





4-vatu atikāram

parttāvukkēṟṟa pativiratai

mācilāmaṇiyum iṭumpaṉ cērvaikāraṉum uraiyāṭik koṇṭirunta tiṉamum, ataṟku maṟutiṉamum kaḻintaṉa. mūṉṟāvatu nāḷ piṟpakal mūṉṟu maṇi nēram irukkalām. maṉṉārkuṭi cīmāṉ vēlāyutam piḷḷaiyiṉatu māḷikaiyiṉ mēṉ māṭattil virikkappaṭṭirunta vaḻuvaḻuppāṉa oru pirappam pāyiṉ mītu namatu mātu cirōṉmaṇiyāṉa vaṭivāmpāḷ taṉimaiyil vīṟṟiruntāḷ. aṉṟaiya tiṉam kālaiyil avaḷatu māmi tiripuracuntari ammāḷ aṇintirunta vilai uyarnta oru paṭṭuccēlai āṇiyil māṭṭik kiḻipaṭṭup pōṉatu. ākaiyāl, aṉṟaiya tiṉappaṭi aluvalkaḷai ellām muṭittuviṭṭu oyntu uṭkārntirunta vaṭivāmpāḷ antap puṭavaiyai eṭuttu vaittu payapaktiyōṭu taittuk koṇṭiruntāḷ.

appōtu anta māḷikaiyiṉ kīḻkkaṭṭil pāttiraṅkaḷ cutti ceytu koṇṭirunta vēlaikkāri oruttiyait tavira, vēṟē evarum kāṇappaṭavillai. ellōrum tamatu pakaṟ pōjaṉattai muṭittuk koṇṭu ētō aluvalai uttēcittu veḷiyil pōyiruntaṉar. vēlāyutam piḷḷaiyum, avaratu maṉaiviyum, nālaintu maiyil turattil uḷḷa pūvaṉūr eṉṟa ūril irunta taṅkaḷatu mukkiya pantukkaḷāṉa cila periya maṉitarkaḷukkup pākku vaittu niccayatārttattiṟku aḻaittu viṭṭu varuvataṟkākap puṟappaṭṭup pōyiruntaṉar. naṭarāja piḷḷai nīṭāmaṅkalattil irunta kīrtti vāynta oru taṭṭāṉiṭam ceṉṟiruntār. kaṇṇappā uḷḷuril jarikaip puṭavaikaḷ neyvatil makā tērcci aṭaintiruntavarāṉa oru paṭṭunūlkāraratu vīṭṭiṟkup pōyiruntāṉ. avvāṟu maṟṟa ellōrum namatu iḷanaṅkaiyait taṉiyaḷāy viṭuttu veḷiyiṟ ceṉṟiruntaṉar. ātalāl, anta maṭamaṅkai muṉ kūṟappaṭṭapaṭi taṉatu māmiyāriṉatu puṭavaiyiṉ piṇiyai nivarttippatāṉa tiruppaṇiyaic ceytu poḻutu pōkkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ eppōtum ētāvatu vēlai ceytu koṇṭirukka vēṇṭumē aṉṟi, oru nimiṣamum cummā irukkakkūṭātu eṉṟu avaḷatu māmaṉ māmiyār kaṭṭaḷaiyiṭṭu iruntatāl, avaḷ anta vēlaiyaic ceytāḷō eṉṟāvatu, allatu, kiḻipaṭṭup pōkum taṅkaḷ vīṭṭu uṭaikaḷait taiyalkāraṉiṭam koṭuttut taittuk koṇṭāl, ataṉāl vīṇ celavu ēṟpaṭum eṉṟa cikkaṉa puttiyiṉāl avarkaḷ anta vēlaiyai avaḷukkuk koṭuttārkaḷō eṉṟāvatu namatu vācakarkaḷ eṇṇiviṭak kūṭātu. anta uttama kuṇa mātu tāṉ perutta kōṭīcuvararatu ēkaputtiri eṉṟa mamataiyaiyāvatu, taṉatu māmaṉāriṉatu vīṭṭil uḷḷa ellōrum taṉṉai oru teyvam pōla matittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟa cerukkaiyāvatu ciṟitum koḷḷāmal, taṉatu pukkakattu maṉitarkaḷōṭu oṉṟupaṭṭu vēṟṟumaiyē pārāṭṭātu maṉamottu aikkiyam aṭaintu paraspara vātcalyamākiya perum pācattiṉāl piṇippaṭṭiruntāḷ. ātalāl, anta aruṅkuṇa naṅkai taṉatu māmaṉār, māmiyār, puruṣaṉ ākiya evarukkum ettakaiya iḻivāṉa paṇiviṭaiyaic ceyvataiyum kaṇṇiyak kuṟaivākak karutāmal, atai oru perutta iṉpamāka matittu aḷavaṟṟa uṟcākattōṭum kutūkalattōṭum ceytu vantāḷ. ātalāl, taṉatu māmiyāriṉatu puṭavaiyait taippatai avaḷ oru teyvattiṟkup pūjai, naivēttiyam mutaliyavaṟṟaic ceytu vaippatu pōṉṟa paricuttamāṉa oru tiruppaṇi pōla matittu mikunta payapakti vinayattōṭu ataic ceytu koṇṭiruntāḷ. enta nimiṣattilum avaḷatu cuntaravataṉam appōtē malarnta tāmaraip puṣpam pōla iṉimai, kuḷircci, jilu jiluppāṉakaḷai, vacīkaram, mantahācam mutaliyavai catā kālamum kuṭikoṇṭatāka iruntu vantatu. avaḷatu mukam vāṭṭattaiyāvatu, vicaṉakkuṟiyaiyāvatu kāṭṭiya cantarppam muṟṟilum aritākavē iruntatu. āṉāl caṭṭaināta piḷḷai ciṟaiccālaiyil iruntu tappi ōṭivantu viṭṭār eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa piṟaku, mēkappaṭalaṅkaḷ tōṉṟi niṣkaḷaṅkamāka irukkum pūrṇacantiraṉai maṟaippatu pōla, appōtaikkappōtu, anta uttamiyiṉ mukam kavalaiyaiyum cintaṉaiyaiyum kāṭṭi māṟi māṟi vāṭṭamaṭaintum taṉatu iyaṟkai oḷiyai vīcikkoṇṭum iruntatu. caṭṭaināta piḷḷai mutaliya tuṣṭarkaḷ taṇṭaṉai aṭaintu ciṟaiccālai pukunta piṉṉar, avaḷ avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivaiyum, tāṉ taṉatu patiṉāṟāvatu vayatu varaiyil avarkaḷatu vacattil iruntu vaḷarntu vanta niṉaivaiyum aṟavē maṟantu, tuṉpamē kalavāta iṉpam aṉupavittu vantavaḷ. ātalāl, taṅkaḷatu pakaivarkaḷuḷ mukkiyastarāṉa caṭṭaināta piḷḷai tappi ōṭi vantu viṭṭār eṉṟa ceyti, tēvāmirtam niṟaintirunta pāttirattil kālakōṭi viṣattuḷi oṉṟu vantu kalantu koṇṭatu pōla avaḷatu maṉatiṉ naṉṉilaimaiyai muṟṟilum cīrkulaittu viṭṭatu. avaḷatu maṉatil putaipaṭṭu iruḷ aṭaintu maṟaintu kiṭanta paḻaiya campavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷ ellām pirakācamaṭaintu oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy avaḷatu akakkaṇṇākiya araṅka mēṭaiyiṉ mēl tōṉṟik kāṭcik koṭukka ārampittaṉa. taṉatu kuḻantaip paruvam toṭṭu, tāṉ tirukkaṇṇamaṅkai eṉṟa ūril añcalai, namacivāya piḷḷai ākiya iruvaraiyum muṟaiyē tāy, takappaṉ eṉṟu matittu, avarkaḷatu koṭuṅkōṉmaiyil iruntu uḻaṉṟu vanta nāṭkaḷiṉ niṉaivum, tāṉ mācilāmaṇikku maṉaivi āka maṟuttataṉmēl avarkaḷ taṉṉai vaitu aṭittup paṭṭiṉi pōṭṭup palavakaiyil varuttiya niṉaivukaḷum kaṇṉetiril appōtē nikaḻum nāṭakak kāṭcikaḷ pōlat tōṉṟat toṭaṅkiṉa. kaṭaiciyil tāṉ avarkaḷatu vīṭṭaiviṭṭu, oru. nāḷ iravil veḷippaṭṭut taṉivaḻi naṭantu maṉṉārkuṭiyai nōkkic ceṉṟatum, iṭaivaḻiyil cila muraṭarkaḷ taṉṉaip piṭittu iṟukak kaṭṭit tukkik koṇṭu pōka muyaṉṟatum, akkālai tikamparacāmiyār eṉṟa puṇṇiyavāṉ tiṭīreṉṟu tōṉṟi atiyāccariyakaramākat taṉṉai antap payaṅkaramāṉa vipattil iruntu tappavaittu aḻaittuk koṇṭu pōṉatum, piṟaku cattirattil mācilāmaṇi namacivāya piḷḷai mutaliyōr vantu maṟupaṭi taṉṉait tūkkikkoṇṭu pōka ettaṉittatum, appōtu kaṇṇappā eṉṟa puruṣa ciṅkam tōṉṟit taṉṉai mīṭṭut taṉatu maṉataiyum kātalaiyum oruṅkē koḷḷai koṇṭu pōṉatum, ataṉ piṟaku tāṉ corkka pōkattai aṭaintatu pōl vēlāyutam piḷḷaiyiṉatu māḷikaiyil celvamum cīrumāy iruntu vantatum naṉṟāka niṉaiviṟku vantaṉa. antak kālattil caṭṭaināta piḷḷai mutaliyōr ērāḷamāṉa āṭkaḷōṭu tiṭīreṉṟu tōṉṟit taṉṉaip palātkāramāka apakarittuk koṇṭu pōyk kumpakōṇattil ciṟai vaittatu, avviṭattil tāṉ mūṉṟu nāṭkaḷ varaiyil paṭṭiṉi kiṭantatu, mācilāmaṇi, añcalai mutaliyōratu koṭumaiyaic cakikkamāṭṭātu uyir tuṟakka eṇṇi muṭivil kiṇaṟṟiṟkuḷ vīḻntatu, piṟaku uyir peṟṟatu, ataṉ piṟaku tikamparacāmiyār tapālkāraṉāka vēṣattarittu vantu taṉakkuk kaṭitam koṭuttu eccarittup pōṉatu, kaliyāṉa tiṉattaṉṟu tāṉ kūrait tiṟappiṉ vaḻiyāka mēlē ēṟṟappaṭṭu veḷiyēṟi mōṭṭār vaṇṭiyil amarntu kaṇṇappāviṭam ceṉṟatu mutaliya payaṅkaramāṉa kāṭcikaḷiṉ niṉaivellām tōṉṟit tōṉṟi maṟaintatu. ātalāl, avaḷatu uṭampu aṭikkaṭi tiṭukkiṭṭu naṭuṅkiyatu. mukam payattiṉāl veḷiṟaṭaintu vikārappaṭṭatu. mayir cilirttu nimirntu niṉṟatu. anta maṭavaṉṉattiṉ maṉam muḻutum avvāṟu inta iṭattil illāmal vēṟu pala iṭaṅkaḷil ellām ceṉṟu alaintu tirintu māṟi māṟit tuṉpamum tuyaramum tikilum koṇṭatāy iruntatu. āṉālum, avaḷatu kaikaḷ māttiram tāmākavē puṭavaiyait taittuk koṇṭiruntaṉa. kaṇkaḷ taiyalai nirampavum jākkirataiyākap pārttuk koṇṭiruntaṉa. avaḷatu uṭampu stampittu acaivaṟṟu cittirappatumai pōlak kāṇappaṭṭatu. paḻaiya campavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷait toṭarntu caṭṭaināta piḷḷai ciṟaiccālaiyil iruntu tappi veḷippaṭṭa ceytiyum, tām iṉi eccarippāka irukka vēṇṭum eṉṟu tikamparacāmiyār kaṇṇappāviṭam colli aṉuppiya ceytiyum avaḷatu cevikaḷil kaṇīr kaṇīr eṉṟu olittuk koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiṉa. nirampavum kaṇṇiyamāṉa pataviyil cakalamāṉa celvattōṭum iruntu vanta caṭṭaināta piḷḷai eṉṟaikkum nīṅkāta iḻivai aṭaintu tañcaiyil kaitiyiṉ vilaṅkōṭu eṇṇeykkuṭam tūkki jaṉaṅkaḷiṉ iṭaiyil cella nērnta avamāṉattai orukālum maṟakka māṭṭār eṉṟum, avar makā koṭiya tuṣṭarākaiyāl avar tikampara cāmiyāriṭattilum, taṅkaḷiṭattilum eppaṭiyum paḻivāṅka ettaṉippār eṉṟum, ataṉāl kaṇṇappā mutaliya ariya maṉitarkaḷukku enta nimiṣattil evvitamāṉa pollāṅku nērumō eṉṟum anta maṭamayilāḷ eṇṇi eṇṇi nilai kalaṅki āvicōra uṭkārntu neṭumūcceṟintu koṇṭiruntāḷ. appōtu avaḷatu kaṇkaḷ taiyalai māttiram kavaṉittuk koṇṭiruntaṉavē aṉṟi, anta mēṉmāṭattil vēṟē etaiyum avaikaḷ pārkkavillai. avaḷatu kavaṉam muḻutum vēṟu eṅkēyō ceṉṟiruntatu. attakaiya cañcala nilaimaiyil avaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai kālam varaiyil meymaṟantu vīṟṟirukka, yārō oruvar vantu taṉakkup piṉ pakkattil niṉṟapaṭi kaikaḷāl taṉatu kaṇkaḷaip pottiyatai uṇarnta piṟakē, anta miṉṉaṟ koṭiyāḷ tiṭukkiṭṭu maruṇṭu taṉatu cuya uṇarvai aṭaintāḷ. taṅkaḷatu jeṉma virōtiyāṉa caṭṭaināta piḷḷaiyiṉāl taṅkaḷukku ētēṉum pollāṅku nērumō eṉṟu avaḷ eṇṇit tikil koṇṭirunta nilaimaiyil, avaḷ ciṟitum etirpārkkātapaṭi yārō oruvar taṉatu kaṇkaḷaip pottavē, taṅkaḷatu pakaivartāṉ ētō tuṉmārkkamāṉa niṉaivōṭu aṅkē vantirukkiṟār eṉṟa cantēkamum pītiyumē avaḷatu maṉatil caṭakkeṉṟu utittaṉa. avaḷatu kaikālkaḷ, uṭampu mutaliya aṅkaṅkaḷ ellām veṭaveṭa eṉṟu naṭuṅkat toṭaṅkiṉa. mayirkālukku mayirkkāl viyarvai kupireṉṟu veḷikkiḷampi tantam pōla irunta avaḷatu cuntiramēṉiyil muttu muttākat tuḷittu niṉṟatu. āṉālum, aṭutta nimiṣattil avaḷatu tikilum cañcalamum vilakip pōyiṉa. appaṭi vantavar tamatu kaikaḷai mirutuvākavum mariyātaiyākavum upayōkappaṭuttiṉār eṉpatu avaḷukku eḷitil pulappaṭṭatu. ākaiyāl, avar palātkāramākat taṉakkut tīṅkiḻaikka vanta pakaivar alla eṉṟa niccayam ēṟpaṭṭatu. mēṉmāṭattiṟku ēṟivarum paṭikkaṭṭiṉ vācaṟpaṭi irunta pakkam taṉatu mutukup pakkattil iruntatu. āṉālum, tāṉ irunta iṭam anta vācaṟpaṭiyil iruntu cumār 10-kaja tūram iruntatu. ākaiyāl, avar avvaḷavu tūram varaiyil naṭantu taṉakkarukil vantataikkūṭa uṇarātu tāṉ avvaḷavu atikamāka meymaṟantu pōyiruntirukka vēṇṭum, allatu, avar vēṇṭum eṉṟē tamatu kāl viralkaḷai ūṉṟi ocai ceyyātu taṉakkarukil vantirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. āṉālum taṉṉiṭam avvaḷavu atikamāṉa urimai pārāṭṭi appaṭi viḷaiyāṭakkūṭiya maṉitar yārāka irukkalām eṉṟu avaḷ eṇṇip pārttatellām vīṇāyiṟṟu. taṉatu kaṇṇaip pottip piṭittuk koṇṭirunta kaikaḷ nirampavum mirutuvāka iruntaṉa. ākaiyāl, avar āṇ piḷḷaiyā, allatu, peṇ piḷḷaiyā eṉpataikkūṭa avaḷ niccayikkamāṭṭātavaḷāyt tattaḷittu nayamākavum aṉpākavum pēcat toṭaṅki, “yār atu? ippaṭittāṉā akkiramam ceykiṟatu? maṉitar varukiṟārkaḷ eṉkiṟa kuṟiyē illāmal tiṭīreṉṟu vantu eṉṉai ippaṭittāṉā payamuṟutti viṭukiṟatu? eṉ uṭampellām naṭukkam eṭuttu viṭṭatē?” eṉṟu vīṇākāṉam ceyvatu pōla atimāturiya māṉa kuralil pēciṉāḷ.

avaḷatu kaṇkaḷaip pottik koṇṭirunta maṉitar uṭaṉē tamatu kuralai māṟṟik koṇṭu kīccukkuralil pēcat toṭaṅki, “nāṉ yār eṉpataik kaṇṭupiṭittuc coṉṉāltāṉ, nāṉ viṭuvēṉ. illāviṭṭāl, ippaṭiyē kaṇkaḷai mūṭik koṇṭutāṉ irukkap pōkiṟēṉ” eṉṟār.

ataik kēṭṭa vaṭivāmpāḷ antak kural iṉṉāruṭaiyatu eṉṟa aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa māṭṭātavaḷāy iraṇṭoru nimiṣa nēram meḷaṉam cātittu yōcittu yōcittup pārkkiṟāḷ. atuvaraiyil evarum taṉṉiṭam avvāṟu naṭantu koḷḷavillai ātalālum, appaṭi naṭantu koḷḷak kūṭiya avvaḷavu aṉṉiyōṉṉiyamāṉa cinēkitai vēṟē yārum iruppatāka niṉaivu uṇṭākavillai. ākai yālum, antap peṇmaṇi muṟṟilum kuḻappamum kalakkamum aṭaintu ciṟitu nēram taṭumāṟṟam uṟṟapiṉ mirutuvākap pēcat toṭaṅki, “nīṅkaḷ yār eṉpatu koñcaṅkūṭat teriya villaiyē! pōtum viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu nayamākak kūṟiṉāḷ.

anta maṉitar, “ivvaḷavutāṉā uṉ cāmarttiyam! inta aṟpa viṣayattait terintu koṇṭu colla uṉṉāl muṭiya villaiyē! cari; viṭṭuviṭukiṟēṉ, nī tōṟṟup pōyviṭṭatāka oppukkoḷ; uṭaṉē nāṉ eṉ kaikaḷai eṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟu muṉpōlak kīccuk kuralilēyē pēciṉār. ataik kēṭṭa peṇṇaraci cantōṣamākap puṉṉakai ceytu, “ām, nāṉ uṇmaiyil tōṟṟuttāṉ pōyviṭṭēṉ. kaṇṇuḷḷavaḷāṉa eṉṉai nīṅkaḷ kaṇṇillāk kuruṭiyākki viṭṭāl, nāṉ tōṟṟup pōkāmal eppaṭi jeyamaṭaiya muṭiyum?” eṉṟāḷ.

anta maṉitar nakaitta vaṇṇam, “kaṇṇillā viṭṭāl, kātu kūṭavā illai?” eṉṟār.

vaṭivāmpāḷ, “kātukaḷ iruntu eṉṉa ceykiṟatu? kural paḻaiya kuralāy iruntāl allavā kātukaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikkum” eṉṟāḷ.

vantavar, “vāstavam tāṉ. āṉālum kaṇkaḷaip pottik koṇṭirukkum intak kaikaḷ uṭampil paṭukiṟataṉāl uṇṭākum uṇarcciyil iruntu terintu koḷḷalām allavā?” eṉṟār.

vaṭivāmpāḷ, “atukūṭa eṉṉāl muṭiyavillai. eṉ aṟivu avvaḷavu manta aṟivāka irukkiṟatu. nīṅkaḷ iṉṉār eṉpatait terintu koḷḷa ētāvatu oru cūcaṉai iruntāl innēram nāṉ cummā iruppēṉā?” eṉṟāḷ.

vantavar, “appaṭiyāṉāl nī tōṟṟuppōṉa kuṟṟattōṭu ippōtu iṉṉoru periya kuṟṟamum ceytirukkiṟāy. atu eṉṉaveṉṟāl, uṉṉuṭaiya aṟivu apāra cakti vāynta makā cūṭcumamāṉa aṟivu. atai nī alaṭciyamāka eṇṇi atu manta aṟiveṉṟu collukiṟatu cātāraṇamāṉa kuṟṟamalla. atu perutta aparātam. inta iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukkum nāṉ mutalil uṉṉait takkapaṭi cikūrittu viṭṭu ataṉ piṟaku nāṉ eṉ kaikaḷai eṭukkap pōkiṟēṉ” eṉṟār.

anta viparīta vārttaiyaik kēṭṭa vaṭivāmpāḷiṉatu mukam caṭēreṉṟu māṟupaṭṭatu. avaḷatu cantōṣam ellām paṟantōṭiyatu. avvāṟu taṉṉiṭam tāṟumāṟākap pēcakkūṭiya maṉitar yārāka irukkalām eṉṟu avaḷ paṉmuṟai āḻntu yōcitta tellām payaṉpaṭāmal pōyiṟṟu. āṉāl, avar pēciyatu nirampavum cinēkappāṉmaiyait tōṟṟuvittatu ākaiyālum, avar iṉṉār eṉpatait terintu koḷḷāmal tāṉ kōpippatu oḻuṅkalla eṉat tōṉṟiyatu ākaiyālum, avaḷ nirampavum pāṭupaṭṭut taṉṉai aṭakkik koṇṭu puṉṉakai vaḻinta mukattōṭu pēcat toṭaṅki, “nāṉ uṅkaḷuṭaiya aṭaiyāḷattaik kaṇṭupiṭikka māṭṭāmal tōṟṟup pōṉatu eṉṉuṭaiya kuṟṟamaṉṟu. eṉṉuṭaiya stāṉattil vēṟē yār iruntālum tōṟṟuttāṉ pōvārkaḷ. inta viṣayattil kuṟṟam uṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu colluvatē poruttam uṭaiyatāka irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ nalla aṟivuṭaiyavaḷāka iruntu, manta aṟiviṉaḷ eṉṟu colluvatu iṉṉoru perutta kuṟṟam eṉṟu collukiṟīrkaḷ. nāṉ nalla aṟivuṭaiyavaḷ eṉṟu nīṅkaḷ koṭukkum perumaiyai nāṉ vakittuk koḷvatāka vaittuk koṇṭālum, appaṭippaṭṭa nalla aṟivai upayōkappaṭutti uṇmaiyai aṟintu koḷḷamāṭṭāmal eṉ aṟivu maḻuṅkip pōkumpaṭi ceyvatum nīṅkaḷē. ākaiyāl iraṇṭu vakaiyilum kuṟṟam uṅkaḷuṭaiyatē aṉṟi eṉṉuṭaiyatalla. appaṭi irukka nīṅkaḷ eṉṉait taṇṭikkap pōvatākac colvatu niyāyamākumā eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ. eṉṉait taṇṭikkum atikāram, eṉ tāyār, takappaṉār, māmaṉār, māmiyār, eṉ parttā ākiya aivarukkumē uṇṭu. atuvumaṉṟi, nāṉ ētāvatu perutta tavaṟu ceytuviṭṭāl, niyāyātipatikaḷ taṇṭippārkaḷ. appaṭip paṭṭa atikāram vāyntavarkaḷ kūṭa nīṅkaḷ collum inta iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukkum eṉṉait taṇṭikka māṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam. eṉmēl ippaṭippaṭṭa viparītamāṉa pāttiyam peṟṟa nīṅkaḷ yār eṉpatē eṉakku iṉṉamum viḷaṅkavillai. nīṅkaḷ eṉakku eṉṉa vitamāṉa taṇṭaṉai koṭukka uttēcikkiṟīrkaḷ eṉpatum viḷaṅkavillai” eṉṟāḷ. ataik kēṭṭa maṟṟavar cantōṣamākap puṉṉakai ceytu, “ohō! nī ippaṭi ellām cāmarttiyamākap pēciṉāl, uṉṉai taṇṭikkāmal nāṉ viṭṭuviṭuvēṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭāyā? nī yātoru kuṟṟamum ceyyavillai eṉṟa uṟutiyai vaittuk koṇṭu pēcuvatum tavaṟu; uṉṉōṭu eppōtum iruntu pēcip palavitamāka neruṅkip paḻakiya oru maṉitarai nī muṟṟilum mukamaṟiyātavar pōla matittu aṉṉiya maṉuṣi pōla naṭantu koḷvatu cātāraṇamāṉa kuṟṟamā? ataṟkut takka taṇṭaṉai itutāṉ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam tamatu mukattai nīṭṭi avaḷatu kaṉṉattil oru muttaṅ koṭutta piṉ tamatu kaikaḷai eṭukkavē, ataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭut tirumpip pārtta peṇmaṇi, taṉatu āruyir nāyakaṉāṉa kaṇṇappāvē taṉakkarukil vantu niṉṟataik kaṇṭu, uṭaṉē veṭkit talai kuṉintavaḷāy, “ākā! eṉ kaṇṇammāviṉ cāmarttiyamē cāmarttiyam! koñcaṅkūṭa aṭaiyāḷan teriyāta paṭi kuralai māṟṟikkoṇṭu oru nimiṣattil eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭīrkaḷē! yārō peṇpiḷḷai eṉṟallavā nāṉ kaṭaici varaiyil eṇṇik koṇṭiruntēṉ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam taṉatu kaiyil irunta puṭavaiyai oru pakkamākap pāyiṉ mītu vaittu viṭṭu eḻuntu nāṇattōṭu kuṉintu niṉṟāḷ.

uṭaṉē kaṇṇappā anta iṭattiṟkarukil pōṭappaṭṭirunta vaḻuvaḻuppāṉa vicippalakaiyaṇṭai vaṭivāmpāḷai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu, ataṉmēl uṭkārntāṉ. anta vicippalakaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu periya caṉṉakārait tuṇkaḷ iruntaṉa. anta vicippalakaiyiṉ mītu perutta perutta tiṇṭukaḷ pala kiṭantaṉa. kaṇṇappā iraṇṭoru tiṇṭukaḷai vaittut talaip pakkattil irunta tuṇaṇṭai vaittu ataṉmēl “appāṭā” eṉṟu cāyntu, kālkaḷai nīṭṭi etirp pakkattil irunta tuṇil utaintu koṇṭāṉ. vaṭivāmpāḷ karaipuraṇṭu oṭiya vātcalyattōṭu avaṉatu kāl pakkattil niṉṟu, “ētu eṉ kaṇṇammāvukku iṉṟu ivvaḷavu aluppu! veyilil atika tūram pōy alaintuviṭṭu vantīrkaḷ pōlirukkiṟatu! mukam nirampavum vāṭṭamaṭaintirukkiṟatē! ētāvatu palakāram koñcam cāppiṭukiṟīrkaḷā? pōy eṭuttuk koṇṭu varaṭṭumā?” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam avaṉatu pātaṅkaḷai mirutuvākavum iṉpakaramākavum piṭittu varuṭat toṭaṅkiṉāṉ.

nirampavum vāñcaiyōṭu anta mirutu pāṣiṇiyiṉ mukattai nōkkiya kaṇṇappā,“ vaṭivū! nī kālpiṭittu viṭuvatu irukkaṭṭum. ippaṭi vantu eṉ pakkattil uṭkārntu koḷ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam ācaiyōṭu avaḷaip piṭittiḻuttut taṉatu vayiṟṟiṉ pakkamākap palakaiyiṉ mēl uṭkāra vaittu aṉaittuk koṇṭu, “nī eṉṉuṭaiya mukam vāṭi irukkiṟateṉṟu colli eṉakku upacāram ceyvatu irukkaṭṭum. uṉṉuṭaiya mukam eṉṟaikkum illātapaṭi nirampavum vāṭṭam aṭaintu cantōṣamaṟṟuk kāṇappaṭukiṟatē. ataṉ kāraṇam eṉṉa? eṉakkut teriyāmal, uṉ maṉacil eṉṉa vitamāṉa kavalai allatu vicaṉam ēṟpaṭṭatu? pāti rāttiriyil ellōrum paṭuttut tuṅkukaiyil eṅkēyāvatu oru palli nakarntāl kūṭa, atai uṇarntu viḻittuk koḷḷakkūṭiya avvaḷavu atika jākkirataiyuṭaiya nī intap paṭṭappakalil nāṉ mettaip paṭiyiliruntu ivvaḷavu tūram naṭantu vantu uṉ kaṇkaḷaip pottukiṟa varaiyil meymmaṟantu cintaṉaiyil āḻntu uṭkārntiruntāyē! avvaḷavu palamāy uṉ maṉacaik kavarntu koḷḷakkūṭiya viparītamāṉa kāriyam ētāvatu nērntatā? nāṉ nirampavum cāmarttiyamāka eṉ kuralai aṭiyōṭu vēṟāka māṟṟik koṇṭatākac colli nī eṉṉaip pukaḻntataikkūṭa nāṉ oppukkoḷḷa muṭiyātu. eṉ kuraliṉ aṭaiyāḷattai nī kaṇṭu koḷḷātataṟku uṉ kavaṉam pūrttiyāka vēṟiṭattil ceṉṟu kalavarappaṭṭiruntatē mukkiyamāṉa kāraṇamaṉṟi, nāṉ piramātamāṉa cāmarttiyam ceytuviṭṭēṉ eṉṟu niṉaippatu cariyalla. nāṉ uṉakkup piṉṉāl vantu koñca nēram niṉṟu pārttēṉ. nī etaiyō cintaṉai ceytapaṭi kal cilaipōla acaiyāmalum, mūccuviṭāmalum uṭkārntiruntāy. tiṭīreṉṟu nāṉ uṉakketiril vantāl, nī payantu kalaṅkik kuḻappamaṭaintu caṅkaṭappaṭuvāy eṉṟu niṉaittē nāṉ uṉ kaṇkaḷaip pottiṉēṉ. appaṭip pottiṉāl, yārō oruvar vantirukkiṟatāka nī niṉaittuk koḷḷuvāyē aṉṟi, nāṉ vantiruppatāka eṇṇi atika tikil koḷḷa māṭṭāy allavā. nāṉ uṉ kaṇkaḷait tiṟantu viṭuvataṟkuḷ vēṟiṭattil ceṉṟirunta uṉṉuṭaiya cuya uṇarvum kavaṉamum naṉṟākat tirumpi viṭum eṉṟu niṉaittē nāṉ appaṭic ceytēṉ. nāṉ uṉ kaṇkaḷaip pottiyatilum, uṉ maṉacil payamum kuḻappamum ēṟpaṭum eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉālum, appaṭic ceyyāmal nāṉ tiṭīreṉṟu uṉakketiril vantāl, uṉṉuṭaiya tikilum cañcalamum paṉmaṭaṅku atikamāka irukkum ākaiyāl, uṉakku ēṟpaṭa irunta periya tuṉpattai inta aṟpamāṉa tuṉpattāl vilakkiṉēṉ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam avaḷatu mutukaiyum, kaṉṉattaiyum atyantap pirēmaiyōṭu taṭavik koṭuttāṉ. avaṉatu coṟkaḷaik kēṭṭu aḷavaṟṟa makiḻcciyum pūrippum aṭainta peṇmaṇi, “okō! appaṭiyā caṅkati! eṉ kaṇṇammāviṉ piriyattukku inta īrēḻu patiṉāṉku lōkamum īṭākumā ippaṭi eṉ uyirkkuyirākavum jīvatārak kaṭavuḷākavum irukkiṟa taṅkaḷukkum, appā ammā mutaliyōrkkum, antat tuṣṭaṉ caṭṭaināta piḷḷaiyāl ētāvatu keṭutal nēriṭumō eṉṟa kavalai tāṉākavē eṉ maṉacil tōṉṟi eṉ niṉaivai ellām kavarntu koṇṭatu. eppērppaṭṭa kaṭumaiyāṉa kāvaliliruntu tantiram ceytu tappittuk koṇṭu vantu oḷintu koṇṭirukkiṟa antat tuṣṭaṉ taṉṉai māṉapaṅkappaṭuttiya maṉitarkaḷukkellām ētāvatu keṭutal ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaippatu cakajamē. nām ellōrum nammuṭaiya uyirt teyvam pōla matittu varum nammuṭaiya cuvāmiyārai antat tuṣṭaṉ oru nāḷum maṟakkavē māṭṭāṉ. ākaiyāl, yāṉaikkum aṭicaṟukkum eṉṟa niyāyappaṭi, avar evvaḷavu tiṟamaicāliyāka iruntālum, irāppakal evvaḷavō eccarippāka iruntālum,

avaṉ ētāvatu tantiram ceytu avarai uṭattiravikka muyaṟci mā.vi.pa.1-11 ceyvāṉē eṉṟa kavalaiyum eṉ maṉacil uṇṭāyiṟṟu. itai ellām niṉaittuk koṇṭē nāṉ muḻutum meymmaṟantu koñcam ajākkirataiyāka iruntuviṭṭēṉ. appaṭi irunta tavaṟukkāka eṉakkuc cariyāṉa taṇṭaṉaiyē kiṭaittatu” eṉṟu kūṟik kaṇṇappāviṉ pujattiṉmēl taṉatu kaṉṉattai vaittuc cāyntu koṇṭu “appāṭā jilleṉṟu evvaḷavu cukamāka irukkiṟatu ākā inta āṉantam vēṟē yārukkuk kiṭaikkum! eṉ pākyamē pākyam!” eṉṟu kūṟi makiḻcciyē vaṭivāka māṟiṉāḷ. iṇaimikai illāta anta maṅkaiyarkkaraciyiṉ karaipuraṇṭōṭiya pirēmaiyaik kaṇṭu āṉanta mayamāka niṟaintu pūrittup pōṉa kaṇṇappā tantak kuccikaḷ pōla aḻakai vaḻiyaviṭṭa avaḷatu kaiviralkaḷaip piṭittu ētō viṣamam ceytapaṭi nirampavum urukkamākap pēcat toṭaṅki, “vaṭivū! eṉṉa nī kūṭa aṟiyātavaḷ pōla ippaṭippaṭṭa kavalaikaḷukkellām iṭaṅkoṭuttu viṭṭāyē! nammuṭaiya cuvāmiyār cātāraṇa maṉitarā? avarukkillāta yūkamum tīrkkataricaṉamum vēṟē yārukku irukkap pōkiṟatu? caṭṭaināta piḷḷai mutaliya etirikaḷ veḷiyil vantu cuyēccaiyāka irukkiṟārkaḷ eṉpatai avartāṉē terintu koṇṭu nammai mutalil eccarittār. appaṭippaṭṭavar ayarntu ajākkirataiyāka iruntu tuṉpattil akappaṭṭuk koḷvārā? atu oru nāḷum naṭakkātu. avar tammaip pātukāttuk koḷvatōṭu mukkiyamāka nam ellōraiyum, kaṇmaṇikaḷai imaikaḷ kāppatu pōla jākkirataiyāka kaṇkāṇittuk koṇṭē tāṉ iruppār. namakku evvitamāṉa keṭutalum nērāteṉṟē niṉaikkiṟēṉ. appaṭi nērntālum avar atai nivarttikka vaḻi tēṭuvār. ataiyum miñci namakku ētāvatu apāyam nēruvatākavē vaittuk koṇṭālum, ataippaṟṟi nām ippōtu mutal kavalaippaṭṭuk kalaṅkuvataṉāl eṉṉa upayōkam irukkiṟatu? nām nammuṭaiya nalla maṉacaik keṭuttuk koḷvatu tāṉ miñcumē aṉṟi, varuvatu vantē tīrum. parīkṣittu makārājaṉ taṉṉaip pāmpu kaṭikkap pōkiṟa teṉpatait terintu koṇṭu atait taṭuppataṟkāka camuttirattiṉ naṭuvil pōy irunta kataiyai nī paṭittāyē, atai maṟantuviṭṭāyā? avaṉ avvaḷavu jākkirataiyāka iruntum anta vipattai vilakka muṭiyāmal pōyviṭṭatallavā? ākaiyāl nām etaip paṟṟiyum muṉṉāl kavalaippaṭṭu maṉacaip puṇpaṭuttik koḷvatē matiyīṉam eṉpatu eṉṉuṭaiya kaikaṇṭa aṉupavam. varuṅkālattil namakku eṉṉa nērappōkiṟateṉpatu namakkut terintāl nām ataippaṟṟi añcik kalaṅki anāvaciyamāṉa maṉōpātaikku āḷāvōm eṉṟu terintu koṇṭutāṉ kaṭavuḷ namakku etirkāla ñāṉam illāmal maṟaittu vaittirukkiṟārkaḷ. iṉi eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu nām jōciyattiṉ mūlamāvatu, nammuṭaiya cuya yūkattiṉ mūlamāvatu terintu koṇṭu avastaippaṭuvatellām vīṇ pirayācaiyē aṉṟi vēṟalla. namakku miñci eṉṉa tuṉpam vantālum, atai nām cantōṣamāka ēṟṟuk koṇṭu aṉupavikkak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ eṉṟa uṟutiyōṭum nām etaik kuṟittum kavalaippaṭāmal ellāp poṟuppaiyum kaṭavuḷiṉ mēl pōṭṭu viṭṭu iruntāl, piṟaku naṭappatu naṭakkaṭṭum. iṉi itaippaṟṟi ellām kavalaippaṭṭu nalla maṉacaip puṇpaṭuttik koḷḷātē” eṉṟu kūṟi avaḷatu maṉatai tiṭappaṭuttupavaṉ pōla, avaḷatu mutukil aṉpākat taṭṭik koṭuttāṉ.

ataik kēṭṭa peṇpāvaiyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. maṉamum mukamum iḷakiṉa. avaḷ nirampavum koñcalākap pēcat toṭaṅki, “kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu nīṅkaḷ culapamāka uttaraviṭṭu viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya uttaravai ciracāka vakikka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyum ācaiyum eṉ maṉacil paripūraṇamāka uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl, intap pāḻum maṉacu nammuṭaiya kaṭṭil nillāmal etaik kuṟittāvatu niṉaittuk kavalaippaṭṭu eppōtum cañcalamaṭaintu koṇṭapaṭiyē tāṉ irukkiṟatu. nām vēṟē etai aṭakkiṉālum aṭakkalām pōlirukkiṟatu, evvaḷavu ariya kāriyattaic cātittālum cātikkalām pōlirukkiṟatu, inta maṉacai aṭakki oru nilaiyil niṟutti nām etai virumpukiṟōmō ataippaṟṟi niṉaikkavum, etai vilakkukiṟōmō ataippaṟṟi niṉaikkāmal viṭṭuviṭavum ceyvatu cāttiyamaṟṟa kāriyamāka allavā irukkiṟatu. antat tuṣṭaṉ caṭṭaināta piḷḷai veḷiyil vantuviṭṭāṉ eṉṟa caṅkatiyaik kēṭṭa piṟakum, nām ellōrum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu cuvāmiyār ceyti colli aṉuppiyataik kēṭṭa piṟakum, intak kavalai aṭikkaṭi eṉ maṉacil tōṉṟi vataittuk koṇṭirukkiṟatu. nāṉ evvaḷavu pāṭupaṭṭālum, intak kavalai vilakamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. antat tuṣṭaṉai maṟupaṭi piṭittuc ciṟaiccālaiyil aṭaikkiṟa varaiyil intak kavalai iruntu koṇṭutāṉ irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

kaṇṇappā, “vāstavam tāṉ. nammuṭaiya cuvāmiyār avaṉ irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭippataṟku ettaṉaiyō muyaṟcikaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟār. eppaṭiyum avaṉ kūṭiya cīkkiram piṭipaṭṭu maṟupaṭi ciṟaiccālaikkup pōyc cērntu viṭuvāṉ. avaṉāl namakku atika keṭutal oṉṟum nērāteṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iruntālum, uṉṉait taṉimaiyil viṭṭiruppatum tavaṟeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉāvatu, ammāḷāvatu eppōtum uṉṉōṭu kūṭavē iruntāl uṉ maṉam vēṟē viṣayaṅkaḷil ceṉṟu koṇṭirukkum. itaippaṟṟi nī niṉaikkāmal nāṅkaḷ uṉ maṉacukku vēṟē vēlai koṭuttuk koṇṭiruppōm. uṉṉuṭaiya kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkāmal uṉakkut tuṉpam koṭukkum uṉ maṉacai aṭakka atutāṉ cariyāṉa vaḻi. iṉi nāṉ appaṭiyē ceykiṟēṉ. inta viṣayattai ammāḷiṭam colli eccarittu vaikkiṟēṉ. atu pōkaṭṭum. eṉakkut tākamāka irukkiṟatu. nī kīḻē pōyk koñcam cutta jalam eṭuttuk koṇṭuvā?” eṉṟu nirampavum nayamākavum aṉpākavum kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa mātaraci palakaiyai viṭṭu caṭakkeṉṟu kīḻē iṟaṅki viraivāka naṭantu paṭikkaṭṭai aṭaintu, paṭikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅki maṟaintu pōṉāḷ. avvāṟu kīḻkkaṭṭukkuc ceṉṟavaḷ kāl nāḻikaiyil maṟupaṭi mēlē ēṟi vantāḷ. ataṟkuḷ taṉatu kaṇkaḷai mūṭi ētō cintaṉaiyil āḻntirunta kaṇṇappā taṉatu maṉaiyāṭṭiyāṉa pēṭaṉṉattiṉ pātacaraṅkaḷ kalīr kalireṉṟu ocai ceytataik kēṭṭup puṉṉakaiyum kutūkalamum tōṟṟuvitta mukattōṭu avaḷatu varukaiyai etirpārttiruntāṉ. iṉpamē vaṭiveṭuttatu pōlavum lakṣmi vilācam tāṇṭavamāṭum aṟputa tējacōṭum tēvāmirutat tuḷikaḷaiyum kuḷircciyaiyum aḷḷi vīciya mukāravintattōṭum tirumpi vanta peṇmaṇi oru veḷḷit taṭṭil kamalāppaḻam, malai vāḻaippaḻam, atiracam, cīṭai, tiraṭṭuppāl, tāmpūlam mutaliya vastukkaḷaiyum, iṉṉoru kaiyil jilujileṉṟu kuḷircciyāka irunta taṇṇīr niṟainta kūjāvaiyum eṭuttuk koṇṭu tōkai viritta mayilpōlak kaṇkoḷḷa aḻakōṭu vantu taṉatu kaiyil irunta nivētaṉap poruṭkaḷai ellām, palakaiyiṉ mēl paḷḷikoṇṭirunta teyvattiṉ pakkattil maṭṭukkaṭaṅkā payapakti vicuvācattōṭu vaikka, ataik kaṇṭa kaṇṇappā cantōṣa malarcciyaṭaintu, “eṉṉa itu? nāṉ tākattukkut taṇṇīr kēṭṭāl, eṉakkup perutta viruntu tayārittuk koṇṭu vantirukkiṟāyē! ivvaḷavu cāmāṉkaḷaiyum pōṭa eṉ vayiṟṟil iṭam eṅkē irukkiṟatu? nīyum vantu uṭkārntukoḷ. yār cuṟucuṟuppākavum atika cāmarttiya mākavum inta vēlaiyaic ceykiṟār eṉpataip pārkkalām” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam, vaṭivāmpāḷai aḻaittut taṉatu pakkattil uṭkāra vaittuk koṇṭu, taṭṭil irunta atiracam oṉṟai eṭutta atai oṭittu avaḷatu vāyil ācaiyōṭu pōṭa muyaṉṟāṉ.

antap peṇmaṇi avaṉait taṭuttu kaiyilirunta atiracat tuṇṭait taṉatu karattila vāṅki, “eṉṉa itu? nīṅkaḷ ceyvatu perutta akkiramamāka irukkiṟatē. cuvāmikku nivētaṉam āvataṟku muṉ camaiyalkāraṉ cāppiṭuvatu eṅkēyāvatu naṭakkiṟa kāriyamā? appaṭic ceyvatu aṭukkumā? mutalil cuvāmi nivētaṉam ākaṭṭum. eṉakkeṉṉa avacaram? nāṉtāṉā veyilil pōy alaintu pirayācaip paṭṭuviṭṭu vantirukkiṟēṉ? nāṉ niḻalilēyē uṭkārntu koṇṭirukkiṟēṉ. mattiyāṉam cāppiṭṭatu jīraṇamāvataṟkukkūṭa iṉṉam nēramākavillaiyē” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam anta atiracat tuṇṭai antaraṅka aṉpōṭu avaṉuṭaiya vāyil pōṭṭuviṭṭu avaṉukkarukil niṉṟukoṇṭu taṭṭilirunta vastukkaḷai eṭutteṭuttu avaṉuṭaiya vāyil ūṭṭi uṇpikkat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉum ruci pārkkāmal, tāṉ māttiram uṇpataippaṟṟi oruvāṟu kilēcamaṭaintu varuntiya kaṇṇappā calippāka pēcattoṭaṅki, “vaṭivū! uṉṉiṭam ellā kuṇamum porunti iruntum inta oru viṣayattil tāṉ nī piṭivātam piṭikkiṟāy. āṇ piḷḷaikaḷukketiril peṇ piḷḷaikaḷ etaiyum cāppiṭakkūṭāteṉṟa tappāṉa koḷkaiyai nī vaittuk koṇṭirukkiṟāy. ataṉāl eṉ maṉam evvaḷavu tūram puṇpaṭukiṟateṉpatu uṉakkut terikiṟatillai. nīyum eṉṉōṭukūṭa ippōtu cāppiṭṭāl, atu eṉ maṉacil eppaṭippaṭṭa āṉantattai uṇṭākkum teriyumā?” eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa vaṭivāmpāḷ cantōṣamākap puṉṉakai ceytu kaṇṇappāviṉ atiruptiyai vilakka muyaṉṟavaḷāy, “ētu eṉ kaṇṇappāvukku orunāḷum illāmal eṉmēl ivvaḷavu kōpam uṇṭākiṟatu. ellāp palakāraṅkaḷaiyum ceykiṟavarkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷukku vaittuk koḷḷāmal ēmāṟip pōvōm eṉṟu pārttīrkaḷā? eṅkaḷukku maṭappaḷḷi nācciyār eṉṟa peyar oṉṟu iruppatu uṅkaḷukkut teriyāta caṅkatiyā? eṅkaḷukku vaittuk koṇṭatu pōka miccantāṉē uṅkaḷukku varukiṟatu. appaṭi irukka, nāṅkaḷ iṅkēyum paṅkukku vantuviṭṭāl, piṟaku uṅkaḷukku oṉṟumillāmal pōyviṭumē eṉṟu kūṟiya vaṇṇam, avaṉatu kōpattait taṇikka muyaṟcippavaḷ pōla oru kaiyāl avaṉatu mōvāyait taṭavik koṭuttu iṉṉoru kaiyāl palakāraṅkaḷai eṭuttu mēṉmēlum vāyil ūṭṭa ārampittāḷ. ataik kaṇṭa kaṇṇappā, “nī cāppiṭṭāl, eṉakku illāmal pōyviṭap pōkiṟatē eṉṟa payattiṉāl nī cāppiṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāyā? eṉakku illāmal pōṉālum pōkaṭṭum. ataippaṟṟi eṉakkuk koñcamum vicaṉamillai. epṭiyāvatu nī cāppiṭṭāl, atu tāṉ eṉakku āṉantam. uṭaṉē eṉ paci tākam mutaliya ellā upātaikaḷum nivarttiyāy maṉam kuḷirntu pōkum” eṉṟāṉ.

vaṭivāmpāḷ:- maṉita cupāvam uṅkaḷukkut teriyātatalla. nāṉ etaiyum cāppiṭātirukkiṟa varaiyil nīṅkaḷ eṉṉai vaṟpuṟuttuvīrkaḷ; nāṉ cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvīrkaḷ; nāṉ cāppiṭuvataik kaṇṭu āṉantamum aṭaivīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷōṭu kūṭa uṭkārntu cāppiṭa ārampittuviṭṭāl, ataṉ piṟaku atu carvacātāraṇamāṉa kāriyam ākiviṭum. ataṉāl uṅkaḷ maṉacil ācaiyāvatu iṉpamāvatu uṇṭākap pōkiṟatillai. araikkācu koṭuttu aḻaccolli, oru kācu koṭuttu ōyavaikka vēṇṭum eṉṟu jaṉaṅkaḷ culōkam colluvārkaḷ. atupōla, koñca nāḷāṉa piṟaku ivaḷai ēṉaṭā cāppiṭac coṉṉōm. ivaḷ nammait taṉiyāka viṭṭuppōka māṭṭāḷā eṉṟu ākiviṭum — eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟi nakaittāḷ.

ataik kēṭṭa kaṇṇappāvum cantōṣamākac cirittu, “eṉṉa vaṭivū! nī kūṭa ippaṭip paittiyakkāri pōlap pēcukiṟāyē! nammuṭaiya vīṭṭil cāmāṉkaḷukku ētāvatu kuṟaivuṇṭā? atika cāmāṉkaḷ celavākip pōkiṉṟaṉavē eṉṟu uṉṉai yārāvatu kēṭkap pōkiṟārkaḷā? nī cāppiṭṭuk kuṟaintu pōyviṭumā? appaṭittāṉ nī eṉṉa rākṣaciyā? nī evvaḷavu cāppiṭakkūṭiyavaḷ eṉṟa nitāṉam teriyātā? nam iruvarukkum evvaḷavu tēvaiyō, avvaḷavu eṭuttu vantu vaittuk koṇṭāl, atu cariyāyp pōkiṟatu. appaṭi illāmal, ataṉāl eṉakkuk kuṟaivupaṭṭālum, allatu, illāmal pōṉālum, atai nāṉ oru poruṭṭāka eṇṇukiṟavaṉalla eṉpatu uṉakku naṉṟākat teriyātā. ‘ēṉaṭā ivaḷaic cāppiṭac coṉṉōm. ivaḷ ōyamāṭṭāḷā eṉṟu nāṉ niṉaikkak kūṭiyavaṉalla eṉpatu uṉakkut teriyātā? appaṭippaṭṭa aṟpa putti eṉ kāl tūciyai mititta maṉitaṉukkuk kūṭa irukkātē. atai nī naṉṟākat terintu koṇṭiruntum koñcamum yōcaṉai ceyyāmal colliviṭṭāyē! uyirukkuyirāka matikkum aṉṉiyōṉṉiya māṉa pantukkaḷ āyiraṅkālam oruvarōṭu oruvar kūṭa iruntu cāppiṭṭu vantālum, avarkaḷ cāppiṭukiṟārkaḷē eṉṟa poṟāmai ēṟpaṭumā? maṟṟavar cāppiṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum ācaiyumē ovvoruvarukkum irukkumaṉṟi, atu orunāḷum kuṟaiyātu. kaṣaṇaccittam kūṭiṉappittamāka naṭakkum kuṇam uṭaiyavarkaḷum, uṇmaiyāṉa paṟṟillātavarkaḷumē appaṭippaṭṭa aṟpa puttiyōṭu naṭantu koḷḷuvārkaḷ. ippōtu oru vīṭṭil peṇpiḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ āyicukālam varaiyil camaiyal ceytu taṅkaḷuṭaiya puruṣarukkum kuḻantaikaḷukkum pōṭṭu uṇpittu varukiṟārkaḷē, evvaḷavu kālamāṉālum avarkaḷuṭaiya aṉpu, payapakti vicuvācam, paṇivu, urukkam mutaliya etilāvatu kuṟaivu ēṟpaṭukiṟatā? orunāḷum ēṟpaṭukiṟatillai. ulaka aṉupavattaip pārkkappōṉāl kālakkiramattil antak kuṇaṅkaḷ atikarittu muṟṟik kaṉintu koṇṭē pōvataiyē nām kāṇkiṟōm. āṉāl ataṟku nī oru camātāṉam colla varuvāy. peṇpiḷḷaikaḷ māttiram appaṭittāṉ naṭantu koḷḷuvārkaḷ eṉṟum atu ellā āṇpiḷḷaikaḷukkum poruntātu eṉṟum nī colluvāy. atai nāṉ oppuk koḷḷamāṭṭēṉ. peruntaṉmaiyum, uṇmaiyāṉa vāñcaiyum, tiṉantiṉam atikarikkum pācamum uṭaiyavarkaḷāṉa ellā āṇpiḷḷaikaḷum tammuṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷiṭattil atē mātiritāṉ naṭantu koḷvārkaḷ. eṉ viṣayattil nī ippaṭippaṭṭa tappāṉa vārttaiyai uṉ maṉappūrvamākac colli irukkamāṭṭāy eṉpatu niccayamē. nī vēṭikkaikkāka ippaṭi pēcukiṟāy eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. ākaiyāl nāṉ uṉ mēl kōpippatu cariyalla. āṉālum ippaṭippaṭṭa koṭūramāṉa vārttaiyai vēṭikkaikkāka upayōkappaṭuttiṉāl kūṭa, atu eṉ maṉacai nirampavum puṇpaṭuttukiṟatu” eṉṟāṉ.

vaṭivāmpāḷ:- (cantōṣamākap puṉṉakai ceytu nirampavum koñcalākap pēcat toṭaṅki) eppaṭi iruntālum nāṅkaḷ mūṭap peṇpiḷḷaikaḷ tāṉē. nāṅkaḷ vēṭikkaiyākap pēca niṉaittāl kūṭa, ētāvatu tavaṟu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. uṅkaḷaip pōṉṟa āṇciṅkaṅkaḷ atai ellām poṟuttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum nāṅkaḷ puruṣarkaḷukku aṭaṅkik kīḻppaṭintu avarkaḷuṭaiya piriyappaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu stirī tarmam. āṉālum, iraṇṭoru ciṟiya viṣayaṅkaḷil eṅkaḷukku cila koḷkaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil nāṅkaḷ uṟutiyākavum piṭivātamākavum irukkattāṉ vēṇṭum. muṉkālattil iruntu eṉṟum aḻiyāk kīrtti vāynta uttama stirīkaḷ ellām appaṭippaṭṭa koḷkaikaḷai uṟutiyākak kaṭaippiṭittu vantārkaḷ eṉṟum, avai avaciyamāṉavaikaḷ eṉṟum nāṉ cila cāstirap pustakaṅkaḷil paṭittirukkiṟēṉ. nalla kulattil utitta stirīkaḷ anēkar anta mātiri naṭappataiyum nāṉ aṉupavattil kaṇṭirukkiṟēṉ. appaṭi naṭantukoḷvatutāṉ uttama jāti stirīkaḷuṭaiya laṭcaṇam eṉṟu ammāḷ mutaliyōrkaḷum eṉakkup pala taṭavaikaḷil colli irukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ nāṉ enta viṣayattilum nīṅkaḷ kālāl iṭum vēlaiyait talaiyāl ceykiṟavaḷāy iruntum inta viṣayattil māttiram avarkaḷ collukiṟapaṭi naṭakkiṟēṉ.

kaṇṇappā:- (viyappaṭaintu) okō itu uṉṉuṭaiya contap piṭivātam eṉṟallavā nāṉ ituvaraiyil niṉaittēṉ. itaṟku nī cāstira ātārattaiyum periyavar kaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyaiyum mēṟkōḷākak koṇṭuvara ārampikkiṟāyē. nī kuṟikkum koḷkai iṉṉateṉpatē eṉakku iṉṉamum viḷaṅkavillai. palakāram cāppiṭum viṣayattil, stirīkaḷ puruṣarōṭu cāppiṭak kūṭātu eṉṟu enta cāstiram collukiṟatō teriyavillaiyē!

vaṭivāmpāḷ:- (vēṭikkaiyāka nakaittu) cāstiraṅkaḷ pala kārattai māttiramā kuṟittuc collum. appaṭi illai. uttama jāti stirikaḷ taṅkaḷuṭaiya paci, tākam, tēkappiṇi mutaliya enta vitamāṉa upātaiyaiyum puruṣarukku etiril nivarttittuk koḷvatum kūṭātu. appaṭippaṭṭa pātaikaḷ stirīkaḷukku uṇṭākiṉṟaṉavā eṉpatāvatu, atai avarkaḷ eppōtu nivartti ceytu koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatāvatu puruṣarukkut teriyavē kūṭātu. pātai eṉṟāl, pañcēntiriyaṅkaḷālum stirīkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya cakalamāṉa upātaikaḷum ataṟkuḷ aṭaṅkiyavaikaḷē. tēvarkaḷukku eppaṭip paci, tākam, piṇi mutaliyavai illai eṉṟu nām karutukiṟōmō, atupōla, stirīkaḷum puruṣarkaḷāl karutappaṭa vēṇṭum. anta vitamāka stirīkaḷ naṭantu koṇṭāl, avarkaḷukkum cukirtam, ataṉāl puruṣarkaḷuṭaiya maṉacilum nimmatiyum āṉantamum uṇṭākum. appaṭi uṇṭākum nilaimaiyē nīṭittu cācuvatamāka niṟkak kūṭiyatu. ippōtu tāṅkaḷ piriyappaṭukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ uṅkaḷōṭu kūṭa uṭkārntu uṇṇat toṭaṅkiṉāl, ataṉāl, ippōtu nīṅkaḷ mikunta cantōṣam aṭaivīrkaḷ eṉpatu niccayamāṉālum, itu nīṭittu niṟkātu. itaṉāl paṟpala keṭutalkaḷ uṇṭāvatōṭu, stirīkaḷiṭattil puruṣarukku nīṭittu niṟka vēṇṭiya cācuvatamāṉa paṟṟum pācamum cariyāṉapaṭi ēṟpaṭāmal kuṟaivupaṭṭup pōkum. nīṅkaḷ eṅkaḷukku ippaṭi ovvoru viṣayattilum camattuvam koṭuttuk koṇṭē pōṉāl, ataṟku ōr ellai irātu. paṭippaṭiyāka ovvoru viṣayattilum nīṅkaḷ camattuvam koṭuttuk koṇṭē pōka nērum. muṭivil atu iruvarukkuḷḷum atiruptiyaiyum, aruvaruppaiyum, vēṟṟumaiyaiyum, caccaravaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum, tuyarattaiyum uṇṭākkik koṇṭē pōkum. stirīkaḷ puruṣarkaḷuṭaiya maṉacil cācuvatamāṉa nīṭitta vērūṉṟiya aṉpaiyum maṉōlayattaiyum tiruptiyaiyum cantōṣattaiyum uṇṭākka vēṇṭumāṉāl, taṅkaḷuṭaiya cuyēccaiyaiyum cuyattēvaikaḷaiyum veḷiyil kāṭṭāmal aṭakki, puruṣarkaḷukku eppaṭippaṭṭa aṟpa maṉacañcalamum uṇṭarukka āspatamāka irāmal eppōtum cantōṣam, iṉpam, paṇivu, cēvai mutaliyavaikaḷiṉ avatāram pōlavē iruntu varavēṇṭum eṉpatu itaṟku muṉṉiruntu ceṉṟavar kaḷāṉa uttamastirī jātikaḷiṉ koḷkai. atu pōlavē naṭantu varavēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya piṭivātamāṉa maṉauṟuti. ākaiyāl eṉ kaṇṇammā inta aṟpa viṣayaṅkaḷil ellām eṉmēl kōpamāvatu aruvaruppāvatu koḷḷak kūṭātu; nāṉ kaikkoṇṭirukkum stirī tarmattukku yātoru paṅkamum ēṟpaṭāmal nīṅkaḷ eṉṉai vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭum. atuvē aṭiyāḷuṭaiya jīvātāramāṉa vēṇṭutalai — eṉṟu nirampavum paṇivākavum aṭakkamākavum kūṟiṉāḷ.

ataik kēṭṭa kaṇṇappā muṉṉilum atika viyappaṭaintu nakaittu, “ōkō! appaṭiyā caṅkati! ippōtutāṉ uṇmai viḷaṅkukiṟatu. itaṟku muṉṉirunta stirīkaḷ ellōrum cērntu puruṣarait tammuṭaiya vacappaṭutti aṭimaikaḷ ākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu ceytirukkum intac cati ālōcaṉaiyil nīyum cērntu koṇṭiruppavaḷ eṉpatu ippōtu tāṉ terintatu. uṉṉuṭaiya maṉa uṟutiyaiyum, vivarattaiyum nāṉ ēṉ keṭukka vēṇṭum. uṉ piriyam pōla naṭantu koḷ. stirīkaḷ puruṣarkaḷiṭam atikap paṇivākavum aṭimaikaḷ pōlavum naṭappatellām, avarkaḷait taṅkaḷukku aṭimai ākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu ceyyappaṭum cūṭcumam eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayamē. iruntālum, intak kālattil aṉṉiya tēcattup paṭippum nākarikamum nammuṭaiya tēcattil paravap parava, anta cūṭcumam ellām irunta iṭanteriyāmal pōyk koṇṭē irukkiṟatu. nī vēṟē eṅkum pōka vēṇṭām. ceṉṉap paṭṭaṇattiṟku pōyp pār. aṅkē veḷḷaikkārap puruṣarkaḷum stirīkaḷum eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu pār. avarkaḷaip pōlavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu, iṅkilīṣ paṭitta periya maṉitarkaḷil eṇṇiṟantavarkaḷ avarkaḷaiviṭa oṉpatu paṭi atikamākavē tāṇṭi tatrūpam cīmai maṉitarkaḷaip pōla naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ. stirīkaḷ tattam puruṣarkaḷōṭu cērntu kaṭaṟkaraikkup pōvatum, palakārak kaṭaikaḷil oṉṟu cērntu uṇpatum, iṉṉum, payāskōp, nāṭakam mutaliya iṭaṅkaḷil aṉṉiya puruṣarukkiṭaiyil tammuṭaiya maṉaiviyaik koṇṭupōyt tamakkarukil uṭkāra vaippatum, itu pōṉṟa ettaṉaiyō putumaikaḷaik kāṇalām. tampi kantacāmiyiṉ niccayatārttam neruṅkiviṭṭatu. nām ellōrum paṭṭaṇam pōkap pōkiṟōmē. appōtu ellā vinōtaṅ kaḷaiyum nī pārkkattāṉ pōkiṟāy. paṭṭaṇattil nammuṭaiya campanti vīṭṭārum putiya nākarikappaṭi naṭappavarkaḷākat tāṉ iruppārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nī orutti tāṉ aṅkē iruppavarkaḷuḷ cutta karnāṭakamākavum paṭṭikkāṭṭu maṉuvati yākavum viḷaṅkip pōkiṟāy. antap paḻippukkellām nī āḷāka iṣṭappaṭṭāl, nī uṉṉuṭaiya piriyappaṭiyē naṭantu koḷ” eṉṟāṉ.

vaṭivāmpāḷ:- paṭṭaṇattukku vantāl, nāṉ kavaṉikka vēṇṭiya nammuṭaiya vīṭṭukkāriyaṅkaḷaip pārppatilēyē eṉ poḻutellām pōyviṭap pōkiṟatu. maṟṟa vinōtaṅ kaḷai ellām nāṉ etaṟkākak kavaṉikkap pōkiṟēṉ. appaṭik kavaṉittālum, ataṟkāka nāṉ eṉṉuṭaiya oḻuṅkai mīṟi naṭakkap pōkiṟatillai. putu nākarikakkārarkaḷ eṉṉai eppaṭi tūṣittālum tūṣikkaṭṭum. kaṭṭuppāṭukaḷukku aṭaṅki naṭakkum maṉitarkaḷaik kaṇṭāl, kaṭṭuppāṭṭai mīṟi cuyēccaiyāka naṭantu etai vēṇṭumāṉālum ceykiṟavarkaḷukkup puraḷiyākattāṉ irukkum. oru kuṭumpa stirī koṇṭa puruṣaṉukkum, māmiyār māmaṉār mutaliyōrukkum aṭaṅkip paṇivāka naṭantu, vīṭṭu aluvalkaḷai ellām ceyyum viṣayattil evvaḷavō pāṭupaṭṭu iravu pakal uḻaittu nalla peyar eṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. oru tāci ellāk kaṭṭuppāṭṭaiyum vilakkiviṭṭu evarukkum aṭaṅkāmal cuyēccaiyāka naṭantu kaṇṭatu kāṭci koṇṭatu kōlamāka irukkiṟāḷ. kuṭumpa stirīyāy iruppataiviṭa tāciyāy iruppatu culapamāṉatu; iṉpamuṭaiyatākat tōṉṟuvatu. appaṭi iruntum nūṟṟukkut toṇṇuṟṟeṉpatu pēr cakala kaṣṭaṅkaḷukkum kaṭṭuppāṭukaḷukkum uḷpaṭṭu kuṭumpa stirīyāka iruppataiyē nalamākak koḷkiṟārkaḷ. aṟpattilum aṟpamāṉa eṇṇikkai uḷḷavarkaḷē tāciyāka māṟukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? ulakattil perumpālōrāṉa stirīkaḷ puruṣarukku aṭaṅkāmal avarkaḷaik kaṭṭikkoḷḷāmal cuyēccaiyāka iruntu vāḻvatai mēṟkoḷḷak kūṭātā? tācikaḷiṉ cuyēccaiyāṉa vāḻvu pōli vāḻvē aṉṟi vēṟalla. tāciyākap pōṉālum vipacāra kuṇamuḷḷa puruṣarkaḷuṭaiya cērkkai avarkaḷukku iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṟatu. kuṭumpa stirīkaḷ tālikaṭṭiṉa oru puruṣaṉuṭaiya kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyavaḷāka irukkiṟāḷ. tāciyō taṉṉai nāṭivarum nūṟṟukkaṇakkāṉa puruṣarkaḷukku ellām aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyavaḷ ākiṟāḷ. oru kaṭṭuppāṭṭukkup payantu ataiviṭṭu vilakip pōṉāl, ataiviṭa nūṟumaṭaṅku atikamāṉa kaṣṭamum tuṉpamum vantu cērukiṉṟaṉa eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayamē. appaṭi iruntum, kaṭṭuppāṭṭai alaṭciyam ceytu taṅkaḷuṭaiya piriyappaṭi kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟavarkaḷai ellām, nām taṭukka muṭiyātu. entak kālattilum appaṭippaṭṭavarkaḷ iruntu koṇṭutāṉ iruppārkaḷ; avarkaḷ nammaip pārttu turaṣaṉaitāṉ ceyvārkaḷ. ataṉāl ellām nām maṉattaḷarvu aṭaiyalāmā? atai ellām nām poruṭpaṭuttuvatē nammuṭaiya yōkkiyataikkuk kuṟaivu. aṉṉiya tēcattāraip pārttuk keṭṭup pōkiṟavarkaḷ pōkaṭṭum. avarkaḷuṭaiya tāṭcaṇiyattukkāka, nām nammait tiruttik koḷḷa muṭiyumā? ettaṉaiyō yukam yukamāka iruntu aḻiyāp pukaḻpeṟṟu varum nammuṭaiya nāṭṭiṉ stirī tarmaṅkaḷai nām kaiviṭavum muṭiyātu. appaṭik kaiviṭṭāl, inta nāṭu veku cīkkiram cīrkeṭṭu aḻintu pōvatu niccayam” eṉṟāḷ.

kaṇṇappā:- nī colvatellām uṇmaitāṉ. āṉālum ippōtu nammuṭaiya nāṭu irukkum nilaimaiyaip pārttāl, veku cīkkirattil nammuṭaiya maṉitarkaḷuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil perutta perutta māṟupāṭukaḷ uṇṭākiviṭum eṉṟa oru niccayam eṉ maṉacil uṇṭākiviṭṭatu. iṅkilīṣ paṭippu nammuṭaiya nāṭṭil paravuvatu varuṣattukku varuṣam atikappaṭṭuk koṇṭē pōkiṟatu. anta viṣayam koñcam koñcamāka nammuṭaiya peṇ makkaḷukkuḷḷum nuḻaiyat talaippaṭṭuviṭṭatu. iṅkilīṣ paṭittavarkaḷuḷ perumpālōr tammuṭaiya paḻaiya tarmaṅkaḷai ellām aṭiyōṭu maṟantu putu maṉitarkaḷāka māṟip pōyirukkiṉṟaṉar. mukkiyamāka nammuṭaiya nāṭṭil uḷḷa pirāmaṇarkaḷai eṭuttuk koḷvōm. maṟṟa jātiyāraiviṭa, pirāmmaṇarkaḷē iṅkilīṣ pāṣaiyai atikamāka nāṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷukku ataṉāl piḻaippukku nalla mārkkam ēṟpaṭukiṟateṉṟu atai nāṭukiṟārkaḷ. ōr ūril pirāmmaṇar vīṭukaḷ irupatu iruntāl attaṉai vīṭṭup piḷḷaikaḷum ippōtu iṅkilīṣ pāṣai kaṟṟuk koḷḷukiṟataiyē vētapārāyaṇam ceyvataiviṭa atika cirattaiyākac ceyyat talaippaṭukiṟārkaḷ. anēkamāy ellōrum ētāvatu uttiyōkam campātittuk koṇṭu veḷiyūrkaḷukkup pōy viṭukiṟārkaḷ. pōṉa talaimuṟaiyil irunta pirāmmaṉa akkirahāraṅkaḷ ellām intat talaimuṟaiyil pāḻttuk kuṭṭiccuvarkaḷāy niṟkiṉṟaṉa. nammuṭaiya vēta cāstiraṅkaḷaip paṭippatellām aṭiyōṭu illāmal pōyviṭṭatu. vaitikap pirāmmaṇarkaḷuṭaiya vayiṟṟil utitta kīḻkkaṭaikaḷ ellām iṅkilīṣ pāṣaiyil tēṟi periya periya paṭṭaṇaṅkaḷil pōy aṭaintu koṇṭu, uttiyōkattil mēṉmēlum apivirutti aṭaintu atikap poruḷ tēṭuvataiyē puruṣārttamākak kaikkoṇṭu nammuṭaiya paḻaiya ācāra oḻukkaṅkaḷai ellām viṭṭu camapanti pōjaṉam, jāti mata camattuvam mutaliya koḷkaikaḷai ellām aṉupavattil naṭattik kāṭṭukiṟārkaḷ. ceṉṉap paṭṭaṇattilum cari, maṟṟa ūrkaḷilum cari, nūṟṟukkaṇakkāṉa kāppik kaṭaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. nammuṭaiya ūril uḷḷayāka — ekñaṅkaḷ ceyta makā makā cirēṣṭarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ ellām talai mayirai veḷḷaikkārarkaḷaip pōla veṭṭi viṭṭuk koṇṭu kāppi ōṭṭalkaḷil ellōruṭaṉum orē mējaiyil uṭkārntu palakāraṅkaḷ cāppiṭukiṟārkaḷ. atil iṉṉoru vēṭikkai naṭakkiṟatu. nām ellōrum nammuṭaiya vīṭṭil ciṟiya kuḻantaikaḷ cātam cāppiṭum taṭṭai eccil taṭṭu eṉṟu iḻivāka niṉaittu, atai otukkuppuramāṉa oru mūlaiyil vaikkiṟōm. oru kuḻantaiyiṉ taṭṭai iṉṉoru kuḻantaikkup pōṭakkūṭāteṉṟu niṉaippatōṭu atai vēṟē yārum toṭavum kūṭāteṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṟōm allavā; atupōla paṭṭaṇattil conta vīṭukaḷil peṇṭukaḷ kuḻantaikaḷiṉ cāppāṭṭut taṭṭukaḷai vilakki tūrattil vaikkiṟārkaḷ. puruṣarkaḷō kāppik kaṭaikaḷil eccil eṉpataiyē kavaṉippatillai. maṟṟoruvaṉ vāyil vaittu cappik kuṭikkum kuvaḷaiyai, uṭaṉē koṇṭu pōy oru toṭṭiyil vaittirukkum taṇṇīril pōṭṭu alampi, atilēyē kāppi eṭuttu iṉṉoru pirāmmaṇarukkuk koṇṭu pōy vaikkiṟārkaḷ. atai avar tammuṭaiya tiruvāyil vaittu cappikkuṭikkiṟār. atu iṉṉoruvarukkup pōkiṟatu. immātiri oru pāttirattiṉ āyicu muṭivataṟkuḷ, atu kōṭātu kōṭi maṉitarkaḷiṉ vāykkuḷ pukuntu puṟappaṭukiṟatu. immātiri ceytu ceytu paḻakip pōṉapaṭiyāl, ippaṭic ceyvatil jaṉaṅkaḷ eḷḷaḷavum lajjaiyāvatu kilēcamāvatu koḷḷukiṟatē illai. camīpattil nāṉ ceṉṉap paṭṭaṉam pōyirunta kālattil nalla nalla vaitikarkaḷ ellām kāppi ōṭṭalukkuḷ pōy caṅkai illāmal kuṭittuviṭṭu vantatai nāṉ eṉ kaṇṇāl kaṇṭēṉ. piṟaruṭaiya kaṇṇukketiril cāppiṭṭāl, kaṇ tiruṣṭi tōṣam vantuviṭum eṉṟu colli, ituvaraiyil evvaḷavō jākkirataiyākavum oḻuṅkākavum naṭantu vantavarkaḷ ellām aṭiyōṭu māṟiviṭṭārkaḷ. orē jātiyaic cērnta maṉitarkaḷil oruvar koñcam maṭṭa jātiyaic cērntavarāka iruntāl, avarai maṟṟavar tammōṭu kūṭa vaittuk koṇṭu pōjamai ceyvatillai eṉṟa kaṭṭuppāṭu paṭṭikkāṭukaḷil iṉṉamum iruntu varukiṟatē. paṭṭaṇaṅkaḷil kāppik kaṭaikaḷil anta vitikaḷ ellām pōṉa iṭat teriyāmal paṟantu pōkiṉṟaṉa. iṅkilīṣ paṭippum, kāppik kaṭaikaḷum eppaṭippaṭṭa maṉitarkaḷaiyum putu maṉitarkaḷāka māṟṟiviṭṭaṉa. eccil, viḻuppu, tīṭṭu eṉṟa enta viṣayattaiyum jaṉaṅkaḷ poruṭpaṭuttuvataiyē aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭārkaḷ. oru nāḷ nāṉ haikōrṭṭukku vēṭikkai pārkkap pōyiruntēṉ. nammuṭaiya ūril uḷḷa oru cāstiriyiṉ piḷḷai aṅkē vakkīlāka irukkiṟār. avar oru mūlaiyil iruntu kaiyil oru cikareṭṭai vaittuk kuṭittuk koṇṭu niṉṟār; eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ atai eṟintuviṭṭuk kaiyai iṭupput tuṇiyil tuṭaittuk koṇṭār. nāṉ ataik kavaṉikkātavaṉ pōla iruntuviṭṭēṉ. avartāṉ appaṭi iruntār eṉṟāl pakkattu ūril uḷḷa iṉṉoru tātācāriyāruṭaiya piḷḷaiyum vakkīlāka irukkiṟār. avar eṉṉa ceytār eṉṟāl, eppōtum kaiyil oru kuṇṭūciyai vaittup pallaik kuttit tamatu kaiyai talaimukam mutaliya iṭaṅkaḷil ellām tuṭaittuk koṇṭē iruntār. avaraip paṟṟi nāṉ iṉṉamoru ceytiyum kēḷvippaṭṭēṉ. avar taṅkap patumai pōla irukkum tammuṭaiya camcārattai alaṭciyam ceytuviṭṭu, paṟaiccikkum, veḷḷaikkāraṉukkum piṟanta oru caṭṭaikkāriyōṭu cakavācam ceytu varukiṟārām; avaḷukkuc conta vīṭu mutaliya ceḷakariyaṅkaḷai ellām ēṟpaṭuttik koṭuttu avaḷukku aṭimai pōla iruntu varukiṟārām. ivaikaḷai ellām nāṉ colvatil iruntu, nāṉ pirāmmaṇarkaḷaiyāvatu maṟṟavarkaḷaiyāvatu tūvikkiṟēṉ eṉṟu nī niṉaittuviṭak kūṭātu. ivaikaḷukku ellām iṅkilīṣ pāṣai kaṟpatē mutaṉmaiyāṉa kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appaṭik kaṟpataṉāl, jaṉaṅkaḷ vittai kaṟkavum uttiyōkam pārkkavum periya paṭṭaṇaṅkaḷil pōy aṭaikiṟārkaḷ. ciṟiya kirāmaṅkaḷāka iruntāl, avviṭattil jaṉaṅkaḷ koñcamāka iruppatāl, kaṭṭuppāṭu irukkum. kaṭṭuppāṭṭai mīṟi naṭappavarkaḷai maṟṟavarkaḷ ikaḻvārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyattukkāka payantu ellōrum oḻuṅkāṉa vaḻiyil tattam matācārak kiramappaṭi naṭappārkaḷ. periya paṭṭaṉaṅkaḷil, oruvaṉuṭaiya ceykaikaḷ maṟṟavaṉ kavaṉikkiṟatillai; kavaṉippataṟku avakācam iruppatum illai. kavaṉittuk kaṇṭikkap pōṉālum, oruvaṉuṭaiya naṭattaiyāvatu ceykaiyāvatu iṉṉoruvaṉ tuvittāl, atu avatūṟuk kuṟṟam eṉṟu iṅkilīṣ caṭṭam collukiṟatu. ākaiyāl, atu kuṟṟamāka muṭikiṟatu. maṉitaril perumpālōr eppōtum maṟṟavaruṭaiya kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkiyē oḻuṅkāka naṭakkum cupāvam uṭaiyavarkaḷ. evarum tammaik kaṇṭikkiṟatum illai eṉṟa oru tairiyam ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. ākaiyāl, nalla uyarkulattil utikkiṟavarkaḷ kūṭa paṭippaṭiyākak keṭṭu hīṉamārkkaṅkaḷil naṭantu viṭumpaṭipaṭṭaṉa. vāḻkkai, kāppik kaṭaikaḷ mutaliyavaikaḷāl ettaṉaiyō yukaṅkaḷāka namatu riṣikaḷum muṉṉōrkaḷum ēṟpaṭutti stāpittu vaittirunta matācāra oḻukkaṅkaḷ ellām pañcāyp paṟantu pōyviṭṭatai nām kaṇṇāl pārkkiṟōm. anta iṅkilīṣ paṭippu nammuṭaiya tēcattil 100-kku 6 pērukkut tāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟum, iṉṉum maṟṟavarukkum, mukkiyamāka nammuṭaiya peṇ piḷḷaikaḷukkum, atu kaṟpikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, nammuṭaiya talaivarkaḷ kōṣittu varukiṟārkaḷ; cila paṭṭaṇaṅkaḷil kaṭṭāyappaṭippu ēṟpaṭuttiviṭṭārkaḷ. kālakkiramattil ellā ūrkaḷilum kaṭṭāyap paṭippu paraviviṭum. iṉṉam iraṇṭoru talaimuṟaikaḷil nammuṭaiya nāṭṭil uḷḷa ovvōr āṇ piḷḷaiyum ovvoru peṇ piḷḷaiyum avaciyam iṅkilīṣ pāṣai kaṟka nēriṭum. ataṉ piṟaku nammuṭaiya tēcam enta nilaimaiyil irukkum eṉpatai nām ippōtē oruvitamāka yūkittuk koḷḷalām. intak kālattil iṅkilīṣ paṭitta āṇ piḷḷaikaḷ māṟi iruppatu pōla, iṅkilīṣ paṭitta peṇ piḷḷaikaḷai eṭuttuk koṇṭāl, avarkaḷuḷ perum pālōr viparītamāṉa nōkkaṅkaḷaiyum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaiyum uṭaiyavarkaḷāka māṟip pōyirukkiṟārkaḷ. uṉṉaip pōla, paḻaiya kālattu vaḻakkappaṭi naṭakkum, stirīkaḷ ellām akñāṉa iruḷil aḻunti aṭimai nilaimaiyil iruppatāka avarkaḷ karuti, uṅkaḷai inta nilaimaiyil iruntu kaitukki viṭuvataṟkāka cila caṅkatikaḷaiyum ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. itai ellām pārttāl, nammuṭaiya tēcam veku cīkkirattil cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum veḷḷaikkārar tēcam pōlavē māṟiviṭum eṉṟa uṟuti niccayamāka ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭi nammuṭaiya tēcamē aṭiyōṭu talaikīḻāka māṟik kiṭakkum intak kālattil, nī puruṣaṉukketiril palakāram cāppiṭamāṭṭēṉ eṉpatu nirampavum anākarimākat tōṉṟukiṟatu. āṇ piḷḷaikaḷukketiril, stirīkaḷ evvitamāṉa tēka pātaiyaiyum kāṭṭikkoḷḷak kūṭāteṉṟu nī colvatu carva cilākkiyamāṉa koḷkaitāṉ. appaṭiyētāṉ nammuṭaiya pūrvīka stirikaḷ naṭantu vantārkaḷ. iṉṉamum anēkar naṭantu varukiṟārkaḷ. appaṭi naṭantāl, puruṣarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku, stirikaḷ tatrūpam tēvataikaḷ pōla iṉpa vaṭivamākat tōṉṟuvārkaḷ eṉpatu niccayamē. appaṭippaṭṭa arumaiyāṉa koḷkai kaḷai ellām nammuṭaiya stirīkaḷ cuttamāka viṭṭoḻikka vēṇṭum eṉṟu navīṉa nākarikattār paṭumpāṭu aṟpa coṟpamalla. antak koḷkai veḷḷaikkārarkaḷuṭaiya koḷkaikku nēr virōtamāṉatu. ippōtu ellā viṣayaṅkaḷilum veḷḷaikkāraruṭaiya nākarikamē talaiyeṭuttu innāṭṭil paravi varukiṟatu. ākaiyāl, vekucīkkirattil uṉṉuṭaiya koḷkaikaḷ ellām aḻintu pōyviṭumē eṉṟa oru perutta ēkkam eṉ maṉacai vāṭṭukiṟatu. uṉṉaip paṟṟi nāṉ payappaṭavillai. yār eṉṉa vitamāka naṭantu koṇṭālum nī uṉṉuṭaiya maṉavuṟutiyil taḷarvaṭaiya māṭṭāy eṉpatu niccayam. ākaiyāl, nām nammaippaṟṟi varuntavillai. iṉi varappōkum cantatiyāriṉ nilaimai eppaṭi irukkumō eṉpatutāṉ nirampavum kavalaiyai uṇṭākkukiṟatu. patiṉaintu varuṣa kālattukku muṉ irunta nilaimaikkum ippōtaiya nilaimaikkum nūṟu maṭaṅku vēṟupāṭu ēṟpaṭṭup pōyviṭṭatu. iṉṉam nammuṭaiya āyicu kāla muṭivukkum nām eṉṉeṉṉa māṟupāṭukaḷaip pārkka nērumō teriyavillai. itō nammuṭaiya kantacāmikku nām pārttirukkiṟa peṇ maṉōṉmaṇi irukkiṟāḷē, avaḷ pi.ē., vakuppil paṭikkiṟāḷām. avaḷ taṉṉuṭaiya puruṣaṉiṭattil eppaṭi naṭantu koḷvāḷō eṉṉavō teriyavillai. nammuṭaiya kantacāmiyō makā kaṇṭippāṉa kuṇam uṭaiyavaṉ; eppaṭippaṭṭa mācaṟṟa naṭattai uṭaiya maṉitarkaḷiṭattilum kuṟṟaṅ kaṇṭupiṭittuk kaṇṭikkakkūṭiya makā nuṭpamāṉa maṉacai uṭaiyavaṉ. avaṉum maṉōṉmaṇiyum eppaṭi oṟṟumaiyāka iruntu vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ eṉpataip pārkka vēṇṭum. ituvaraiyil iruntu iṟantu pōṉavarkaḷ ellām nalla puṇṇiyacālikaḷ tāṉ. avarkaḷukku ellām nalla paṇivāṉa pativiratā cirōṉmaṇikaḷ ellām peṇjātikaḷāka vantu vāyttu, avarkaḷuṭaiya piriyappaṭi naṭantu koṇṭārkaḷ. iṉi ēṟpaṭap pōkum talaimuṟaiyil uḷḷa maṉitarkaḷ taṅkaḷuṭaiya peṇjātikaḷōṭu eppaṭittāṉ oṟṟumaiyāka iruntu kuṭumpam naṭattap pōkiṟārkaḷō teriyavillai” eṉṟāṉ. avaṉ coṉṉatai ellām kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭirunta naṟkuṇa maṭantaiyāṉa vaṭivāmpāḷ, “ippaṭippaṭṭa kaṭṭuppāṭukaḷai ellām ēṟpaṭuttiya nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ matiyiṉarkaḷ alla. avarkaḷ cakalamāṉa cūṭcu maṅkaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyum terintu koṇṭa mētāvikaḷ eṉpataippaṟṟi cantēkamē illai. kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ marmaṅkaḷaiyum stirī puruṣarkaḷ oruvariṭattoruvar naṭantu koḷḷa vēṇṭiya uttamamāṉa tarmaṅkaḷaiyum avarkaḷ kaṭaintu veṇṇey pōlat tiraṭṭi eṭuttuk kāṭṭi irukkiṟārkaḷ. atu eppōtum aḻiyāta cācuvatamāṉa tarmam. ataṟku orunāḷum keṭutal nērātu. kaliyukam 5000-m varuṣattukku mēl, uyarkulattu maṉitarkaḷuṭaiya ācāra tarmaṅkaḷ ellām citaivaṭaintu pōkum eṉṟum, nīcarkaḷuṭaiya tarmaṅkaḷē talaiyeṭuttu niṟkum eṉṟum nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ tammuṭaiya teyvīka caktiyiṉāl tīrkka taricaṉamākac colli muṉṉarē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. atupōlavē tāṉ ippōtu aṉupavattil maṉitarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ. ippōtu jaṉaṅkaḷ māṟupaṭṭu naṭappatu eṉakku avvaḷavu vinōtamākat tōṉṟavillai. ippaṭi jaṉaṅkaḷ māṟupaṭuvārkaḷ eṉṟu ettaṉaiyō laṭcam varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ kaṇṭu purāṇaṅkaḷil eḻutiṉārkaḷē ataippōṉṟa aṟputamum āccariyamum vēṟē irukkap pōkiṟatā? itaṟku muṉ iraṇiyaṉ, iraṇiyākūṭiṉ, irāvaṇaṉ mutaliya ettaṉaiyō tuṣṭarkaḷ kaṭavuḷuṭaiya ātikkattaiyē maṟuttu, tammaiyē kaṭavuḷāka matittu mamatai pēyiṉāl pīṭikkappaṭṭu ulakai āṭṭi vaikkavillaiyā? inta ulakam tōṉṟiya mutal, ettaṉaiyō vitamāṉa putiya putiya matastarkaḷum nāstikarkaḷum tōṉṟi jaṉaṅkaḷiṉ maṉappōkkaiyum niṉaivukaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum kalakki māṟṟavillaiyā? ippaṭippaṭṭa kōṭātu kōṭi māṟutalkaḷum, nūtaṉa caktikaḷum, nūtaṉa kōṭpāṭukaḷum ulakil tōṉṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa; maṉitaruṭaiya maṉattai māṟṟik koṇṭē pōkiṉṟaṉa; appaṭi ovvoṉṟum koñca kālam iruntu aḻintu pōkiṟatu. kaṭaiciyil marattiṟkuḷ āṇi vairam uṟutiyāka nilaittu niṟpatu pōla kaṭavuḷiṉ caṉātaṉa tarmam eṉṟaikkum aḻiyāmal nilaittu niṉṟu tulliyamākap pirakācittuk koṇṭē irukkiṟatu. nammuṭaiya tēcamō ettaṉaiyō kaṟpa kālaṅkaḷaiyum, yukaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaṇakku vaittuk koṇṭu varukiṟa makā aṟputamāṉa tēcam. veḷḷaikkāraruṭaiya tēcattil cumār 2500 ௵ ttiṟku muṉ eṉṉa iruntatu eṉpatē evarukkum teriyātu. inta 2500-௵ kālattil piṟantu iṟanta aracarkaḷiṉ ceykaikaḷaiyum, maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai mutaliya turkkuṇaṅkaḷālum matavairākkiyat tālum oruvarōṭu oruvar caṇṭaiyiṭṭu maṭinta vivaraṅkaḷaiyum, antat tēcattil caṭṭaṅkaḷum nīti stalaṅkaḷum ovvoṉṟāka viruttiyākik koṇṭē pōṉa vivaraṅkaḷaiyum eḻuti ataṟkut tēca carittiram eṉṟu peyar koṭuttu veḷḷaikkārar perumai pārāṭṭi ataippōṉṟa tēcacarittiram nammuṭaiya nāṭṭil illai eṉṟu colli nammai anākarikamāṉa maṉitarkaḷ eṉṟu colli ikaḻkiṟārkaḷ. ettaṉaiyō laṭcam laṭcam āṇṭukaḷāka iruntu nākarikam aṭaintu vantirukkum nammuṭaiya tēcattil iruntu āṇṭu vanta aracarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kaṇakkeṭuppataiviṭa, kaṭaliṉ nīrttuḷikaḷaik kaṇakkeṭuttu viṭuvatu culapam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. attaṉai aracarkaḷiṉ ceykaikaḷaiyum carittiraṅkaḷaiyum pustakamāka eḻutiṉāl, avaikaḷai vaippataṟku inta ulakattil pōtumāṉa iṭam irukkumā eṉpatē cantēkam. avaikaḷai oru maṉitaṉ paṭittu muṭippateṉṟāl, avaṉ ettaṉai kōṭi kaṟpakālam jīvittirukka vēṇṭumō teriyavillai. antac carittiraṅkaḷai ellām paṭittu maṉitarkaḷ putumaiyāṉa caṅkati etaittāṉ terintu koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉpatum teriyavillai. entat tēcattiṉ carittirattai eṭuttuk koṇṭālum atu maṇṇācai peṇṇācai, poṉṉācai, matappōr mutaliya viṣayaṅkaḷilum, avai campantamāṉa caccarvukaḷilumē pōy muṭikiṟatu. ettaṉai kataikaḷ paṭittālum, carittiraṅkaḷ paṭittālum, purāṇaṅkaḷ paṭittālum, ellāvaṟṟiṟkuḷḷum niṟkum cārāmcam orē mātiriyāṉatu tāṉē. atuvumaṉṟi veḷḷaikkārarkaḷ cumār 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉpu nākarikamaṟṟa kāṭṭu maṉitarkaḷāy iruntatāka avarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷē collukiṉṟaṉa. appōtu avarkaḷiṭam rājāṅka nirvāka muṟaikaḷum caṭṭaṅkaḷum nīti stalaṅkaḷum iruntatillai. avaikaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarntu taṟkāla nilaimaiyai eppaṭi aṭaintateṉṟa vivaramellām avarkaḷuṭaiya tēca carittirattil collappaṭṭirukkiṟatām. appaṭippaṭṭa apiviruttiyaik kāṭṭiya tēcacarittiram nammiṭam illaiyām. ataṉāl nām nākarikamaṟṟavarkaḷām. inta mātiri oru pustakam collukiṟatu. avarkaḷuṭaiya tēcattil camīpakālam varaiyil oṉṟum illāmal iruntu piṟaku ellām vaḷarntu vantiruppatāl, avarkaḷuṭaiya tēca carittirattil anta vivaram iruppatu cakajamē. nammuṭaiya tēcam ettaṉaiyō yukaṅkaḷukku muṉpē cakalamāṉa tuṟaikaḷilum paripūrṇamāṉa nilaimaiyai aṭaintu, ataṟkumēl pōka muṭiyātu eṉṟa ōr ellai muṭivai aṭaintu atu carva cātāraṇamāṉa paḻaiya caṅkatiyāka iruntu varukiṟatu. cakalamāṉa rājāṅka nītikaḷum, aracaṉ, pirajaikaḷ, takappaṉ, tāy, piḷḷai, cakōtaraṉ, marumakaḷ mutaliya ovvoru vakuppiṉarum evvita tarmattaik kaṭaippiṭittu, maṟṟavariṭam eppaṭi oḻuka vēṇṭum eṉṟa cakalamāṉa muṟaikaḷum nītikaḷum paripakkuva nilaimai aṭaintu kaṟkaṇṭuk kaṭṭi pōlat tiraṭṭivaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya irāmāyaṇam, pāratam ākiya iraṇṭu periya paṇṭaka cālaikaḷil pukuntu pārttāl, maṉitar terintu koḷḷak kūṭiya cakalamāṉa nītikaḷum tarmaṅkaḷum avaṟṟil aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. vētānta viṣayamākap pārkka vēṇṭumāṉāl pakavatkītai eṉṉa, upaniṣattukaḷ eṉṉa ivaikaḷil kaṇṭuḷḷa muṭivaiviṭa atikamāka maṉitar eṭṭa muṭiyātu. maṉitar naṭantu koḷḷa vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ aracaṉ mutal cakalamāṉavarkaḷum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya tarmaṅkaḷ mutaliyavaikaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟa viṣayattai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlak kāṇa vēṇṭumāṉāl, nammuṭaiya tiruvaḷḷuvaruṭaiya tirukkuṟaḷukku miñciya nūl inta ulakattilēyē irāteṉṟu colla vēṇṭum. iṉṉum maṟṟappaṭi vāṉa cāstiram, kavikaḷ, tarkkaṅkaḷ, mataviṣayaṅkaḷ mutaliya cakalamāṉa tuṟaikaḷilum oppum uyarvum aṟṟa nūlkaḷ ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷukku muṉ ēṟpaṭṭu ākāyattil taṉiccuṭar viṭṭerintu niṟkum cūriya cantirarkaḷ pōla ekkālattilum aḻiyāmal maṇittiraḷkaḷ pōla iruntu maṅkāmal pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām nammavarkaḷ paṭikkāmal alaṭciyam ceytu, mēl nāṭṭil iruntu varum kuppaikaḷaip paṭittu avaṟṟil kāṭṭappaṭṭuḷḷa pōli nākarikattaik kaṇṭu matimayaṅki, taṅkaḷuṭaiya kula ācāram mata ācāraṅkaḷai aṟavē vilakkiviṭṭu iraṇṭuṅkeṭṭa mūṭarkaḷāy uḻalukiṟārkaḷē eṉpatutāṉ eṉ maṉacai vataikkiṟatu. maṉitaṉukku inta ulakattil poruḷ oṉṟē piratāṉam eṉṟu colla muṭiyātu. oru kuṟitta maṉitaṉai eṭuttuk koṇṭāl, avaṉ maṟṟa cakalamāṉa maṉitarukkum tāṉ camam eṉṟu pāvittu kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkāmal cuyēccaiyāka naṭakka eṇṇuvatu orunāḷum cāttiyamāṉa kāriyamalla. ulakattil ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntētāṉ tīrum. veḷḷaikkārarkaḷ puruṣaṉ, peṇjāti, piḷḷaikaḷ mutaliya ellōrum camamāṉavarkaḷ eṉṟa koḷkaiḷai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl paṇam uḷḷavaṉ periyavaṉ; avaṉē paliṣṭaṉ. avaṉukku maṟṟavar aṭimaikaḷāka naṭakka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai avarkaḷ aṉupavattil kaiyāṇṭu varukiṟārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭiṉ koḷkai atuvalla; poruḷ nilaittu niṟpatalla. oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya āyicu kālattiṟkuḷ ettaṉaiyō kōṭi rūpāykaḷaic campātittu vaittālum, avaṉ kaṭaicik kālamaṭaintu avaṉai naṭait tiṇṇaiyil tūkkip pōṭuvataṟku muṉ avaṉuṭaiya cottukaḷai ellām avaṉuṭaiya vārcutārkaḷ paṅku pōṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ. avaṉuṭaiya tēkapalam oṭuṅkukiṟa varaiyiltāṉ poruḷ avaṉuṭaiyatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. avaṉ kaṭaicik kālam aṭaintu palavīṉappaṭṭup pōkum kālattil avaṉuṭaiya poruḷ maṟṟavarukkuc contamākiviṭukiṟatu. ākaiyāl, poruḷ maṉitaṉuṭaiya tēkattōṭu campantappaṭṭatē aṉṟi, avaṉukkuḷ irukkum eṉṟaikkum aḻiyāta jīvātmāvukkum antap poruḷukkum yātoru campantamum illai. maṉitaruṭaiya uṭampu eppaṭi aṟpa kālattil aḻiyum taṉmai uṭaiyatō, atupōla, atōṭu cērnta poruḷum vilakippōkum taṉmai uṭaiyatu. maṉitaṉ eṉṟāl atu mukkiyamāka jīvātmāvaik kuṟikkumē aṉṟi, mūppup piṇi cākkāṭu mutaliyavaṟṟiṟku ilakkāṉatum, nīrkkumiḻi pōṉṟatumāṉa uṭampaik kuṟikkātu. ākaiyāl maṉitarukkup poruḷ piratāṉamalla. avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta tēka pātaikaḷukkum tēvaikaḷukkum aṟpa poruḷ vēṇṭum eṉpatu avaciyamāṉālum, uṇmaiyāṉa tēvaikku miñciṉa atikap poruḷait tēṭuvatum, ataṉ poruṭṭu maṉitar tamatu āyicu kālattai vīṇākkuvatum matiyīṉamāy iruppatōṭu, perutta naṣṭamākavum muṭikiṟatu. ulakattil uḷḷa maṉita kōṭiyai nām ārāyntu pārttāl, ovvoru maṉitarukkuḷ irukkum jīvātmāvum paṭippaṭiyāka mutircci aṭaintu paripakkuva nilaimaiyai nōkkik kaṉintu koṇṭē pōkiṟatu. kaṭavuḷai nām nēril kāṇavē muṭiyātu. āṉāl kaṭavuḷiṉ taṉmaiyai aṭaintu koṇṭē pōkum jīvātmākkaḷai nām maṉita rūpamākak kaṇṇukketiril parrkkiṟōm. takappaṉ eṉṟum tāy eṉṟum, piḷḷai eṉṟum, aracaṉ eṉṟum, pirajaikaḷ eṉṟum, kuru eṉṟum, civaṭiyaṉ eṉṟum jīvātmākkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu campantappaṭṭu, oṉṟiṭattoṉṟu payiṉṟu, oṉṟukkoṉṟu tuṇaiyāyiruntu, ovvoṉṟum ciṟukac ciṟukap paripakkuva nilaimaiyai aṭaintu kaṭavuḷiṉ taṉmai peṟṟu muṭivil paramātmāvōṭu aikkiyappaṭum kālattai etirnōkkic cellukiṟatu. ellā jīvātmākkaḷum orē nilaimaiyāṉa pakkuva nilaimaiyil irukkiṟateṉṟu nām colla muṭiyātu. oṉṟu apāramāṉa mutircci aṭaintatāka irukkiṟatu. oṉṟu akḷuāṉa nilaimaiyil irukkiṟatu. ellōrum kalvikaṟṟuk koṇṭataṉālēyē ellōrum camamāṉa mutircci aṭaintuviṭṭatākac colla muṭiyātu. maṉappakkuvam aṭaintavaṉ oruvaṉum periya parīṭcaiyil tēṟukiṟāṉ. pakkuvam aṭaiyāta oruvaṉum atē parīṭcaiyil tēṟukiṟāṉ. muṉṉavaṉ nītineṟi vaḻuvātavaṉākavum maṉōtiṭam uṭaiyavaṉākavum iruppāṉ. piṉṉavaṉ nāstikaṉākavum tuṉmārkkaṅkaḷil añcātu piravarttippavaṉākavum naṭattait tūymai aṟṟavaṉākavum iruppāṉ. ākaiyāl maṉitaṉuṭaiya jīvātmāviṉ piramma ñāṉat tērccikkum, maṉitaṉ iṅkilāntu tēcattuc carittirattaik kuruṭṭu neṭṭurup pōṭṭup parīṭcaiyil tēṟuvataṟkum oṉṟukkoṉṟu campantamē kiṭaiyātu. nammuṭaiya tēcattavar kaṭavuḷai aṭaivataṟkuk kaṭavuḷuṭaiya tuṇaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭiruntālum, mutircci aṭaiyāta oru jīvātmā taṉṉōṭukūṭa irukkum mutircci aṭainta iṉṉoru jīvātmāvaip paṇintu ataṉ tuṇaiyaik koṇṭē vaḻi terintu muṉṉukkuc ceṉṟu mutircciyaṭaiya vēṇṭum eṉa nirṇayittirukkiṟārkaḷ. oru stirī oru puruṣaṉai maṇantu koṇṭāl, anta puruṣaṉukkuḷ irukkum jīvātmā litirīkkuḷḷirukkum jīvātmāvaiviṭa atika mutircci aṭaintiruppatākavē potuvāka nammuṭaiya periyōrkaḷ karuti periyatai aṭuttuc ciṟiyatu muṉṉēṟṟam aṭaintu uyya vēṇṭum eṉṟa culapamāṉa vaḻiyaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. atupōlavē, kuruvukku ciṣyarkaḷum, aracaṉukkup pirajaikaḷum, peṟṟōrukkup piḷḷaikaḷum aṭaṅkip paṇivāka naṭakka vēṇṭum. ituvē maṉita tarmam. itaṉāl cācuvatamāṉa jīvātmā maṟumaiyil mutircci aṭaivatu mukkiyamāṉa nōkkam. atuvumaṉṟi ikalōkattil rājya pārattilum, kuṭumpaṅkaḷilum, oṟṟumai, iṉpam, kṣēmam, nalloḻukkaṅkaḷ mutaliyayāvum tāmākavē perukum. inta cūṭcumaṅkaḷai ellām nammuṭaiya tēcattu muṉṉōr ettaṉaiyō yukaṅkaḷukku muṉpākavē kaṇṭupiṭittu ataṟkut takuntapaṭi tarma cāstiraṅkaḷai ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. stirīkaḷ tammuṭaiya puruṣarkaḷiṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa arumaiyāṉa cūṭcumaṅkaḷai ellām nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ aṉupava pūrvamāyk kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟiṉpaṭiyē nām naṭakka vēṇṭumēyaṉṟi, mēlnāṭṭup pōli nākarikaṅkaḷai ellām tāṭcaṇiyam pārāmal kuppaiyil taḷḷa vēṇṭum. ippōtu mēlnāṭṭu nākarikam nammuṭaiya tēcattiṉ caṉātaṉa tarmaṅkaḷai ellām iṉṉum koñca kālattil kapaḷikaram ceytuviṭumō eṉṟu nīṅkaḷ koñcamum kavalaippaṭavē vēṇṭām. itaṟku muṉ irunta nammuṭaiya riṣikaḷiṉ vitaikaḷum, mētāvikaḷiṉ vitaikaḷum, maṟṟa miruka paṭci virukūṭiṅkaḷiṉ vitaikaḷaip pōla cirañcīviyākavē iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ētō iraṇṭoru varuṣaṅkaḷil oru vayalil viḷaiyum nel, pūcci arippataṉāl keṭṭup pōkiṟatillaiyā, appaṭi iruntālum, ulakattil uḷḷa nel vitaiyiṉ iyaṟkaiyāṉa kuṇam muḻutum māṟiyā pōkiṟatu. illai allavā. atupōla nammuṭaiya tēcattu maṉitarkaḷuṭaiya pūrvīka aṟivu mutircciyum paripakkuva ñāṉamum māṟippōy pōli mārkkaṅkaḷaip piṉpaṟṟum eṉṟu nīṅkaḷ kaṉavilum niṉaikka vēṇṭām. taṭṭāṉuṭaiya paṭṭaṟaiyil urumāṟik keṭṭuppōyp palavitamākac citaṟip pōkum taṅkat tuṇṭukaḷ ellām muṭivil kukaikkuḷ vaittu urukkappaṭṭu eppaṭi maṇittiraḷāka māṟip paḻaiya pirakācattōṭu puṉarjeṉmam eṭukkiṟatō, atupōla kālamākiya taṭṭāṉuṭaiya paṭṭaṟaiyil ciṉṉāpiṉṉappaṭṭu citaṟippōkum tarmaṅkaḷum koḷkaikaḷum maṉitaruṭaiya aṉupōkamākiya kukaikkuḷ nuḻaintu nalla aṟivākiya akṉiyāl urukkappaṭumāṉāl, evai uṇmaiyāṉa vaikaḷō, evai nirantaramāṉavaikaḷō avai pūraṇa tējasōṭu nilaittu niṉṟu pirakācikkum. ataip paṟṟi koñcamum cantēkamē illai. poruḷ uḷḷa paṇakkārarkaḷē periyavarkaḷ, pūcaṉaikku uriyavarkaḷ eṉpatu ayal nāṭṭāriṉ koḷkai. nammuṭaiya nāṭṭāriṉ koḷkai cakalattaiyum tuṟantu ācāpācaṅkaḷai akaṟṟi, tamakkeṉṟu ōr aṟpap poruḷaiyum vaittirāta tuṟavikaḷaiyē nām periyavarkaḷ eṉṟum, pūcaṉaikku uriyavarkaḷ eṉṟum matittu vaṇaṅkukiṟōm. namakku maṉitar oru poruṭṭalla. avaruṭaiya jīvātmāviṉ naṭattait tūymaiyum, kuṇat tūymaiyum paripakkuva nilaimaiyumē namakku mukkiyamāṉavai. maṉitarai maṉitar vaṇaṅkuvatai nām avarukkuḷḷirukkum teyvāmcam poruntiya jīvātmākkaḷai vaṇaṅkuvatākak karutukiṟōm ātalāl, appaṭi vaṇaṅkuvatai nām ōr iḻivākak karutukiṟatillai. kīḻccātiyārāṉa nantaṉiṭattil paripakkuva nilaimai iruntataik kaṇṭu pirāmmaṇar avaruṭaiya kālil viḻuntu upatēcam peṟṟuk koḷḷavillaiyā. atupōla nammuṭaiya nāyaṉmārkaḷilum, āḻvār ācāriyarkaḷilum, kīḻccātiyaic cērntavarkaḷum, parama ēḻaikaḷum ettaṉaipēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai ellām nām avarkaḷuṭaiya jāti mutaliyavaṟṟiṉ iḻivaik kavaṉiyātu teyvaṅkaḷāka eṇṇip pūjikkavillaiyā. appaṭi nām ceyvatu etaṉāl? avarkaḷuṭaiya jīvātmākkaḷiṉ mutircciyaik karutiyē nām avarkaḷai namakku vaḻikāṭṭikaḷāka matittu vaṇaṅkukiṟōm. ayalnāṭṭār ippōtu nāḷaṭaivil intak koḷkaikaḷai ellām cērttuk koṇṭu tammuṭaiya maṉappāṉmaiyait tiruttik koṇṭu varuvatākattāṉ terikiṟatu. nammuṭaiya tēcattai avarkaḷ māṟṟukiṟārkaḷā, allatu, avarkaḷuṭaiya tēcam māṟappōkiṟatā eṉpatu kālakkiramattil naṉṟākat terintu pōkum. kaṭavuḷ ciruṣṭikku etu poruttamāṉatō, avarukku etu ukantatō atu eppaṭiyum nilaittu niṟkum. eppaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāṉālum atai aḻikka muṭiyātu. maṉitarai maṉitar paṇiyāmal ovvoruvarum taṉṉaracāy ejamāṉattuvam vakittāl, avarkaḷaip paṇivataṟkē maṉitar illāmal pōyviṭuvatu niccayam. appaṭippaṭṭa nilaimai kaṭavuḷukku viruppamāṉatāka iruntāl, atuvē ēṟpaṭaṭṭum. antak kālam nammuṭaiya talaimuṟaiyil uṇṭākāteṉpatu niccayam. atuvaraiyil nāṉ nammuṭaiya periyōrkaḷuṭaiya koḷkaippaṭiyē naṭantu kālattait taḷḷiviṭukiṟēṉ. iṉi varum peṇjātikaḷ puruṣarōṭu camataiyāka veḷiyil uttiyōkam pārkkaṭṭum. vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ iraṇṭu pērum cērntu camaiyal ceytu cāppiṭaṭṭum. avaravar tam tam vēlaiyait tāmē ceytu koḷḷaṭṭum. appōtu vēlaik kāriyum tāṉ ejamāṉiyāy irukka vēṇṭum eṉṟu piriyappaṭuvāḷ. ākaiyāl, ellōrum taṉittaṉiyākap pirintiruntu ellōrum ejamāṉar, ellōrum tamakkut tāmē vēlaikkārar eṉṟu kāriyaṅkaḷai naṭattik koḷḷaṭṭum” eṉṟāḷ.

ataik kēṭṭa kaṇṇappā nirampavum kutukalamākac cirittu, “palē! palē! pēṣ! nī colvataip pārttāl, iṉimēl varum peṇjātikaḷ ‘kuḻantai kuṭṭikaḷaip peṟṟu vaḷarkkumpaṭiyāṉa ciramam eṅkaḷukku māttiram ēṉ irukka vēṇṭum? ataiyum āṇpiḷḷaikaḷē ceytu koḷḷaṭṭum’ eṉṟu colli anta viṣayattilum camattuvam pārāṭṭuvārkaḷ eṉṟu nī colvāy pōlirukkiṟatē” eṉṟāṉ.

vaṭivāmpāḷ, “ām. vāstavamtāṉ. iṉi puruṣarkaḷ ataiyumtāṉ ceyya vēṇṭum. ellōrum camattuvam pārāṭṭi oruvarai oruvar aṇṭāmal irukkaiyil, stirīkaḷ piḷḷaip pēṟu mutaliya tuṉpaṅkaḷil akappaṭṭuk koṇṭu vīṭṭil paṭuttiruntāl, antak kālattil māttiram avarkaḷai raṣippatāṉa iḻitoḻilai puruṣar ēṟṟuk koḷḷuvārkaḷā? māṉamuḷḷa stirīyāka iruntāl, avaḷ entak kālattilum enta viṣayattilum puruṣaruṭaiya utaviyai nāṭāmalēyē irukka vēṇṭum allavā. nīṅkaḷ colvatum cariyāṉa viṣayamē. appaṭittāṉ naṭakkum” eṉṟāḷ.

kaṇṇappā vēṭikkaiyāka nakaittu, “ippaṭip puruṣarum stirīyum ottuḻaiyāk koḷkaiyai mēṟkoṇṭu camattu vattai nāṭiṉāl, ataṉ piṟaku piḷḷai kuṭṭikaḷ eṉṟa pēccē illāmal pōyviṭukiṟatu. appōtu ulakamum veku cīkkirattil muṭivukku vantuviṭum allavā” eṉṟāṉ.

vaṭivāmpāḷ, “ām, ataṟkut taṭai eṉṉa” eṉṟu kūṟi mēlē ētō pēca vāy eṭukkaiyil, “ammā! ammā oru viparītac caṅkati vantirukkiṟatu. cīkkiram vāruṅkaḷ” eṉṟu oru kural uṇṭāyiṟṟu. anta viparītak kuralaik kēṭṭa kaṇṇappāvum vaṭivāmpāḷum tiṭukkiṭṭu vēṭaṉaik kaṇṭa māṉ pōla maruṇṭu vicippalakaiyai viṭṭuc caṭēreṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. kīḻkkaṭṭil pāttiraṅkaḷ cutti ceytu koṇṭirunta vēlaikkāri mettaippaṭiyil niṉṟu avvāṟu kūkkural ceytatāka avarkaḷ uṭaṉē uṇarntu koṇṭaṉar. kaṇṇappā, “yār atu? ippaṭi vā? eṉṉa viparītac caṅkati vantirukkiṟatu? cīkkiramākac col” eṉṟu pataipataippāka kēṭka, vēlaikkāri uṭaṉē mēlē ēṟivantu avarkaḷukku etiril paṇivāka niṉṟu koṇṭu, “nāṉ kuppaiyai veḷiyil koṇṭupōyk koṭṭap pōṉēṉ. jaṉaṅkaḷ piramātamākap pēci āccariyappaṭṭuk koṇṭu ōṭukiṟārkaḷ” eṉṟāḷ.

ataik kēṭṭa kaṇṇappā peritum tikaippum viyappum aṭaintu, “jaṉaṅkaḷ eṅkē ōṭukiṟārkaḷ? eṉṉa vicēṣam naṭantatām” eṉṟāṉ.

vēlaikkāri, “nammuṭaiya tikampara cāmiyār aiyā irukkiṟārkaḷ allavā. avarkaḷiṉ mēl nālaintu pāmpukaḷ viḻuntu kaṭittu viṭṭu ōṭippōy viṭṭaṉavām. avar smaraṇai tappip pōy iṟakkum nilaimaiyil irukkiṟārām. ellōrum alaṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭukiṟārkaḷ eṉṟāḷ.

antac coṟkaḷaik kēṭṭa kaṇṇappāvum vaṭivāmpāḷum piramittu stampittut tuṭituṭittup pōyiṉar. tāṅkaḷ kēṭpatu meyyō poyyō eṉṟum, oruvēḷai anta vēlaikkārikkup paittiyam piṭittup pōyirukkumō eṉṟum cantēkikkat toṭaṅkiṉarē aṉṟi tikampara cāmiyārukku attakaiya perutta apāyam nērntirukkalām eṉṟa eṇṇattaiyē koḷḷa māṭṭātavarāyp pataipataittup pōyiṉar.

maṟupaṭiyum kaṇṇappā vēlaikkāriyaip pārttu, “nī colvatu nampattakāta viṣayamāka irukkiṟatē. nammuṭaiya cuvāmiyārai nālaintu pāmpukaḷ kaṭittu viṭṭaṉa eṉkiṟāy. attaṉai pāmpukaḷum eṅkē kūṭiyiruntaṉa? avar anta iṭattiṟku etaṟkākap pōṉār? nālaintu nalla pāmpukaḷ avaraik kaṭittāl, avar atē kūṭiṇattil viḻuntu iṟantu pōyviṭuvār. uṭaṉē pāmpukaḷum ōṭippōy viṭum. avar tammaip pāmpukaḷ kaṭittateṉṟu eppaṭi veḷiyiṭṭirukka muṭiyum? jaṉaṅkaḷ collum vivarattaiyum avarkaḷ avaruṭaiya jākaikku oṭuvataiyum kavaṉittup pārttāl, avarukku anta vipattu avaruṭaiya paṅkaḷāvilēyē nērntirukka vēṇṭum eṉṟallavā nām niṉaikka vēṇṭirukkiṟatu. avaruṭaiya paṅkaḷāvil atika aṭaippukaḷāvatu nerukkamāṉa pūcceṭikaḷāvatu illaiyē. appaṭi irukka, orē kālattil nālaintu pāmpukaḷ antap paṅkaḷāvukkuḷ eppaṭi vantirukkum? oruvēḷai antap paṅkaḷāvil ētāvatu pāmpup puṟṟu iruntu atai avar veṭṭac coṉṉāl, ataṟkuḷ oṉṟākac cērntirunta pāmpukaḷ uṭaṉē veḷippaṭṭu avaraik kaṭittirukkalām eṉṟu niṉaippataṟku iṭam uṇṭu. eṉakkut terinta varaiyil, aṅkē pāmpup puṟṟē illaiyē” eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa vēlaikkāri, “anta vivaram etaiyum nāṉ kēṭkavillai. jaṉaṅkaḷ ōṭukiṟa avacarattil, nāṉ kēṭṭataṟkuc cariyāṉa uttaramē collāmal ellōrum paṟakkiṟārkaḷ. pāmpukaḷ kaṭittatu cāmiyār aiyāvaittāṉā eṉṟa viṣayattai terintu koṇṭēṉ. pāmpukaḷ kaṭitta uṭaṉē avar mayaṅkik kīḻē viḻuntuviṭṭārām. pakkattil irunta jevāṉ pāmpukaḷ ōṭiyataik kaṇṭum, avaruṭaiya uṭampil irunta paṟkuṟikaḷaik koṇṭum, avaikaḷ avaraik kaṭittuviṭṭaṉa eṉṟu terintu koṇṭu kūkkuraliṭṭāṉām. anēka mantiravātikaḷum, vaittiyarkaḷum vantu kūṭi vaittiyam mutaliya cikiccaikaḷ ceykiṟārkaḷām. āṉāl avar piḻaikka māṭṭārām. iṉṉam koñca nērattil pirāṇaṉ pōyviṭum pōlirukkiṟatām. maṟṟa viparam etuvum teriyavillai” eṉṟāḷ.

anta vārttaikaḷaik kēṭkum pōtē vaṭivāmpāḷiṉ kaṇkaḷil iruntu kaṇṇīr veḷippaṭṭu iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷiṉ vaḻiyākat tārai tāraiyāka vaḻintōṭat toṭaṅkiyatu. aṅkam pataṟiyatu; avaḷ paittiyam koṇṭavaḷaip pōla māṟit taṉatu kaikaḷaip picaintu koṇṭu, “aiyō! teyvamē appaṭippaṭṭa makāṉukku ivvitamāṉa muṭivai ēṟpaṭutta uṉ tiruvuḷḷam iṭam koṭuttatā? ākā! ituvum uṉ cōtaṉaiyā?” eṉṟu kūṟip piralāpittuk kalaṅki aḻat toṭaṅkiṉāḷ.

uṭaṉē kaṇṇappā, “vaṭivū! nām iṉiyum tāmatittu iṅkē oru nimiṣaṅkūṭa iruppatu tavaṟu; vā, pōkalām. nām vaṇṭikkākak kāttuk koṇṭiruppataṟkuḷ, kāriyam viparītattukku vantuviṭum. nām iruvarum naṭantē avaruṭaiya jākaikkup pōvōm” eṉṟu kūṟiviṭṭu vēlaikkāriyaip pārttu, “nī vācaṟkatavaip pūṭṭik koṇṭupōy, nammuṭaiya āḷkaḷil yāraiyāvatu oruvaṉai uṭaṉē pūvaṉūrukkut turatti appāvukkum ammāḷukkum intac caṅkatiyaic collumpaṭi ceytuviṭṭu, iṅkē vantu iru. avarkaḷ ataṟkuḷ tirumpi vantuviṭṭāl, avarkaḷukku intac caṅkatiyaic colli, uṭaṉē avarkaḷai cuvāmiyāruṭaiya paṅkaḷāvukku aṉuppu” eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ vaṭivāmpāḷai aḻaittuk koṇṭu viraivāka vīṭṭaiviṭṭu veḷippaṭṭu tikampara cāmiyāruṭaiya jākaiyai nōkki oṭṭamum naṭaiyu māyc cellalāṉāṉ.

★ ★ ★





5-vatu atikāram

mōkiṉi avatāram - etirpārā vipattu

ceṉṉappaṭṭaṉattiṉ vaṭamēṟkup pākattiṟku puracaip pākkam eṉṟu peyariṭappaṭṭirukkiṟatu. atu cumār nāṉku mail cuṟṟaḷavuḷḷa pākam. antap pēṭṭaiyil cātāraṇa jaṉaṅkaḷ vacippataṟku ērāḷamāṉa terukkaḷum, periya periya rastākkaḷum, kaṭaitterukkaḷum irukkiṉṟaṉa. antat terukkaḷai viṭṭu vilaki nālāpakkaṅkaḷilum perutta taṉikarkaḷum uttiyōkastarkaḷum, turaimārkaḷum vacippataṟku nūṟṟukkaṇakkāṉa periya periya paṅkaḷākkaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ceṉṉaiyil iruntu pūntamallikkup pōkum rājapāṭṭaiyāṉatu puracaippākkattil nuḻaintē cellukiṉṟatu. ākaiyāl, antap pāṭṭaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ērāḷamāṉa aḻakiya paṅkaḷākkaḷ vekutūram varaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ muṭivil iṉṉamum taṉavantarkaḷ laṭcakkaṇakkil tiraviyattaic celaviṭṭup putitu putitāka paṅkaḷākkaḷaiyum, māṭa māḷikaikaḷaiyum kaṭṭikkoṇṭē pōkiṟārkaḷ. anta rājapāṭṭai ceṉṉaiyil ārampamākum iṭattil iruntu ciṟitu tūram varaiyil vīṭukaḷum paṅkaḷākkaḷum aṭuttaṭuttu neruṅki irukkak kāṇalām. atu mēṟkut tikkil pōkappōka, ataṉ irupakkaṅkaḷilum uḷḷa paṅkaḷākkaḷ veku tūrattiṟku oṉṟāka iruppatōṭu nirampavum vicālamāṉa tōṭṭam utyāṉavaṉam matil cuvarkaḷ mutaliyavaṟṟāl cūḻappaṭṭaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. avvāṟu kāṇappaṭum ovvoru vaṉamāḷikaiyum ovvoru pirattiyēkamāṉa ūr eṉṟē nām anēkamāy matikka vēṇṭum. ceṉṉaiyil paṭṭappakalil nērukku nēr mōcam, purappaṭṭu, muṭiccaviḻttal, ēmāṟṟutal mutaliya ceykaikaḷ naṭaipeṟuvatu cakajamāka iruntālum, iravil kaṉṉam vaittō, kūraimēl ēṟiyō vīṭṭiṟkuḷ pukuntu koḷḷaiyaṭikkum kaḷḷarkaḷ anēkamāy illai eṉṟē colla vēṇṭum. ātalāl, jaṉaṅkaḷ ūrkkōṭikaḷil taṉṉantaṉiyāṉa vaṉamāḷikaikaḷil payamiṉṟi iruntu varukiṟārkaḷ. avvāṟu vacittavarkaḷuḷ ceṉṉai periya kalekṭar paṭṭāpirāma piḷḷaiyum oruvar. avar carkkār vēlaiyil iruntu 24-varuṣa kālam kaṭattiviṭṭār. ātalāl, iṉṉam oru varuṣakālam cēvittuviṭṭu upakārac campaḷam peṟṟu vēlaiyil iruntu vilakikkoḷḷa vēṇṭiya nilaimaiyil iruntamaiyāl, vēlaiyai viṭutta piṟaku puracaippākkattilēyē tamatu cācuvatamāṉa vācastalattai ēṟpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa uttēcattōṭu, avar avviṭattil vilaikkuk kiṭaitta oru pirammāṇṭamāṉa paṅkaḷāvai caṟṟu ēṟakkuṟaiya 75000 rūpāykku vāṅki atil iruntu vantār. antap paṅkaḷā pūntamallikkup pōkum rāja pāṭṭaiyiṉ pakkattil iruntatu āṉālum, ataṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum cumār 1½-parlāṅku tūrattiṟku appālēyē itara paṅkaḷākkaḷ iruntaṉa. avaruṭaiya paṅkaḷā pāṭṭai oramāka akalattil cumār kāl parlāṅkum, muṉṉukkup piṉ nīḷattil arai parlāṅkum paravi iruntataṉṟi ataṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum oṉṟarai āḷ uyaram kaṭṭappaṭṭirunta perutta matil cuvarkaḷiṉāl cūḻappaṭṭiruntatu. antac cuvarkaḷiṉ mēl ēṟi evarum uḷḷē varātapaṭi ataṉ mēṟpuṟaṅkaḷil kūrmaiyāṉa kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ patikkap peṟṟiruntaṉa. pāṭṭaiyai oṭṭiṉāṟ pōla irunta muṉpakkattu matil cuvaril mēṟkup pakkam nakarntāṟ pōla, oru perutta vācaṟpaṭiyum irumpuk kampik katavukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. antak kataviṉ uḷpakkattil oru pakkattil palakaikaḷāl amaikkappaṭṭa oru ciṟiya kāval vīṭu kāṇappaṭṭatu. ataṉ muṉpakkattil eppōtum oru pārākkāraṉ uṭkārntiruppāṉ. anta paṅkaḷāviṉ uṭpuṟattil eṅku pārttālum mā, palā, nārttai, teṉṉai, kamuku, āl, nelli mutaliya virukūṭiṅkaḷum, vāḻai maraṅkaḷum niṟaintu perutta tōppupōla aṭarttiyāka iruntaṉa. taraiyil nāṭṭup puṣpaṅkaḷiṉ pāttikaḷum cīmai kurōṭaṉkaḷirunta toṭṭikaḷum, civappuk kaṟṟāḻai, marutāṇi mutaliyavaṟṟiṉ vēlikaḷum aḻakākavum oḻuṅkākavum kāṇappaṭṭaṉa. attakaiya ciṅkāra vaṉattiṉ iṭaiyil iruntum, mēṉmāṭam uḷḷatumāṉa kaṭṭiṭam veḷḷaikkāra turaikaḷ vacikkum māḷikaipōla amaikkappaṭṭiruntatu. pāṭṭaiyiṉ orattil irunta irumpuk kampik kaṟkaḷāl vaḻuvaḻuppākavum mēṭu paḷḷameṉpatu illāmal camamākavum oru periya pātai kāṇappaṭṭatu. antap pātaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum camatūrattil teṉṉai maraṅkaḷum, kamuku maraṅkaḷum kāykkulaikaḷait tāṅki niṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil orē aḷavāka veṭṭiviṭappaṭṭa marutāṇi vēliyum, ataṟku muṉṉāl pala niṟaṅkaḷaik koṇṭa varicaiyāṉa rōjāp puṣpattoṭṭikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. antat toṭṭikaḷai aṭuttāṟ pōla arukampul vaḷarnta tarai, pāṭṭaiyil vantu muṭinta iṭattil, pīṅkāṉkaḷāl āṉa ciṟiya ciṟiya oṭukaḷ, marutāṇi vēliyāṉa mīcaikkup pakkattil palvaricai pōlap pāṭṭai orattil patippikkap peṟṟiruntaṉa. antap pāṭṭaiyiṉ vaḻiyāka uḷḷē ceṉṟāl, naṭuvil irunta kaṭṭiṭattiṉ muṉṉāl kaḷḷikkōṭṭai oṭukaḷ pōrttap peṟṟatum koṭṭakaip pantal pōla iruntatumāṉa maṇṭapattiṉ kīḻē pōyp pātai muṭivaṭaintatu. anta maṇṭapattiṉ nāṉku periya tuṇkaḷaic cuṟṟilum aḻakiya pūttoṭṭikaḷ aḻaku ceytu koṇṭiruntaṉa. anta maṇṭapattil iruntu paṭikkaṭṭiṉ vaḻiyākak kaṭṭiṭattiṟkuḷ nuḻaintāl, muṉ pakkattil pūttoṭṭikaḷ niṟainta vicālamāṉa oru tāḻvāram kāṇappaṭum. mēṟpaṭit tāḻvārattiṉ mēṟkūraiyil iruntu ciṟiya ciṟiya pūttoṭṭikaḷilum, miṉcāra viciṟikaḷum miṉcāra viḷakkuk kuṇṭukaḷum toṅkik koṇṭiruntaṉa. antat tāḻvārattil nāṉku ṭalāyattukaḷ veḷḷi villaikaḷ, veḷḷi jarikai taitta ṭavālip paṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai aṇintavarāy uṭkārntu koṇṭiruntaṉar. antat tāḻvārattai aṭuttāṟ pōla uṭpuṟattil oru perutta kūṭam iruntatu. kalekṭaraip pārppataṟku yārāvatu naṇparkaḷō, allatu kumāstākkaḷō, allatu kaṭcikkārarkaḷō varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷōṭu pēcuvataṟku anta iṭam oru tarpār maṇṭapam pōla upayōkikkappaṭṭu vantatu. ākaiyāl, anta iṭam nirampavum alaṅkāramākak kāṇappaṭṭatu. avviṭattil paḷapaḷappāṉa vilai uyarnta nāṟkālikaḷum, cōpākkaḷum, pūttoṭṭikaḷum, mējaikaḷum, caṭṭap pustakaṅkaḷ niṟainta kaṇṇāṭi pīrōkkaḷum, alamārikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. cuvarkaḷil māṉ kompukaḷum, paṭaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa. mēlē iruntu miṉcāra viciṟikaḷum viḷakkukaḷum toṅkik koṇṭiruntaṉa. tarai muḻutum vaḻuvaḻuppāṉa pirappam pāyiṉāl mūṭappaṭṭiruntatu. antak kūṭattil iruntu appāl uḷḷa viṭutikaḷukkup pōka iraṇṭu vācalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kaṇṇāṭik katavukaḷ tiṟantu vaikkappaṭṭiruntaṉa. āṉālum, jarikaippuṭṭākkaḷ niṟainta paṉārīs paṭṭut tiraic cīlaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭu vaḻikaḷ maṟaikkappaṭṭiruntaṉa. anta vāyilkaḷiṉ vaḻiyāka nām uḷḷē ceṉṟāl, appuṟattil cakalamāṉa vacatikaḷum niṟainta pala aṟaikaḷum, ciṟiya kūṭaṅkaḷum, tāḻvāraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. oru tāḻvārattiṉ naṭuvil iruntu mēlē ceṉṟa paṭikaḷiṉ vaḻiyāka ēṟic ceṉṟāl, atu mēṉmāṭattil koṇṭu pōyviṭukiṟatu. avviṭattil kaṭṭil mettaikaḷ niṟainta ceḷakariyamāṉa cayaṉakkirakaṅkaḷum, pustaka cālai mutaliya aṟaikaḷum muṉ pakkattil tāḻvāramum amaintiruntaṉa. aṭikkaṭṭil iruntatu pōla mēṉmāṭat tilum pūttoṭṭikaḷ, nāṟkālikaḷ, cōpākkaḷ, mējaikaḷ, nilaikkaṇṇāṭikaḷ, paṭaṅkaḷ mutaliya alaṅkāraṅkaḷ ellām campūrṇamāka niṟaintiruntaṉa. avvaḷavu pirammāṇṭamāṉa paṅkaḷāviṉ naṭuvil attaṉai vaipavaṅkaḷōṭu kūṭiyirunta māḷikaikkuḷ mēṉmāṭattil orē oru yeḷavaṉa maṅkai kāṇappaṭṭāḷ. avaḷ irunta viṭutikkup pakkattil avaḷ kūppiṭum kuralukku viṭaikoṭukka oru paṇippeṇ eppōtum ājarāy uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. antak kaṭṭiṭattiṉ aṭikkaṭṭiṉ piṉpākattil veku turattiṟku appāl irunta aṟaiyil iṉṉoru vēlaikkāri camaiyal campantamāṉa ētō aluvalkaḷaic ceytu koṇṭiruntāḷ. antak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ piṉpuṟattil matiliṉ oramāka vaṇṭikaḷ niṟpataṟkāka oru kaṭṭiṭamum, tōṭṭakkāraṉum avaṉatu maṉaiviyum kuṭiyiruppataṟkāka oru ciṟiya viṭum kāṇappaṭṭaṉa.

attakaiya laṭcaṇaṅkaḷ vāynta ramaṇiyamāṉa vaṉa māḷikaikkuḷ nām ceṉṟu pārkkum tiṉam caṉikkiḻamai. ātalāl, kalekṭar paṭṭāpirāma piḷḷai ceṉṉai tuṟai mukattiṟku etiril irukkum tamatu kaccērikkup pōyiruntār. avaratu ēkaputtiriyāṉa maṉōṉmaṇi eṉṟa maṭantaiyē mēṉ māṭattil kāṇappaṭṭavaḷ. appōtu pakal iraṇṭu maṇi vēḷai. ātalāl, anta maṭantai kālai pattaraimaṇikkē taṉatu pakaṟ pōjaṉattai muṭittuk koṇṭu mēṉmāṭattil taṉatu cayaṉakkirakattil oru kaṭṭiliṉ mēl uṭkārntu kaiyil or iṅkilīṣ pustakattai vaittup paṭittapaṭi tiṇṭil cāyntiruntavaḷ appaṭiyē tukkattil āḻntiruntu pakal cumār iraṇṭu maṇikku viḻitteḻuntu uṭkārntu koṇṭāḷ. miṉcāra viciṟi cuḻaṉṟu, kuḷirnta kāṟṟōṭṭattai uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa. āṉālum, pakal vēḷaiyiṉ ukkirattait tāṅka māṭṭātavaḷāy, avaḷ tuvaṇṭu tuvaṇṭu tiṇṭil cāyntu koṭṭāvi viṭṭut talaiyaic coṟintu koṇṭu iruntapaṭi pustakattai eṭuttup paṭikka muyaṟcippatum, kaikaḷ cōmpip pustakattaik kīḻē naḻuvaviṭuvatāl atu potteṉṟu mettaiyiṉ mēl viḻuvatumāṉa kāṭci teṉpaṭṭatu. anta maṭantaikku cumār 17 allatu 18 vayatu niṟaintirukkalām. atika uyaramākavum, atikak kuḷḷamākavum illāmal avaḷ naṭuttara uyaram uṭaiyavaḷāyk koṭipōla melintiruntāḷ. mukam kōḻi muṭṭaiyiṉ vaṭivam pōlac ciṟitu nīṇṭu uruṭciyāka iruntatōṭu cūṭcumamāṉa pakuttaṟivum vacīkaramum vāyntatākat teṉpaṭṭatu. āṉāl avaḷ ōyāmal iṅkilīṣ paṭippatilēyē taṉatu poḻutai ellām pōkki vantāḷ ātalāl, ataṉāl avaḷatu mūḷai paṇpaṭṭu vantatu āṉālum, mukam uṭampu kai kālkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ pututtaṉmaiyum, jolippum, taḷataḷappum paripūrṇa nilaimai aṭaiyāmal kuṟaivupaṭṭut tōṉṟiṉa. avaḷukkuc cakalamāṉa celvaṅkaḷum ceḷakariyaṅkaḷum kuṟaivaṟa iruntaṉa. āṉālum, tēka uḻaippu illāmaiyālum, uṭkārnta iṭattilēyē paṭittu mūḷaiyaiyum tēkattaiyum urukkik koṇṭiruntāḷ ātalālum, paci jīraṇacakti tēkapuṣṭi mutaliyavai kuṉṟip pōṉatākat tōṉṟiṉa. ākavē, anta maṭantai paṭippiṉ viṣayamākac celavu ceytu vanta tēkapalam, ākārātikaḷiṉ mūlamāka avaḷatu tēkattiṟkuk kiṭaitta puṣṭikku atikappaṭṭatākavē iruntu vantatu. ākavē avaḷ campūrṇamāṉa celvaṅkaḷukku uriyavaḷāka iruntum, pakkuva kālap peṇṇāka iruntum, tēkattiṟku uḻaippaik koṭukkāmal mūḷaikku māttiram atika uḻaippaik koṭuttu vantatāl, avaḷ ūtiṉāl paṟakkum taṉmai uṭaiya puṣpa itaḻ pōlac ciṟitum palam iṉṟi aḻakoṉṟaiyē uṭaiyavaḷāyk kāṇappaṭṭāḷ. anta yeḷavaṉa maṭantai atikamāṉa āparaṇaṅkaḷai aṇiyāmal, mitamākavē alaṅkāram ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷatu kātukaḷil vairak kammalkaḷ iruntaṉa. mūkkil vairat tirukukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ōyāmal paṭittup paṭittuk kaṇkaḷiṉ cakti kuṟaivupaṭṭup pōṉamaiyāl, avaḷatu mukattil taṅka mūkkuk kaṇṇāṭikaḷ jvalittuk koṇṭiruntaṉa. kaikaḷil iraṇṭu taṅka vaḷaiyalkaḷum, kaḻuttil nalla muttumālai oṉṟum, uḷḷaṅ kaḻuttil vaira aṭṭikai oṉṟum kāṇappaṭṭaṉa. iṭuppil taṅka oṭṭiyāṉamum, maṇikkaṭṭil kaikkaṭiyāram oṉṟum tavaṟāmal eppōtum iruntu vantaṉa. avaḷ kaṭṭilil iruntu kālkaḷai ūṉṟik kīḻē iṟaṅkiṉāl, aṭiyil āyattamākak kiṭanta velveṭṭu cilipparai māṭṭik koṇṭutāṉ avaḷ kālai appāl eṭuttuvaippāḷ. avaḷ aṇintiruntatu veḷḷai veḷēreṉṟu tulliyamāka veḷuttirunta masliṉ cēlaiyāṉālum, ataṉ talaippukaḷilum, oraṅkaḷilum, jarikai pūkkaḷ niṟainta velveṭṭu karaikaḷ vaittut taikkappaṭṭiruntaṉa. antac cēlaiyiṉ oraṅkaḷilum avaḷ aṇintirunta iṅkiliṣ jākkeṭṭukaḷilum ērāḷamāṉa toṅkalkaḷ (lēskaḷ) vaittut taikkappaṭṭiruntaṉa. avaḷatu tēkam cataippiṭippiṉṟi meliṉam aṭaintiruntatāṉālum, avaḷatu cirattilirunta aḷakapāram māttiram kaṉṉaṅkarēl eṉṟu karuttup peruttuc curuḷviḻuntu kāṭu pōla aṭarntu kaṇaikkāl varaiyil nīṇṭatāka iruntatu ākaiyāl, vēlaikkāri atai aḻakākap piṉṉi vicālamāṉa jaṭai pōṭṭu, ataṉmēl oru rōjāp puṣpattaiyum vaira jaṭaipillai oṉṟaiyum coruki vaittiruntāḷ. ātalāl, anta jaṭai kaṭṭilil veku nīḷam nīṇṭu kiṭantu avaḷatu piṉ aḻakai nirampavum ciṟappittuk koṇṭiruntatu. tāṉ paṭittu vanta kalācālaiyil maṟṟa evarum mukattil mañcaḷ pūci nīrāṭuvatē illai eṉṟu avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ ākaiyāl, tāṉ māttiram avvāṟu ceytu koṇṭāl, kalācālaiyiṉ talaiviyāṉa veḷḷaikkāra upāttiyāyiṉikku atu oruvēḷai aruvaruppāka irukkumō eṉṟa niṉaiviṉāl anta maṭantai mañcaḷ pūci nīrāṭuvataip pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntē niṟuttiviṭṭu rōspavuṭar mutaliya vastukkaḷai upayōkittu vantāḷ. kaṇṇukku mai tiṭṭik koḷvatai veḷḷaikkāra stirikaḷ anākarikam eṉṟu matippatāl, ataiyum namatu maṉōṉmaṇi vilakkiviṭṭāḷ. neṟṟiyil karuñcāntut tilakamiṭuvataik kaṇṭu veḷḷaikkāra upāttiyāyiṉikaḷ ciṟitaḷavu poṟumai kāṭṭiṉar ātalālum, maṟṟap peṇkaḷ tilakamiṭṭuk koṇṭu vantaṉar ātalālum, maṉōṉmaṇi atai māttiram vilakkāmal vaittuk koṇṭiruntāḷ. atu niṟka, tāmpūlan tarikkum vaḻakkamē veḷḷaikkārariṭam illai. ātalāl, nammavar tāmpūlam tarittu vāy, pal mutaliyavaṟṟaic civakka vaittuk koṇṭiruppataik kaṇṭāl, avarkaḷ nammaik kāṭṭu maṉitarkaḷ eṉṟu niṉaippatāl, maṉōṉmaṇi tāmpūlam eṉṟu oru vastu irukkiṟatu eṉpatai maṟantu, taṉatu paṟkaḷai veḷḷai veḷēr eṉṟu tulliyamāka vaittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷatu pakkuva kālattiṟkut takkapaṭi mukattil cataippiṭippu ēṟpaṭāmal iruntataṉāl, avaḷ vāyait tiṟanta pōtellām, paḷicceṉṟu pirakācitta paṟkaḷ mukattiṟkut tēvaiyāṉa aḷaviṟku miñcip peruttiruppatu pōlat tōṉṟi vikārappaṭuttiṉa. āṉāl, avaḷ vāyait tiṟavāmal maṟṟa alaṅkāraṅkaḷōṭu velveṭṭu jōṭu tarittu naṭakkumpōtu, pārcī tēcattu rājakumāri pōla aṟputa vaṉappōṭum vacīkarattōṭum kāṇappaṭṭāḷ. tāṉ vittai kaṟka vēṇṭum eṉṟa oruvita aṟivut tākamum, maṉōvēkamum māttiram avaḷiṭam mitamiñci iruntatākak kāṇappaṭṭaṉavē aṉṟi, yeḷavaṉa kālattiṟkuriya pañcēntiriya vēṭkai ellām vaṟaṇṭu maliṉamaṭaintu pōṉatākavē tōṉṟiyatu. ākaiyāl, tāṉ oru puruṣaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa tākamāvatu, kuṭumpa vāḻkkaiyil tāṉ īṭupaṭṭu ataṉ cukaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa pirēmaiyāvatu avaḷatu maṉatil tōṉṟi avaḷai ūkkiyatākat tōṉṟavē illai. tāṉ iṅkiliṣ pāṣaiyil pi.ē., paṭṭam peṟṟavaḷ eṉṟa peyar vāṅka vēṇṭum eṉpatum, antap pāṣaiyil tāṉ vākku vaṉmaiyōṭu aḻakāka evaruṭaṉum pēcum tiṟamaiyaic campātittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatum, antap pāṣaiyil uḷḷa cakalamāṉa pustakaṅkaḷaiyum kaṟṟu mētaiyāka vēṇṭum eṉpatē avaḷuṭaiya muḻumaṉataiyum kavarnta peru vēṭkaiyāka iruntatu. atuvumaṉṟi, iṅkilīṣ pāṣai paṭikkāta maṉitar maṉitaralla eṉṟum, avvāṟu iruntu uḻalum namatu nāṭṭu stirīkaḷ ellōrum aṟivil nirampavum tāḻnta nilaimaiyil iruppavarkaḷ eṉṟum inta nāṭṭil taṉṉaip pōla ovvoru stiriyum iṅkilīṣ paṭittu, mēl nāṭṭu kalviyaik karaikāṇa vēṇṭuvatu avaciyam eṉṟum avaḷ uṟutiyāka eṇṇik koṇṭiruntatākat terintatu. peṇ pāṭacālaikaḷil uḷḷa upāttiyāyiṉikaḷum, māṇavikaḷum, tāmum veḷḷaikkāra stirīkaḷ pēcuvatu pōla mirutuvākavum aḻakākavum pēca vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu tamiḻp pāṣaiyil ‘s’ eṉṟa eḻuttai cakalamāṉa iṭaṅkaḷilum etēṣṭamākap pirayōkippatu carva cātāraṇamākap pōyviṭṭa tākaiyāl, avarkaḷiṭam payiṉṟa namatu maṉōṉmaṇiyiṭattilum anta laṭcaṇam pūrttiyāka niṟaintiruntatu. utāraṇamāka, avaḷ taṉṉuṭaiya vēlaikkāriyai aḻaittu ētāvatu uttaraviṭa vēṇṭumāṉāl, “aṭī lempakam! nammuṭaiya tōṭṭakkāra sokkaliṅkaṉiṭam pōy oru rōsāppū mālai seyya sollu. nalla vāsaṉaiyuḷḷa puspamāyp pārttu sērttuk kaṭṭasollu” eṉṟu avaḷatu vārttaikaḷ nammuṭaiya cevikaḷil toṉikkum. avaḷ naṭai uṭai pāvaṉai mutaliya veḷippaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷil attakaiya māṟupāṭukaḷ uṭaiyavaḷākat tōṉṟiṉālum, maṉavuṟuti tēka paricuttam mutaliya aṭippaṭaiyāṉa amcaṅkaḷil niṣkaḷaṅkamāṉavaḷāka iruntāḷ. aṉṉiya maṉitaraik kaṇṭu stirīkaḷ nāṇi maṟaivatu anāvaciyam eṉṟum, atu akñāṉa nilaimaiyil iruppavarē ceyyat takunta kāriyam eṉṟum avaḷ niṉaittiruntāḷ. tāṉ uṇmaiyākavum nērāṉa vaḻiyilum naṭakka vēṇṭum, taṉatu kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkaikaḷ avaḷiṭam vērūṉṟi iruntatu naṉṟākat terintatu. maṟṟapaṭi aṉṉiyaraik kaṇṭu tāṉ nāṇuvatāvatu, añcuvatāvatu anākarikamāṉa ceykai eṉpatu avaḷuṭaiya uṟutiyāṉa kōṭpāṭu. jātimatam eṉṟa vittiyācaṅkaḷē tappāṉa ēṟpāṭukaḷ eṉpatum avaḷuṭaiya eṇṇam. maṉitar cuttamāṉa uṭai uṭutti pārppataṟku vikāram illāmal iruntāl, avarkaḷ ellōrum camamāṉavarkaḷ eṉṟa niṉaivaiyum avaḷ koṇṭiruntāḷ. tavira, avaḷ eppōtum, celvattilum celvākkilum iruntu vaḷarntavaḷ ātalāl, avaḷatu putti aṟpa viṣayaṅkaḷil ellām cellāmal perum pōkkākavē iruntatu. avaḷ vīṇai mutaliya ētāvatu ciṟanta caṅkīta vāttiyattil tērcciyaṭaiya vēṇṭum eṉpatu avaḷatu tantaiyiṉ viruppam. āṉālum, avaḷatu kavaṉam poḻutu mutaliyavai muḻutum iṅkiliṣ paṭippilēyē pūrttiyākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. ākaiyāl, caṅkītam avaḷatu maṉatai avvaḷavākak kavaravillai.

ittakaiya kuṇāticayaṅkaḷ vāyntavaḷāka namatu maṉōṉmaṇiyammāḷ aluttu, muṉ vivarikkappaṭṭapaṭi sokulāṉa kaṭṭil mettaikaḷiṉ mēl cāyntu, pustakamum kaiyumāka uṟaṅkiyum, iṭaiyiṭaiyil kaṇkaḷai viḻittup pārttuk koṇṭum irukka, anta viṭutiyiṉ vācalil uṭkārntirunta vēlaikkāri ōcai ceyyāmal uḷḷē vantu avaḷukketiril niṟkāmal maṟaivāka niṉṟu, “ammā! ammā!” eṉṟu nirampavum paṇivāka avaḷaik kūppiṭṭāḷ.

ataik kēṭṭa maṉōṉmaṇi, “yār atu? caṇpakam! nāṉ kūppiṭāviṭṭāl varavēṇṭām eṉṟu colli iruntēṉē! ēṉ vantāy” eṉṟāḷ.

ataik kēṭṭa vēlaikkāri, “vācalil yārō maṉitar vantirukkiṟārkaḷām. avarkaḷ uṅkaḷōṭu pēca vēṇṭumām. ṭalāyattu vantu caṅkatiyaic colliviṭṭu itō vācalil niṟkiṟāṉ” eṉa antac ciṅkatiyaic colli, “uṅkaḷuṭaiya uttaravaik kēṭṭuk koṇṭu pōkalām eṉṟu vantēṉ. vēṟoṉṟum illai” eṉṟu mikunta paṇivōṭu kūṟiṉāḷ.

ataik kēṭṭa maṉōṉmaṇi niccalaṉamāka iruntapaṭiyē pēcat toṭaṅki, “yārō vantāl, atai eṉṉiṭam ēṉ colla vēṇṭum? appā kaccērikkup pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟu colli aṉuppukiṟatu tāṉē? eṉakkut tiṅkaḷ kiḻamai tiṉam parīṭcai. ovvoru nimiṣamum eṉakku vilai matippaṟṟatāka irukkiṟatu. intac camayattil nīṅkaḷ vantu ēṉ iṭaiyūṟu ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟāḷ.

vēlaikkāri, “avarkaḷ periya ejamāṉaip pārppataṟkāka vantavarkaḷ allavām; uṅkaḷaip pārttu viṭṭup pōvataṟkāka vantirukkiṟārkaḷām?” eṉṟāḷ. - -

maṉōṉmaṇi ciṟitu viyappaṭaintu, “eṉṉaip pārppataṟkākavā vantirukkiṟārkaḷām? eṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ? avarkaḷ āṇpiḷḷaiyā peṇpiḷḷaiyā? avarkaḷ eṅkē iruntu vantirukkiṟārkaḷām? anta vivarattai ellām ṭalāyattu vicārikkavillaiyā?” eṉṟāḷ.

vēlaikkāri, “avaṉ vicārittuk koṇṭutāṉ vantiruppāṉ. nāṉ avaṉiṭam ellā vivaraṅkaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭu varavillai. avaṉaiyē uḷḷē kūppiṭaṭṭumā? illā viṭṭāl nāṉ avaṉiṭam pōy ellā vivaraṅkaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭu varaṭṭumā?” eṉṟāḷ.

maṉōṉmaṇi, “nī varumpōtē ellāc caṅkatikaḷaiyum naṉṟāka vicārittuk koṇṭallavā varavēṇṭum. nāṉ kēṭpataṟ kellām nī aṭikkaṭi veḷiyil pōy caṅkatiyait terintu koṇṭu varuvateṉṟāl, eṉ poḻutellām viṉāyallavā pōyviṭum. avaṉaiyē iṅkē kūppiṭu” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam kaṭṭilai viṭṭu iṟaṅki, arukil kiṭanta oru nāṟkāliyiṉ mītu uṭkārntu koṇṭāḷ.

uṭaṉē vēlaikkāri aṅkiruntapaṭiyē, “ṭalāyattaiyā! iṅkē vārum” eṉṟu mirutuvāṉa kuralil kūppiṭa, avaṉ uḷḷē vantu kuṉintu vaṇaṅki maṉōṉmaṇikku oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭup paṇivāka niṉṟāṉ.

uṭaṉē maṉōṉmaṇi, “ṭalāyat! vācalil yār vantirukkiṟatu? avarkaḷ āṇ piḷḷaikaḷā, peṇ piḷḷaikaḷā? eṅkē iruntu vantirukkiṟārkaḷām? tāṅkaḷ iṉṉār eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷā? appā kaccērikkup pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ collavillaiyā?” eṉṟāḷ.

uṭaṉē ṭalāyat, “ammaṇi avarkaḷ kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil iruntu vantirukkiṟārkaḷām. ammāḷ oruvarum, aiyā oruvarum vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷōṭu oru vēlaikkārap peṇ orutti oru tāmpaḷattil ētō cāmāṉkaḷai vaittu atai oru pītāmparattāl mūṭi vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. avarkaḷ oru peṭṭi vaṇṭiyil vantiṟaṅkiṉārkaḷ. anta aiyāvukku cumār 25 vayacirukkalām. ammāḷukku 20 vayacirukkalām. pārppataṟku avarkaḷ takka periya iṭattu maṉitarkaḷ pōla irukkiṟārkaḷ. vaṇṭi nammuṭaiya vācalil vantu niṉṟa uṭaṉ, yārum kīḻē iṟaṅkavillai. anta aiyā vaṇṭiyil iruntapaṭi eṉṉaik kūppiṭṭu periya ejamāṉ irukkiṟārkaḷā? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ kaccērikkup pōyiruppatāka nāṉ coṉṉēṉ. piṟaku avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ ētō pēcik koṇṭu ‘ammāḷ uḷḷē eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ mettaiyil paṭittuk koṇṭiruppatāka nāṉ coṉṉēṉ. uṭaṉē anta aiyā tamakkup pakkattil irunta ammāḷaip pārttu nāṉ veḷiyil irukkiṟēṉ. nī māttiram vēlaikkāriyai aḻaittuk koṇṭu mettaikkup pōyp peṇṇaip pārttuk koñca nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭu vantu cēr. maṟupaṭi nāṉ iṉṉoru nāḷ periyavar irukkumpōtu vantu avarkaḷaip pārttuviṭṭu varukiṟēṉ’ eṉṟu colliviṭṭu, eṉṉaip pārttu ‘appā ṭalāyattu! nī mettaikkup pōy, maṉṉārkuṭiyil uḷḷa ivarkaḷuṭaiya putiya campantiyammāḷiṉ taṅkai peṇṇaip pārttuviṭṭup pōkiṟataṟkāka vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu colliviṭṭu vā’ eṉṟār. avarkaḷ vaṇṭiyilēyē irukkiṟārkaḷ. uṅkaḷuṭaiya cantarppattai aṟintu koṇṭu varuvatāka nāṉ colliviṭṭu vantēṉ” eṉṟāṉ.

maṉōṉmaṇiyammāḷ ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntirunta piṉ, “tiṅkaṭ kiḻamai tiṉam parīṭcai; ataṟkāka nāṉ cāppāṭṭaik kūṭa niṉaikkāmal paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ. intac camayattil ivarkaḷ eṉṉaip pārkka vantirukkiṟārkaḷ. varukiṟavarkaḷ muṉṉāl terivittu varakkūṭātā? appaṭit terivittiruntāl, appā iṅkē irukkum nērattait terivittirukkalām. allatu, tiṅkaṭkiḻamaikkup piṟaku varumpaṭi eḻuti irukkalām. appaṭi vantiruntāl nammuṭaiya vēlaiyum keṭātu. avarkaḷuṭaiya eṇṇamum niṟaivēṟum. appaṭic ceyyāmal, tāṅkaḷ niṉaittuk koṇṭavuṭaṉē puṟappaṭṭu vantu viṭṭārkaḷ. ippaṭi varuvataṉāl etirāḷiyai aceḷakaryattukku āḷākkukiṟōmē eṉpatai uṇarkiṟatē illai; itu tāṉ intak karuppu maṉitarkaḷukkum veḷḷaikkārarkaḷukkum uḷḷa tāratammiyam. enta viṣayattilum veḷḷaikkārarkaḷ oḻuṅkākavum, muṉyōcaṉaiyāṉa takka ēṟpāṭukaḷuṭaṉumē naṭantu koḷvārkaḷ. avarkaḷukkup poruḷaik kāṭṭilum poḻutē nirampavum mukkiyamāṉatu. anāvaciyamāka avarkaḷ oru nimiṣap poḻutaikkūṭa vīṇākka māṭṭārkaḷ; avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ceḷakariyattaiyum piṟaruṭaiya ceḷakariyattaiyum kalantu iraṇṭiṟkum keṭutal illāmal entak kāriyattaiyum ceyvārkaḷ. ippōtu vantirukkum ammāḷ iṅkē vantāl ilēcil eṉṉai viṭṭup pōvārkaḷ eṉat tōṉṟavillai. avarkaḷ paṭippiṉ yōkkiyataiyaiyum, kālattiṉ arumaiyaiyum aṟintavarkaḷāka iruntāl, eṉṉuṭaiya avacara cantarppattai uṇarntu uṭaṉē pōyviṭuvārkaḷ. anta ammāḷ anēkamākap paṭikkātavarkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. vantāl cāyuṅkālam varaiyil anāvaciyamāṉa viṣayaṅkaḷai ellām pēci eṉ poḻutai ellām cāppiṭṭuviṭṭup pōyviṭuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam ākaiyāl, nāṉ ivarkaḷai, ippōtu pārppataiviṭa, pārkkāmal iruppatē nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. peṇṇai ivarkaḷ pārttu eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ? vācikkāta muṭṭāḷāka iruntāl, peṇṇaip pārttu ataṉ kuṇā kuṇaṅkaḷai ellām terintukoḷḷa vēṇṭum. nāṉ pi.ē. vakuppil paṭikkiṟēṉ eṉpatu ivarkaḷukku eppaṭiyum terintirukkalām. atil iruntē eṉṉuṭaiya yōkkiyataiyai ivarkaḷ naṉṟākat terintu koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉ aḻakāka irukkiṟēṉā eṉṟu pārkka ivarkaḷ oruvēḷai ācaippaṭalām. ataip pārppataṟku eṉ puruṣar ācaippaṭuvatu niyāyamēyaṉṟi, ivarkaḷ ellām eṉṉaip pārttu nāṉ eppaṭi irukkiṟēṉ eṉṟu eṉ puruṣariṭam terivikkap pōkiṟārkaḷō? nām oru kāriyam ceyyalām. tapāl kārṭu aḷavil eṭukkappaṭṭa eṉṉuṭaiya pōṭṭōkirāp paṭam nālaintu irukkiṉṟaṉa. oru paṭattai oru kākitattil vaittu maṭittut tarukiṟēṉ. atai eṭuttuk koṇṭu nī pōy, anta aiyāviṭam eṉakkut tiṅkaṭkiḻamai mukkiyamāṉa oru parīṭcai irukkiṟatu. ataṟkāka nāṉ anēkam pustakaṅkaḷ paṭikka vēṇṭum. tiṅkaḷ kiḻamaikkup piṟaku oru nāḷ kuṟittu eḻutiṉāl aṉṟu tayārāka irukkiṟēṉ. ippōtu avarkaḷōṭu campāṣikkum paṭiyāṉa iṉpattai maṟukka nērntataippaṟṟi varuntukiṟēṉ. nāṉ avarkaḷukku eṉ naṉmatippait terivippataṟku aṭaiyāḷamāka intap paṭattaik koṭukkac coṉṉēṉ’ eṉṟu nī colli, avariṭam intap paṭattaik koṭuttu avarkaḷai aṉuppivai. tiṅkaṭkiḻamaikkup piṟaku pārttuk koḷḷalām” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam eḻuntu, pakkattil irunta mējaiyiṉ coruku peṭṭiyait tiṟantu ataṟkuḷ irunta taṉatu pukaippaṭam oṉṟai eṭukkat toṭaṅkiṉāḷ.

avaḷ terivitta muṭivu ṭalāyattukkum vēlaikkārikkum avvaḷavu ucitamāṉatākat tōṉṟavillai ātalāl, avarkaḷ oruvaratu mukattai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. maṉōṉmaṇiyiṉ collukku vēṟāka naṭakka ṭalāyattu añciṉāṉ ātalāl, avaṉ meḷaṉamāka niṉṟapaṭi vēlaikkārikku ētō caikai ceytāṉ. uṭaṉē vēlaikkāri nayamākavum paṇivākavum pēcat toṭaṅki, “ammā! vantirukkiṟavarkaḷ nammuṭaiya putu campantikaḷiṉ neruṅkiya pantukkaḷāka irukkiṟārkaḷ. nallakālam pārttu avarkaḷ peṇṉaip pārttuviṭṭup pōka vantirukkiṟārkaḷ. itu nalla cupakāriyam; itait taṭuppatu apacakuṉam pōl irukkum. avarkaḷ putiya maṉitarkaḷ; taṅkaḷai nām avamatittatākavum eṇṇik koḷvārkaḷ. ākaiyāl, vanta maṉitarukku mariyātai ceyyāmal avarkaḷai ippaṭit tiruppi aṉuppuvatu oḻuṅkalla eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātatalla. ellāvaṟṟiṟkum nīṅkaḷ oru kāriyam ceyyuṅkaḷ. itō ṭelipōṉ irukkiṟatallavā. itai eṭuttu kaccēriyil irukkum periya ejamāṉaraik kūppiṭṭu iṉṉār vantirukkiṟārkaḷ eṉṟa caṅkatiyaiyum, nīṅkaḷ ceyya uttēcikkum kāriyattaiyum avarkaḷukkut teriviyuṅkaḷ. avarkaḷ atai oppuk koṇṭāl, appaṭiyē ceytu viṭuvōm. piṟaku periya ejamāṉ vantu nīṅkaḷ ceyta kāriyattaippaṟṟi oṉṟum collamāṭṭārkaḷ” eṉṟāḷ.

ataik kēṭṭa maṉōṉmaṇi taṉatu poḻutu anāvaciyamāyk kaḻivatai nōkki atiruptiyum avacaramum kāṇpittavaḷāy, “ivarkaḷ niṉaittapōtu collāmal varukiṟatu. uṭaṉē, nāṉ eṉṉuṭaiya avacara vēlaiyai ellām pōṭṭuviṭṭu ivarkaḷōṭu uṭkārntu pēcavēṇṭum. itaṉāl eṉṉuṭaiya parīṭcaiyil nāṉ tavaṟippōy, iṉṉoru varuṣam itē vakuppil iruntālum pātakamillai. eppaṭiyāvatu ivarkaḷuṭaiya iṣṭappaṭi nāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl nāṉ ivarkaḷai avamariyātaip paṭuttukiṟatāka eṇṇik koḷḷukiṟatō? niyāyam naṉṟāy irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya cantarppam eppaṭi irukkiṟatu eṉpatait terintu koḷḷāmal ivarkaḷ vantatu eṉṉai avamariyātaiyāka naṭattukiṟatu eṉpatu ivarkaḷukku ēṉ teriyavillai? veḷḷaikkārarāy iruntāl, nām ippaṭic colli aṉuppuvataip paṟṟi koñcamum varuttamē pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. mutalil avarkaḷ ippaṭi tiṭumpiravēcamāka varavē māṭṭārkaḷ. atuvum tavira, cakuṉam, apacakuṉam eṉpatilēyē eṉakkuk koñcamum nampikkai illai. nammuṭaiya jaṉaṅkaḷiṭam kāṇappaṭum mūṭanampikkaikaḷil cakuṉam pārppateṉpatu periya muṭṭāḷtaṉam. avarkaḷ varumpōtu nāṉ tayārāka illāviṭṭāl, atu apacakuṉam. avarkaḷ varum pōtu pūṉai kuṟukkē vantāl atu apacakuṉam. itai ellām niṉaikka niṉaikka, eṉakkuc cirippu varukiṟatu. pūṉai vayiṟṟup paciyait tāṅka māṭṭāmal, eṅkēyāvatu eli akappaṭātā eṉṟu niṉaittut tēṭikkoṇṭu pōkiṟatu. ataṟkum namakkum eṉṉa campantamō teriyavillai. maṉitaṉ mūkkil kāṟṟu cikkik koḷvatāl tummukiṟāṉ. ataṟkum nām niṉaittup pōkum kāriyattukkum eṉṉa campantamō teriyavillai. ovvōriṭattilum uṭkārntu koṇṭu ovvoru maṉitarukkum ippaṭi ūmai jāṭai kāṭṭik koṇṭiruppatutāṉ kaṭavuḷukku vēlai pōl irukkiṟatu. ippaṭik kaṭavuḷ ceyvatāka iruntāl, avar nērilēyē vantu ataic colliviṭṭup pōvatu culapamāṉa vēlai allavā? maṟṟa enta tēcattārum cakuṉam eṉpataiyē pārkkiṟatillaiyē. aṅkē pūṉaikaḷ kuṟukkē pōyk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. maṉitar oru kāriyam ceyyat toṭaṅkukaiyil, maṟṟavar tummuvatum uṇṭu. āṉāl kaṭavuḷ antat tēcaṅkaḷil appōtu aṅkē iruntu caikai kāṭṭukiṟatillai pōlirukkiṟatu. nammuṭaiya tēcattiltāṉ kaṭavuḷ vēṇṭum eṉṟu inta vēlaiyaic ceytu varukiṟār pōl irukkiṟatu. intap paittiyakkāra niṉaivellām nammuṭaiya tēcattai viṭṭu eppōtu pōkiṟatō appōtutāṉ intat tēcam kūēṭimamaṭaiyum. jaṉaṅkaḷum uṇmaiyāṉa aṟivāḷikaḷ eṉṟu aṉṉiya tēcattārāl karutappaṭuvārkaḷ. atu pōkaṭṭum. nī collukiṟapaṭi ṭelipōṉ mūlamāka appāvōṭu pēci vēṇṭumāṉāl, caṅkatiyai avarkaḷiṭam collip pārkkalām” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam paṭattai mējaiyiṉ mītu vaittuviṭṭu, pakkattil irunta ṭelipōṉaṇṭai pōy, taṉatu tantaiyirunta kalekṭar kaccēriyiṉ ṭelipōṉuṭaṉ ataic cērkkac ceytu, avaruṭaṉ pēcattoṭaṅki, vivaraṅkaḷai ellām avariṭam terivittu, tāṉ ceyya uttēcitta kāriyattaiyum kūṟiṉāḷ.

avaḷ terivitta varalāṟukaḷaik kēṭṭa paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉatu maṉatil oruvita viyappum cantēkamum uṇṭāyiṉa. avar maṉṉārkuṭiyil aṭiṣaṉal mājisṭirēṭṭāka irunta kālattil vēlāyutam piḷḷaiyiṉatu kuṭumpa varalāṟukaḷai naṉṟākat terintu koṇṭiruntār. ataṉ piṟaku, iraṇṭoru varuṣa kālamākat tamatu putalviyaik kantacāmikku maṇampurivikka vēṇṭum eṉṟa viruppattaik koṇṭirunta kālattil, avar tamatu putiya campantiyiṉ kuṭumpa varalāṟukaḷaiyum antak kuṭumpattaic cērnta maṉitarkaḷ yār yār ententa ūril irukkiṉṟaṉar eṉṟa viṣayaṅkaḷaiyum naṉṟāka aṟintiruntār. atuvumaṉṟi, tamakku māppiḷḷaiyāka varappōkum kantacāmi kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil taṉiyāṉa jākai vaittuk koṇṭu vēlaikkāriyiṉ mūlamākat taṉatu pōjaṉattaic ceytu koṇṭu paṭittuvarukiṟāṉ eṉṟa vivaramum avarukku naṉṟākat teriyum. vēlāyutam piḷḷaiyiṉ camcārattukkut taṅkai orutti iruppatākavē evarum avariṭam terivittatillai. ātalāl, maṉōṉmaṇi terivitta ceyti nirampavum putumaiyāka iruntataṉṟi, appaṭippaṭṭa ciṟiya tāy orutti kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyil iruntāl, kantacāmi avaḷiṭam irāmal taṉiyāka irukka māṭṭāṉ eṉṟa or aiyamum tōṉṟiyatu. āṉālum, ataṟkup palavita camātāṉaṅkaḷum pulappaṭṭaṉa. avaḷ taṉatu ciṟiya tāyāka iruntālum, tāṉ avaḷuṭaiya vīṭṭil neṭuṅkālam pōjaṉam ceytu varuvatu iru tiṟattārukkum aceḷakariyam eṉṟu niṉaittuk kantacāmi taṉiyāka iruntu varukiṟāṉō eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiyatu. ākavē, paṭṭāpirāma piḷḷai tamatu putalvikku aṭiyil varumāṟu maṟumoḻi kūṟiṉār. “vantiruppavarkaḷ takka kaṇṇiyamāṉa maṉitarkaḷ; avarkaḷuṭaiya campantattai nām aṭaiyap pōkiṟōm. nī avarkaḷuṭaiya vīṭṭil pōy vāḻkkai naṭattap pōkiṟāy. avarkaḷai nām takka mariyātai ceytu varavēṟṟu upacarittu aṉuppuvatē niyāyamaṉṟi, namakku ataṉāl aceḷakariyam ēṟpaṭukiṟateṉṟu niṉaittu avarkaḷaip pārkkāmal aṉuppuvatu muṟṟilum tavaṟāṉa viṣayam. ippaṭi nām naṭantu koṇṭāl, nām mariyātai teriyāta cutta anākarikarkaḷ eṉṟa peyareṭukka nērum. intap parīṭcai tavaṟip pōvataṉālum pātakamillai. allatu; iṉṟu, nāḷai iravukaḷil iraṇṭoru maṇi nēram atikamākap paṭittāl, ippōtu celavākum kālattaic carippaṭuttik koḷḷalām. ākaiyāl, nī vēlaikkāriyiṉ mūlamāy avarkaḷai varavēṟṟu avarkaḷōṭu vantirukkum uṉ ciṟiya māmiyārai upacarittu vaittu campāvittuk koṇṭiru. eṉṉuṭaiya kaccēri iṉṟu caṉikkiḻamai ākaiyāl, 4 maṇiyōṭu mūṭappaṭum. nāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu cērukiṟēṉ. nāṉ varukiṟa varaiyil irukkumpaṭi nāṉ kēṭṭuk koṇṭatāka avarkaḷiṭam terivittu, avarkaḷai irukkac cey. nāṉ kaccēriyai viṭṭup puṟappaṭa, iṉṉam 3 maṇi kālam irukkiṟatu. itaṟkuḷ nāṉ maṉṉārkuṭikku ōr avacarat tanti aṉuppi, ivarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu muḻutaiyum maṟutanti mūlamāy vivaramākat terintu koṇṭu vantu cērukiṟēṉ. avarkaḷiṭam acaṭṭaiyāka irāmal, jākkiratai yākavum mariyātaiyākavum naṭantukoḷ” eṉṟu maṟumoḻi kiṭaikkavē ataip peṟṟa maṉōṉmaṇi arai maṉatōṭu atai ēṟṟuk koṇṭu vēlaikkāriyiṭam atait terivittu, vaṇṭiyil vantirukkum maṉitarkaḷai upacarittu uḷḷē aḻaittu varumpaṭi terivikka, avaḷum ṭalāyattum uṭaṉē veḷiyil ceṉṟaṉar.

paṭṭāpirāma piḷḷai tamatu puttirikkut terivittapaṭi maṉṉārkuṭikku or avacarat tantiyai uṭaṉē aṉuppiyatōṭu, maṟumoḻikkum paṇam kaṭṭi atai aṉuppi vaittār.

kāl nāḻikai kālam kaḻintatu. viruntāka vanta vēṣakkārarkaḷai aḻaittuk koṇṭu vēlaikkāri mēṉ māṭattiṟku vantu cērntāḷ. avarkaḷōṭu vanta vēlaikkārap peṇ orutti oru taṭṭil ravikkait tuṇṭukaḷ, paḻam, pākku, veṟṟilai, mañcaḷ mutaliya vastukkaḷai cumantu vantāḷ. taṉatu iḷaiya māmiyār tivya tējōmayamāṉa aḻakum alaṅkāramum vāynta makā vacīkaramāṉa yeḷavaṉap peṇmaṇiyāka iruntataik kaṇṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ aḷavaṟṟa piramippum āccariyamum oruvita cantōṣamum aṭaintavaḷāy māṟiṉāḷ.

kantacāmi iyaṟkaiyilēyē aṟputamāṉa tēka amaippum vacīkaramāṉa mukattōṟṟamum vāynta yeḷavaṉap puruṣaṉ ātalālum, avaṉ taṉatu kalācālaiyil naṭattappaṭṭa nāṭakaṅkaḷil pala taṭavaikaḷil stiri vēṣan tarittu avviṣayattil nalla tērcci peṟṟiruntāṉ ātalālum, avaṉ maṉōṉ mā.vi.pa.I-14 maṇiyaip pārkka vanta tiṉattil muṉ taṭavaikaḷaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku atika vicēṣamākavum jākkirataiyākavum taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭu vantiruntāṉ ātalālum, avaṉ vēṣan tarittu vantirukkiṟāṉ eṉṟu evarum ciṟitum cantēkikkātapaṭi avaṉ tatrūpam yeḷavaṉa stirī pōlavē kāṇappaṭṭāṉ. uṇmaiyil avaṉukku irupatu vayatiṟku atikam āyiruntatu. āṉālum, stirī vēṣattil avaṉatu vayatu iraṇṭu mūṉṟu kuṟaintē tōṉṟiyatu. nāṭakaṅkaḷil vēṣaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uyarnta paṉārīs puṭavaikaḷ, paḷapaḷappāṉa nakaikaḷ mutaliyavaikaḷai cila viyāpārikaḷ vāṭakaikkuk koṭuttu vāṅkik koḷvatu vaḻakkam ātalāl, avarkaḷiṭam paḻakiyirunta kōpālacāmi aṉṟaiya tiṉam kantacāmikku vēṇṭiya āṭai āparaṇaṅkaḷai ellām anta varttakar oruvariṭam vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu vantiruntāṉ. kantacāmi anta āṭai āparaṇaṅkaḷil taṉatu āṇvaṭivattai muṟṟilum maṟaittu maṉatai mayakkum cuntaramum vacīkaramum paripūrṇamāka nirampap peṟṟa maṭamaṅkai pōla māṟi uṇmaiyilēyē stirīyākap piṟantōr aṉaivarum nāṇam maṭam accam payirppu eṉṟa ariya kuṇaṅkaḷait taṉṉiṭam kaṟṟukkoḷḷat takkapaṭi aḻakāka nāṇik kōṇi aṉṉanaṭai naṭanta māṉpōla maruṇṭu puṭavait talaippai aṭikkaṭi iḻuttiḻuttut taṉatu uṭampai mūṭikkoṇṭu kāliṉ kaṭṭai viralaip pārttapaṭi naṭantu vanta kāṭci kaṇkoḷḷa vacīkarak kāṭciyāka iruntatu. appōtē malarntu virinta rōjāp puṣpattait tāṅkiya pūṅkompu teṉṟal kāṟṟil acaintu tuvaḷuvatu pōla, avaṉatu poṟkoṭi pōṉṟa mēṉi aḻakākat tuvaṇṭu neḷintu, kāṇpōr maṉataik koḷḷai koṇṭatu. avaṉōṭu kūṭavē catākālamum iruntu paḻakiyavaṉum, avaṉ peṇ vēṣan tarikkaiyil pakkattilēyē iruntavaṉumāṉa kōpālacāmiyē avaṉatu māṟupaṭṭa kōlattaik kaṇṭu piramittu, avaṉ uṇmaiyil stirītāṉō eṉṟu cantēkittataṉṟi, avaṉaik kaṭṭippiṭittu orutaramāvatu āliṅkaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalai aṭaintāṉ eṉṟāl, maṟṟavarkaḷatu tiruṣṭikkuk kantacāmiyiṉ kaṭṭaḻakum vaṭivamum evvāṟu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. avaṉ stirī vēṣantarikkum pōtellām, periya kaṇṇāṭi oṉṟil avaṉ taṉatu aṟputa vaṭivattaik kaṇṭu taṉakkut tāṉē pūrippum āṉantap perukkum aṭaintu, attakaiya aḻaku vāynta maṉaivi taṉakku vāykkap pōkiṟāḷā eṉṟu paṉmuṟai niṉaittu niṉaittu uruki irukkiṟāṉ. atuvumaṉṟi, avaṉ vēṣan tarittirukkum kālattil avaṉaik kāṇpōr ellōrum, avaṉatu aṟputa eḻilaik kuṟittu apāramākap pukaḻntu, avaṉ āṇpiḷḷai eṉṟu evarum cantēkikka iṭamē illai eṉṟu paṉmuṟai uṟuti kūṟiyatai avaṉ kēṭṭiruntavaṉ ātalāl, avaṉ maṉōṉmaṇiyaip pārkka vanta kālattil, tāṉ āṇpiḷḷai eṉpatai evarēṉum kaṇṭu koḷḷuvārkaḷō eṉṟa kavalaiyaiyē avaṉ ciṟitum koḷḷāmal, nirampavum maṉōtiṭattōṭum tuṇikarattōṭum aḷavaṟṟa uṟcākattōṭum vantiruntāṉ. atuvumaṉṟi, peṭṭi vaṇṭiyilēyē pōyp peṭṭi vaṇṭiyilēyē vantuviṭa vēṇṭum eṉṟum, maṉōṉmaṇiyiṭam araimaṇi nērattiṟku atikappaṭāmal iruntu, avaḷ cantēkappaṭātapaṭi campāvittu viṭṭut tirumpi vantuviṭa vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ tīrmāṉittu iruntārkaḷ. ātalāl, tāṉ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantiruppataip piṟar kaṇṭupiṭikkavē cantarppam ēṟpaṭātu eṉṟa uṟutiyaik koṇṭavaṉāy vantiruntāṉ ātalāl, kantacāmi iyaṟkaiyilēyē peṇṇāyp piṟantu peṇ taṉmaikaḷil paḻakiṉavaṉ pōla nirampavum tiṟamaiyāka naṭittavaṉāy maṉōṉmaṇi irunta viṭutiyai aṭaintāṉ. orukāl maṉōṉmaṇiyammāḷ kēṭpāḷākil, avaṉatu peyar koṭi mullaiyammāḷ eṉṟu colvateṉṟu kantacāmiyum kōpālacāmiyum taṅkaḷukkuḷ tīrmāṉam ceytu koṇṭirun taṉar. kōpālacāmiyō uyarnta caṭṭai, talaippākai, jarikai vastiraṅkaḷ, taṅka mūkkuk kaṇṇāṭi, kaittaṭi, taṅkac caṅkili uḷḷa kaṭikāram mutaliya alaṅkāraṅkaḷōṭu nirampavum periya maṉitaṉ pōlak kāṭṭik koṇṭu koṭimullai yammāḷukkup piṉṉākat toṭarntu vantu cērntāṉ. kantarva stirī pōṉṟa maṉamōkaṉa rūpam uṭaiyavaḷāyt tōṉṟiya koṭimullai ammāḷōṭu kūṭa varuvataiyum, tāṉ avaḷatu kaṇavaṉ eṉṟu maṟṟavar karutuvataiyum kōpālacāmi nirampavum perumaiyāka matittataṉṟi, ataippaṟṟi mikunta uṟcākamum, pūrippum aṭaintavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. ataṟku muṉṉarē, kōpālacāmiyum kantacāmiyum pēci muṭitta kālattil kantacāmi māttiram maṉōṉmaṇiyaṇṭai pōy avaḷuṭaṉ pēcuvateṉpatum, kōpālacāmi veḷiyil iruppateṉpatum avarkaḷatu ēṟpāṭu. āṉāl, maṉōṉmaṇi ammāḷ ellōraiyum mēlē aḻaittu varumpaṭi ṭalāyattiṉiṭam ceyti colli aṉuppa, avaṉ kīḻē ceṉṟu antac ceytiyait terivikka, taṉatu naṇpaṉukku maṉaiviyākap pōkum yeḷavaṉap peṇ ēkāntamāy irukkum mēṉ māṭattiṟku vara kōpālacāmi virumpāmal, tāṉ kīḻēyē iruppatākak kantacāmiyiṭattil rakaciyamākak kūṟiṉāṉ āṉālum, kantacāmi avaṉaiyum taṉṉōṭu kūṭa varumpaṭi vaṟpuṟutti mēlē aḻaittuk koṇṭu vantu cērntāṉ. iruvarum mēṉmāṭattai aṭaintu maṉōṉmaṇi ammāḷiṉatu vaṭivat tōṟṟattaiyum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaiyum pārttavuṭaṉēyē, avaḷ eppaṭi iruppāḷ eṉṟu ataṟku muṉ kaṭaṟkaraiyil avarkaḷ iruvarum etirpārttatu pōlavē avaḷ cakalamāṉa amcaṅkaḷilum irukkiṟāḷ eṉṟa apippirāyamē avarkaḷatu maṉatil paṭṭatu. avaḷ intiya stirīkaḷiṉ nāṇam maṭam accam payirppu eṉṟa kuṇaṅkaḷ iṉṟi veḷḷaikkāra stirīkaḷaip pōla ellōriṭamum tārāḷamākavum kūccam iṉṟiyum naṭantu koḷvataik kāṇa kōpālacāmiyiṉ maṉam peritum kilēcam aṭaintatu. kantacāmi aṭakkam, paṇivu, nāṇam mutaliya kuṇaṅkaḷ campūrṇamāka niṟaintuḷḷavaḷaiyē tāṉ aṭaiya virumpuvatākap paṉmuṟai kūṟiyiruntāṉ ātalāl, antak kuṇaṅkaḷ ellām illātavaḷāy antap peṇ kāṇappaṭṭamaiyāl, kantacāmi avaḷai maṇakkac cammatikka māṭṭāṉ eṉpatu niccayamākat tōṉṟiyataṉṟi, vantiruppatu taṉatu kaṇavaṉ eṉpatai aṟiyāmal avaḷ tāṟumāṟāka naṭantukoṇṭu viṭuvāḷō eṉṟu kavalaiyuṟṟu, avaḷ pēca ārampitta pōtellām avaṉatu maṉam oruvita accattaiyum kūccattaiyum aṭaintatu. avarkaḷ iruvarum campāṣikkumpōtu tāṉ avviṭattil iruppatu tavaṟeṉṟum, eppaṭiyāvatu tāṉ kantacāmiyait taṉimaiyil viṭṭup pirintu kīḻē pōyviṭa vēṇṭum eṉṟum avaṉ taṉakkuḷḷākavē tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. taṉatu naṇpaṉ avaṉatu maṉaiviyiṉ naṭai noṭi pāvaṉaikaḷaip parīṭcikkaiyil, avaḷ ētāvatu tavaṟāka naṭantu koṇṭāl, appōtu kantacāmi māttiram iruntāl, atu avaṉatu maṉatil atikamāy uṟaikkāteṉṟum, atai avaṉ atikamāyp pārāṭṭamāṭṭāṉ eṉṟum avarkaḷōṭu piṟarum pakkattil iruntāl appōtu antat tavaṟu kantacāmikkup paṉmaṭaṅku peritākavum maṉṉikkat takāta periya kuṟṟamākavum tōṉṟum eṉṟum kōpālacāmi niṉaittāṉ. ākavē maṉōṉmaṇiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷ atikamāy veḷiyākum muṉ tāṉum vēlaikkārap peṇṇum avarkaḷai viṭṭup pirintu kīḻē pōyviṭuvatē nalamāṉateṉṟum, avarkaḷukku oruvēḷai kaliyāṇam muṭivatāka iruntālum, tāṅkaḷ iruppatāl, atu tavaṟip pōṉālum pōkakkūṭum eṉṟum, kōpālacāmi taṉakkuḷ niṉaittu oruvitamāka muṭivu ceytu koṇṭiruntāṉ.

āṉāl kantacāmiyiṉ maṉanilaimaiyō iṉṉateṉṟu vivarikka iyalāta kuḻappa nilaimaiyāka iruntatu. maṉōṉmaṇi pi.ē. vakuppil paṭikkiṟāḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟa mutalē, avaḷ veḷḷaikkārar nākarikattaip pūrttiyākap piṉpaṟṟiṉavaḷākat tāṉ iruppāḷ eṉṟu avaṉ niccayittuk koṇṭāṉ. āṉālum, tāṉ eppaṭiyāvatu muyaṟcittu avaḷaip pārttu avaḷuṭaṉ pēci avaḷatu maṉa nilaimaiyai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa oruvita avāviṉāl tūṇṭappaṭṭu avviṭattiṟku vantavaṉ ātalāl, avaḷ veḷḷaikkāri pōla iruntatu avaṉukku viyappākavāvatu putumaiyākavāvatu tōṉṟavillai. ēṉeṉil, avaḷ appaṭittāṉ iruppāḷ eṉṟu avaṉ muṉṉarē niccayittu iruntāṉ. ākaiyāl, etirpārkkāta viṣayam uṟaippatu pōla etirpārtta viṣayam maṉatil avvaḷavāka uṟaikkātu allavā. āṉāl āṭai āparaṇaṅkaḷilum, alaṅkārattilum, naṭai noṭi pāvaṉaikaḷilum avaḷ evvaḷavutāṉ veḷḷaikkāri pōlat tōṉṟiṉālum, avaḷiṭam palamāṉa maṉa uṟutiyum, tēkaparicuttamum, oruvitamāṉa mirutut taṉmaiyum, uḷḷum puṟamum otta kapaṭamaṟṟa naṭattaiyum spaṣṭamākat teṉpaṭṭaṉa. piṟarukkut tāṉ kīḻppaṭintu naṭappatu anāvaciyam eṉṟa eṇṇattai avaḷ uṟutiyākak koṇṭiruntāḷ eṉpatu eḷitil viḷaṅkiyatu. āṉālum, tāṉ taṉakku mariyātai ceytu evaraiyum aṉpākavum mirutut taṉmaiyōṭum upacarittu naṭatta vēṇṭum eṉṟa mēlāṉa kuṉam avaḷiṭam nirampi iruntatākak kantacāmi uṇarntāṉ. avaḷatu yeḷavaṉa kālattiṟkuriya ceḻippum, avaḷatu iyaṟkai aḻakiṟkuriya paripūrṇamāṉa malarcciyum avaḷiṭam kāṇappaṭāviṭṭālum, avaḷatu alaṅkāramum pakkuvakāla vaṉappum oruvāṟu kānta cakti pōlak kantacāmiyiṉ maṉataik kavarntaṉa. avaḷ taṉṉai maṇakka niccayikkappaṭṭirukkiṟavaḷ eṉṟa niṉaivu avaṉatu maṉattiliruntu atai oruvāṟu iḷakki avaḷatu viṣayattil aṉpaiyum irakkattaiyum uṇṭākkik koṇṭiruntatu. ākaiyāl, anta niṉaivum, avaḷiṭam kāṇappaṭṭa mēlē kuṟikkappaṭṭa vacīkara caktiyum oṉṟukūṭi avaḷatu veḷittōṟṟamāṉa kuṟṟaṅkaḷ avaṉatu maṉatil avvaḷavāka uṟaikkātapaṭi ceytu koṇṭiruntaṉa. maṉōṉmaṇiyammāḷiṉatu maṉatil appōtu evvitamāṉa uṇarccikaḷ uṇṭāyiṉa eṉpatai nām kavaṉippōm. muṉṉarē vivarikkap paṭṭuḷḷapaṭi, avaḷ iṅkilīṣ kalviyaik karaikāṉa vēṇṭum eṉṟum, periya periya parīṭcaikaḷil tēṟippaṭṭaṅkaḷ peṟa vēṇṭum eṉṟum, ataṉāl taṉakku mikunta pūjitaiyai uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum avaḷ orē uṟutiyākat tīrmāṉittuk koṇṭiruntavaḷ ātalāl, avaḷatu maṉam kaliyāṉattil avvaḷavākac cellavillai. āṉāl avaḷ pakkuvakālam aṭaintu cila āṇṭukaḷ ceṉṟu viṭṭamaiyāl, avaḷatu tantai avaḷatu maṉattai eppaṭiyākilum cīkkirattil muṭittuviṭa eṇṇit tamatu eṇṇattai avaḷiṭam veḷiyiṭa, avaḷ ataṟku iṇaṅkāmal mēlum cila varuṣakālam kaḻinta piṟaku kaliyāṉa viṣayattaip paṟṟi yōcittuk koḷḷalām eṉṟum kūṟiṉāḷ. tantai atai oppuk koḷḷāmal avvaḷavu vayatiṟku mēl intiya mātar kaliyāṇam iṉṟi iruppatu tuṣaṇaikku iṭamākum eṉṟu kūṟip palavakaiyil naṟputti pukaṭṭiyataṉṟi, kantacāmi eṉpavaṉ cakalamāṉa amcaṅkaḷilum avaḷukkut takka kaṇavaṉ eṉṟum, maṉṉārkuṭi vēlāyutam piḷḷai vīṭṭāriṉ campantam eppaṭippaṭṭavarukkum kiṭaippatu aritu ākaiyāl, atait tām taḷḷak kūṭāteṉṟum, piṉṉāl avvaḷavu ēṟṟamāṉa campantam kiṭaikkātu eṉṟum, ākaiyāl tām uṭaṉē kaliyāṉattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum terivittu avaḷai nirampavum nayamāka vaṟpuṟuttit tamatu karuttiṟku iṇaṅkumpaṭi ceytiruntār. atu mutal avaḷatu maṉatil aṭikkaṭi kantacāmi eṉṟa yeḷavaṉap puruṣaṉatu niṉaivu tōṉṟavē, avaṉē taṉakkuk kaṇavaṉākap pōkiṟāṉ eṉṟa eṇṇam uṇṭāṉa pōtellām, iṉṉateṉṟu vivarikka iyalāta oruvita iṉpa ūṟṟu avaḷatu maṉatil curakkat toṭaṅkiyatu. avaṉ karuppāy iruppāṉō, allatu, civappāy iruppāṉō, aḻakāy iruppāṉō, allatu vikāramāy iruppāṉō eṉṟa āyirakkaṇakkāṉa cantēkaṅkaḷum kēḷvikaḷum avaḷatu maṉatil piṟantu, avaṉait tāṉ orumuṟai pārkka vēṇṭum eṉṟa vilakka iyalāta oruvita vēṭkaiyai uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa. āṉālum, atait taṉatu tantaiyiṭam veḷiyiṭa lajjaippaṭṭut taṉatu paṭippu mummurattil ataṉ pātaiyai avvaḷavāka uṇarāmal iruntu vantāṉ. āṉāl, avaḷ kaliyāṇam ceytu koḷvateṉṟāl, tāṉum taṉ kaṇavaṉum, veḷḷaikkārarkaḷ iruppatu pōla, cama atikāram cuyēccai mutaliyavaṟṟōṭu iruntu vāḻvōm eṉṟē eṇṇi iruntāḷaṉṟi, intiya mātarkaḷ naṭappatu pōlat tāṉ puruṣaṉiṭam paṇivākavum avaṉatu maṉatiṟkukanta vitamākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kaṉavilum niṉaittavaḷē aṉṟu. atu niṟka, taṉatu puruṣaṉāl vaṇaṅkappaṭum avaṉatu peṟṟōr periyōrkaḷiṭattil tāṉum paṇivāka naṭantu avarkaḷukku ellām cicruṣai ceyya vēṇṭum eṉṟa caṅkatiyai avaḷ kātālum kēṭṭavaḷē aṉṟu. potuvāka intiya mātar paṭikkāta mūṭarkaḷāka iruppatu paṟṟi, puruṣarkaḷ avarkaḷaik kēvalam aṭimaikaḷ pōla iḻivāka naṭattukiṟārkaḷ eṉṟum, ellā stirīkaḷum iṅkiliṣ pāṣai kaṟṟu aṟivāḷikaḷāyt taṅkaḷatu puruṣarkaḷāl kaṇṇiyamāka naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟum avaḷ niṉaittiruntāḷ. kantacāmi naṉṟāyp paṭittavaṉ eṉṟum naṟkuṇa nalloḻukkam vāyntavaṉ eṉṟum avaḷ kēḷviyuṟṟiruntavaḷ ākaiyāl, tāṉum avaṉukkuc camataiyākap paṭittiruppatāl, avaṉ taṉ mītu atikāram celutta māṭṭāṉ eṉṟa uṟutiyaik koṇṭiruntāḷ. oyāp paṭippiṉāl, avaḷatu maṉōmeykaḷiṉ cakti oruvāṟu maliṉam aṭaintiruntatu. āṉālum, avaḷatu paruvakāla lakṣaṇappaṭi iṉṉateṉṟu vivarikka muṭiyāta oruvita tākam avaḷatu maṉatiṉ oru mūlaiyil iruntu varuttik koṇṭiruntatu. taṉakku maṟṟa cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum kuṟaivē illātiruntālum, ētō oru kuṟai māttiram iruntu vantatākavum, atu pūrttiyākāta varaiyil taṉatu maṉam cāntam aṭaiyāteṉṟum, taṉatu vāḻkkai cantuṣṭi aṟṟatāy irukkum eṉṟum, kaṉavupōla oru niṉaivu tōṉṟikkoṇṭē iruntatu. tāṉ, evvaḷavu tāṉ iṅkilīṣ pāṣaiyaip paṭittuk karaikaṇṭālum, apāramāṉa celvat tiṟku uriyavaḷāka iruntālum, cakalamāṉa celvākkum uṭaiyavaḷāka iruntālum, nalla paṭippāḷi eṉṟum, paṭṭatāri eṉṟum cakalarālum apāramākap pukaḻap peṟṟālum, taṉṉiṭam vāñcai uḷḷa ettaṉaiyō uṟaviṉarum, naṇparkaḷum taṉakku iruntālum, puruṣaṉ eṉṟa anta aṟputak kavarcci vāynta oru tuṇaivaṉ taṉakku ēṟpaṭṭālaṉṟi, taṉ maṉatilirunta vivarikka muṭiyāta tākam tīrāteṉṟu avaḷ taṉakkut tāṉē uṇarntu koṇṭiruntāḷ. āṉāl avaḷukkum maṟṟa stirīkaḷukkum oru vittiyācam iruntatu. oru peṇ taṉatu puruṣaṉiṭam apāramāṉa pirēmaiyum pācamum uṭaiyavaḷ ākiviṭuvatāl, avaḷ taṉatu puruṣaṉaic cērnta maṉitar evaraik kāṇiṉum avarkaḷiṭattil apāramāṉa vāñcai mariyātai mutaliyavaṟṟai iyaṟkaiyilē kāṭṭuvatu ulaka aṉupavam allavā. attakaiya kuṇam maṉōṉmaṇi iṭattil kāṇappaṭavillai. avaḷatu maṉatil puruṣaṉaip paṟṟit tōṉṟiya oruvitamāṉa pirēmai kantacāmi oruvaṉōṭu niṉṟu viṭṭatē aṉṟi, avaṉaic cērnta maṟṟa maṉitarkaḷ varaiyil eṭṭavillai. ākavē, taṉatu ciṟiya māmiyārum, avaḷatu puruṣarum vantiruppatākak kēḷviyuṟṟavuṭaṉē, avarkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāvatu āvalāvatu, avarkaḷai upacarittu aṉpāka naṭatti mariyātai ceytu viruntaḷittu aṉuppa vēṇṭum eṉṟa piriyamāvatu uṇṭākavillai. tamakku evvitac campantamum illāta aṉṉiya maṉitar vantāl, veḷip pārvaikkāka mariyātai vārttai kūṟi upacarittu aṉuppuvatu pōla, avarkaḷatu viṣayattilum tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāṉatē aṉṟi avarkaḷatu viṣayattil āḻnta paṟṟāvatu aṉpāvatu tōṉṟavillai. āṉālum, avaḷ taṉatu ācaṉattai viṭṭeḻuntu ciṟitu tūram etirkoṇṭu vantu malarnta mukattōṭu koṭimullai ammāḷaip pārttu, “vāruṅkaḷ. itō irukkum nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aṉpākak kūṟiviṭṭu kōpālacāmiyai nōkki, “nīṅkaḷum anta nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi upacarittāḷ. avaḷ taṉṉōṭu tārāḷamākap pēciyataik kēṭka, kōpālacāmiyiṉ maṉatu kūciyatu. avaṉatu uṭampu kuṉṟip pōyiṟṟu. āṉālum avaṉ ataik kāṭṭik koḷḷāmal, taṉatu kaṭaikkaṇ pārvaiyaic celutti kantacāmiyiṉ mukamāṟupāṭṭaik kavaṉittapaṭi ciṟitu tūrattil irunta oru nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koṇṭāṉ. koṭi mullaiyammāḷ taṉatu puruṣaṉ pakkattil iruppataik karuti nāṇik kuṉintu vantavaḷ nimirntu maṉōṉmaṇiyammāḷai nōkki cantōṣamākap puṉṉakai ceytu , “varukiṟēṉ. ammā!” eṉṟu nirampavum mirutuvāṉa kuralil uttama jāti stirī pōla maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. āṉāl, avaḷ nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koḷḷāmal, pakkattil irunta kaṭṭilaṇṭai pōy kōpālacāmiyiṉ tiruṣṭiyil paṭātapaṭi nāṇikkōṇi maṟaivāka niṉṟu koṇṭāḷ.

ataik kaṇṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ viyappaṭaintu, “ēṉammā niṟkiṟīrkaḷ? nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koḷḷuṅkaḷēṉ” eṉṟu nayamākavum, aṉpākavum vaṟpuṟuttik kūṟiya vaṇṇam koṭimullaiyammāḷai uṟṟu nōkkiṉāḷ. peṇ vēṣantarittu vantirunta kantacāmiyai nām kantacāmi eṉṟu kuṟippiṭuvatu cuvaikkuṟaivākat tōṉṟum ātalāl, nām avaṉaik koṭimullaiyammāḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟōm eṉpatai vācakarkaḷ uṇarntiruppārkaḷ. ātalāl, atupaṟṟi nām evvita camātāṉamum kūṟavēṇṭiya avaciyam irāteṉṟu niṉaikkiṟōm.

nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉōṉmaṇiyammāḷ maṟupaṭiyum kūṟi upacarittataik kēṭṭa koṭi mullaiyammāḷ muṉṉilum paṉmaṭaṅku atika kilēcam aṭaintavaḷ pōla naṭittu maṉōṉmaṇi ammāḷai iṉimaiyākap pārttu, “paravāyillai. nāṅkaḷ koñca nēram iruntuviṭṭup pōkap pōkiṟavarkaḷ tāṉē. nāṉ ippaṭiyē niṟkiṟēṉ. innēram vaṇṭiyil uṭkārntu tāṉē vantēṉ. niṟpatē kālukkuc cukamāka irukkiṟatu. nīṅkaḷ nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiya vaṇṇam aṭikkaṭi kōpālacāmiyiṉatu mukattaip pārttāḷ. taṉatu puruṣaṉukku etiril tāṉ nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷak kūṭātu ākaiyāl, tāṉ avvāṟu niṟkiṟāḷ eṉpatait taṉatu pārvai eḷitil kāṭṭumpaṭi avaḷ ceytu koṇṭāḷ. antak kuṟippai aṟintu koḷḷāta maṉōṉmaṇi ammāḷ mikunta viyappum oruvita aruvaruppum aṭaintāḷ. veḷip pārvaikku nalla aḻakum nērttiyāṉa alaṅkāramum vāyntu pakaṭṭāka irukkum koṭi mullaiyammāḷ avvāṟu anākarikamākavum mūṭattaṉamākavum naṭantu koḷḷukiṟāḷē eṉṟum, avaḷ paṭṭikkāṭṭu maṉiṣi eṉṟum, eḻuttu vācaṉai aṟiyāta ñāṉa cūṉyamāka irukka vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭavaḷāy, maṉōṉmaṇi maṟupaṭi avaḷai nōkki, “ēṉammā! viruntāḷiyāka vanta nīṅkaḷ niṟka, nāṉ uṭkāralāmā? nīṅkaḷ collum vārttai eṉṉai avamatippatu pōl irukkiṟatē, nīṅkaḷ innēram vaṇṭiyil uṭkārntu vantatu uṇmaiyē! ataṉāl ippōtu niṟpatu kālukkuc cukamāka irukkiṟatu eṉpatum uṇmaiyāka irukkalām. āṉālum eṅkaḷuṭaiya mariyātaiyaiyum koñcam kavaṉikka vēṇṭāmā? eṅkaḷuṭaiya vīṭṭait tēṭivanta maṉitarai niṟka vaittup pēci aṉuppuvatu oḻuṅkākumā? allatu, nīṅkaḷ niṟkum pōtu nāṉ uṭkārntu koḷvatutāṉ mariyātaiyākumā?” eṉṟāḷ.

koṭi mullaiyammāḷ cantōṣamākap puṉṉakai ceytu, “uṅkaḷ maṉacai ēṉ varutta vēṇṭum. itō nāṉ uṭkārntu koṇṭēṉ. tayavu ceytu nīṅkaḷum uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam kōpālacāmiyai maṟaittuk koṇṭirunta oru cōpāviṉ pakkattil pōy mikunta kilēcattōṭu curuṭṭi muṭakkik koṇṭu taraiyil uṭkārntu koṇṭāḷ.

ataik kaṇṭa maṉōṉmaṇi ammāḷiṉatu viyappu aḷaviṭak kūṭātatāyp perukiyatu. tāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkum kantacāmiyiṉ ciṟiya tāyār veḷippārvaikku avvaḷavu vacīkaramāka iruntum, naṭattaiyil cutta karṉāṭaka maṉiṣiyāka irukkiṟāḷē eṉṟa niṉaivum, avaḷaip pōlavētāṉ taṉatu māmiyār mutaliya maṟṟa ellōrum iruppārkaḷō eṉṟa kavalaiyum, avarkaḷaip paṟṟi or iḻivāṉa apippirāyamum maṉōṉmaṇiyammāḷiṉatu maṉatil uṇṭāyiṉa. avvāṟu muṟṟilum anākarikamākavum tāṟumāṟākavum naṭantu koḷḷum maṉiṣiyait tirutti avaḷai nāṟkāliyil uṭkārac ceyyum varaiyil tāṉ niṟpatu cāttiyam illāta kāriyam eṉṟu niṉaitta maṉōṉmaṇiyammāḷ taṉakkup pakkattil irunta oru nāṟkāliyiṉ mītu metuvāka uṭkārntavaḷāyk koṭi mullaiyammāḷai nōkki, “ammā! nīṅkaḷ nalla uyarvāṉa paṭṭuppuṭavai kaṭṭik koṇṭu irukkiṟīrkaḷ; atōṭu taraiyil uṭkārntu koḷḷukiṟīrkaḷē, puṭavai aḻukkaṭaintu acuciyāyp pōyviṭātā? maṉitarkaḷ vantāl uṭkārntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu tāṉē ittaṉai nāṟkālikaḷ pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. itu varaiyil ettaṉaiyō viruntāḷikaḷ iṅkē vantirukkiṟārkaḷ. yārum uṅkaḷaip pōla ippaṭit taraiyil uṭkārntatē illai. nīṅkaḷ oruvartāṉ ippaṭic ceytatu. eṅkaḷōṭu cari camāṉamāka uṭkārntu pēca uṅkaḷukku yōkkiyatai illai eṉṟu niṉaittut taraiyil uṭkārntīrkaḷā? nīṅkaḷ ceyvatu nirampavum vēṭikkaiyāka irukkiṟatē!” eṉṟāḷ.

avaḷ vārttaikaḷaik kuttalāka matiyātavaḷ pōlavum, nirampavum peruntaṉmaiyōṭu naṭappavaḷ pōlavum kāṭṭik koṇṭa koṭi mullaiyammāḷ vēṭikkaiyākavum iṉimaiyākavum puṉṉakai ceytu, “ammā! nāṉ oru cātāraṇak kuṭiyāṉavaruṭaiya vīṭṭil piṟantavaḷ. avviṭattil āṇ piḷḷaikaḷ kūṭa nāṟkāliyil uṭkārntu aṟiyārkaḷ. nāṉ pukunta iṭattilum nāṟkāliyaip pārttaṟiyēṉ. nāṉ piṟanta iṭattilum cari pukunta iṭattilum cari, nāṉ eppōtum vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭē iruppēṉ. uṭkārntu koḷvataṟkē eṉakkuc cantarppam kiṭaikkiṟatillai. tappit tavaṟi uṭkārntu koṇṭālum taraiyil tāṉ uṭkārntu koḷvēṉ. ākaiyāl nāṟkāliyil eppaṭi uṭkārukiṟateṉpatē eṉakkut teriyātu. muṉ kālattil kāḷitācar eṉṟu oruvar iruntār eṉṟum avar oru vēṭikkai ceytār eṉṟum, eṉ pāṭṭi oru katai collak kēṭṭirukkiṟēṉ. atai nīṅkaḷ pustakaṅkaḷil paṭittirukkalām. oru makārājaṉuṭaiya makaḷiṉ karuvattai aṭakka vēṇṭum eṉṟu mantiri makaṉ, nuṉikkiḷaiyil uṭkārntu aṭikkiḷaiyai veṭṭik koṇṭirunta cutta maṭaiyaṉāṉa kāḷitācaṉ eṉṟa or āṭṭiṭaiyaṉaip piṭittuk koṇarntu vēṣam pōṭṭu anta rājakumāriyai avaṉukkuk kaṭṭik koṭuttu viṭṭāṉām. avaṉōṭu cayaṉak kirakattukkup pōṉa rājakumāri avaṉai nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārac coṉṉāḷām. nāṟkāliyiṉ upayōkam eṉṉa eṉpatē avaṉukkut teriyātu. ākaiyāl, avaṉ anta nāṟkāliyait tūkkit taṉṉuṭaiya talaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu taraiyil uṭkārntu koṇṭāṉ eṉṟu eṉ pāṭṭi katai colla, nāṉ kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷac colvataik kēṭka eṉakku antak katai ñāpakattukku varukiṟatu. maṉitarkaḷukku etetu paḻakkamō, atu avarkaḷukku iṉpamākat tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ nāṟkāliyilēyē uṭkārntu paḻakiyavarkaḷ ākaiyāl atuvē uṅkaḷukku iyaṟkaiyākap pōy viṭṭatu. atuvē uṅkaḷukkuc cukamāka irukkiṟatu. atai viṭṭut taraiyil uṭkāruvatu kaṣṭamākavum akeḷarataiyākavum tōṉṟukiṟatu. eṉ viṣayam ataṟku nēr virōtamāka irukkiṟatu. nāṉum eṉṉaip pōṉṟa maṟṟa kuṭumpa stirīkaḷum nāṟkāliyil uṭkārntu paḻakiyatē illai; taraiyilē tāṉ uṭkārntu paḻaki irukkiṟōm. nāṟkāliyil uṭkāruvatu toḻukkaṭṭaiyil māṭṭik koḷvatu pōla eṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. pūmā tēviyiṉ maṭiyākiya taraiyil uṭkārntu koḷvatē eṅkaḷukku pirammāṉantamākavum, perumaiyākavum tōṉṟukiṟatu. nāṟkāliyil uṭkāruvataiviṭat taraiyil uṭkāruvatil pala aṉukūlaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. taraiyil uṭkāruvatil mutalil paṇac celavillai; iraṇṭāvatu viṣayam, viyāti etuvum uṇṭāka iṭamillai. eṅkaḷ vīṭukaḷil nāṅkaḷ taraiyai naṉṟāka meḻukik kaṇṇāṭi pōla vaittiruppōm. avviṭattil uṭkāruvatu kuḷircciyākavum cukamākavum ārōkkiyamākavum irukkum. taraiyil kai kālkaḷukku vēṇṭiya aḷavu iṭam irukkum. oruvar uṭkārnta iṭattil maṟṟavar uṭkāra vēṇṭum eṉpatillai. nāṟkāliyiṉ viṣayamō appaṭippaṭṭatalla. ataṉ iṭam coṟpamāṉatu. kālkaḷai eppōtum toṅkaviṭṭuk koṇṭē uṭkārntiruppatāl, uṭampu muḻutilum irattam camamāka ōṭāmal cila iṭaṅkaḷil irattap pōkku taṭaippaṭṭu viyātikaḷai uṇṭākkukiṟatu. uṭampu eppōtum marattil urāyntu koṇṭē iruppatāl tōliṉ mirututtaṉmai pōy atu kāyttup pōkiṟatu. taraiyil uṭkārum pōtu uṭampukku ēṟpaṭum ceḷakariyam nāṟkāliyil uṭkārum pōtu ēṟpaṭukiṟatu illai. nāṟkāliyil viyātiyastarum uṭkārukiṟārkaḷ. amitamāṉa cūṭuḷḷavarum uṭkārukiṟārkaḷ. āṇ piḷḷaikaḷum uṭkārukiṟārkaḷ, peṇ piḷḷaikaḷum uṭkārukiṟārkaḷ. ataṉāl oru maṉitaruṭaiya viyāti maṟṟavarukkup paravukiṟataṉṟi, oruvarai oruvar toṭakkūṭātu eṉṉum payirppeṉṟa kuṇam ataṉāl kuṟaintu koṇṭē varukiṟataṟku atu or ētuvāka irukkiṟatu. intak kāraṇaṅkaḷ ellām orupuṟam irukka, iṉṉoru mukkiyamāṉa kāraṇamum irukkiṟatu.

atāvatu nām taraiyil uṭkārntu koṇṭirukkum pōtu periyavarkaḷ yārāvatu vantālum, avarkaḷai avamariyātaip paṭuttuvatākātu. nām nāṟkāliyilēyē uṭkārntu paḻaki viṭṭāl, nām paṇivāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiya maṉitarkaḷukku etirilum nām nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷa nērum. ataṉ piṟaku ellōrum camamākap pōyviṭum. puruṣaṉ, māmaṉār, māmiyār, vayatāṉa periyavarkaḷ mutaliyavarkaḷukkuc camamāka nām orupōtum uṭkārak kūṭātu. ākaiyāl ataṟkut taraitāṉ nirampavum aṉukūlamāṉatu, atuvumaṉṟi nāṟkāli mutaliya vacatikaḷ atikarikka atikarikka, nām nammuṭaiya vīṭṭut taraiyaic cuttamākavum vaḻuvaḻuppākavum vaittuk koḷḷāmal acaṭṭaiyāka viṭṭuviṭa nērukiṟatu. ataṉāl viyātikaḷ uṇṭāka ētu ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl uṅkaḷ takappaṉār periya uttiyōkam vakippatāl, veḷḷaikkārarkaḷ iṅkē vantu pōvataṟku aṉukūlamāka nīṅkaḷ nāṟkāli mutaliyavaikaḷ pōṭṭu vaittiruppatu avaciyantāṉ. ataṉāl ēṟpaṭum tīṅkukaḷaik kavaṉikkāmal keḷaravattaip pātukākka vēṇṭiyatum avaciyamē. veḷiyūrkaḷilum kirāmaṅkaḷilum uḷḷa eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukkellām nāṟkāliyil uṭkārum paḻakkam anāvaciyamāṉatē. ataṉāl pala tīmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nīṅkaḷ pi.ē. parīṭcaikkup paṭippatāl, itellām uṅkaḷukkut teriyātatalla. nīṅkaḷ nirampavum nākarikam vāyntavarkaḷ. ātalāl uṅkaḷ vīṭṭut taraiyai nīṅkaḷ acuttamāka vaittirukkamāṭṭīrkaḷ ākaiyāl, koñca nēram iruntuviṭṭup pōkum varaiyil nāṉ taraiyil uṭkāruvatāl, eṉ puṭavai atikamāyk keṭṭup pōkātu. mukkiyamāka iṉṉoru viṣayam irukkiṟatu. atō vantu uṭkārntiruppatu eṉṉuṭaiya ejamāṉar eṉpatu uṅkaḷukkut terintirukkalām. avarkaḷukku etiril nāṅkaḷ taraiyilkūṭa uṭkārntiruppatu vaḻakkamillai. appaṭi irukka, avarkaḷuk ketiril nāṟkāliyil uṭkāruvateṉṟāl, ataip pōla oḻukkat tavaṟāṉa kāriyam vēṟu oṉṟum irāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ākaiyāl, nāṉ uṅkaḷuṭaiya piriyappaṭi nāṟkāliyil uṭkārntu koḷḷātataip paṟṟi nīṅkaḷ varuttap paṭakkūṭātu. maṉitar eṅkē uṭkārntāl eṉṉa? ataṉāl tāṉā maṉitarukkup perumaiyum ciṟumaiyum ēṟpaṭap pōkiṟatu? aṭakkam amararuḷ uykkum eṉṟu nammuṭaiya periyōrkaḷ kaṇṭupiṭittu atai ciṟanta tarumamākak kaṭaippiṭittu vantirukka, aṉṉiya nāṭṭār vēṟuvitamāka naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu nām ataip pōla māṟupaṭṭup pōvatu nām cuyamatippum āḻnta vivēkamum illāta kuḻantaikaḷ eṉṟu nammai nāmē iḻivupaṭuttik koḷvatu pōlākum allavā. cāramaṟṟa caruku ākāyattil paṟakkiṟatu. kaṉamāṉa taṅkam veḷḷi mutaliyavaikaḷ ellām paḷḷattil pōy kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉāl atataṉ perumai ciṟumai māṟupaṭṭup pōkumā? oru nāḷum illai” eṉṟu cirittuk koṇṭē iṉimaiyākak kūṟiṉāḷ.

anta vārttaikaḷaik kēṭṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ mikunta viyappum tikaippum koḷḷalāṉāḷ. pārppataṟku vacīkaramākavum nākarikam vāyntavaḷākavum tōṉṟiya koṭimullaiyammāḷ nāṟkāliyil uṭkārāmal kīḻē uṭkārntataik kaṇṭa uṭaṉē, avaḷ paṭikkāta muṭṭāḷ eṉṟu maṉōṉmaṇiyammāḷ niṉaittuk koṇṭāḷ allavā. piṟaku, nāṟkāliyil uṭkāruvataiviṭat taraiyil uṭkāruvatē ciṟantateṉṟu koṭi mullaiyammāḷ taṉakku puttimati kūṟiyataik kēṭkavē, maṉōṉmaṇiyammāḷ, “ākā! nammuṭaiya tēcattu jaṉaṅkaḷ anākarikarkaḷākavum, aṭimaikaḷākavum iruppatu tāṉ uttamamāṉatu eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷaiyum terintu koṇṭu, atē tuṟaiyil piṭivātamākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷē! ivarkaḷuṭaiya mūṭa putti eppōtutāṉ teḷivupaṭumō. ivarkaḷ maṟṟa nāṭṭārukkuc camataiyāka uyarum kālam eppōtutāṉ varumō” eṉṟu taṉakkut tāṉē eṇṇik koṇṭavaḷāyk koṭi mullaiyammāḷaip pārttu, “cari; piṟaku uṅkaḷuṭaiya iṣṭam. nāṟkāliyil uṭkāruvatu veḷḷaikkāraruṭaiya nākarikam eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟatākat terikiṟatu. nammuṭaiya tēcattil eppōtum taraiyait tavira uyarvāṉa mara ācaṉaṅkaḷ iruntatē illaiyā? nāṉ maṉṉārkuṭi mutaliya veḷiyūrkaḷil irunta kālattil jaṉaṅkaḷ vicippalakaikaḷil uṭkāruvataip pārttirukkiṟēṉē. atu māttiram nallatu tāṉā? vicippalakai eṉpatu nālaintu pēr cērntu uṭkārntu koḷḷumpaṭi peritāka irukkiṟatu. nāṟkāli ovvoruvar taṉittaṉi uṭkārumpaṭi ciṟitu ciṟitāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. pētam ivvaḷavutāṉē. nāṟkāli eṉṟāl, nīṅkaḷ periya pūccāṇṭiyaik kaṇṭu payappaṭuvatu pōlap pēcukiṟīrkaḷē! itaṉāl avaravarkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya mariyātai kuṟaintu pōy viṭumā? veḷḷaikkārarkaḷiṭattil māttiram mariyātai eṉpatu kiṭaiyātā? takappaṉāriṭattil piḷḷaiyum puruṣaṉiṭam peṇjātiyum mariyātaik kuṟaivākavā naṭantu koḷḷuvārkaḷ. appaṭi oru nāḷum avarkaḷ naṭantu koḷḷuvārkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. avarkaḷ oruvariṭattu oruvar aṉpum mariyātaiyum vaittālum, atai inta aṟpa viṣayaṅkaḷil ellām kāṭṭukiṟatillai. cāppāṭu tēkaceḷakariyam mutaliya viṣayaṅkaḷil ellōrum camam eṉpatu avarkaḷatu koḷkai. nammuṭaiya tēcattil, āṇ piḷḷaikaḷ tāṉ mēlāṉa ācaṉattil uṭkāra vēṇṭum, peṇ piḷḷaikaḷ kāṟṟillāta iruṇṭa mūlai muṭukkukaḷilum, aḻukkaṭainta taraiyilum uṭkāra vēṇṭum, maḻai peytālum, veyil kāyntālum nammuṭaiya stirīkaḷ kuṭai piṭittuk koḷḷak kūṭātu, kālil pātaraṭcai pōṭṭuk koḷḷak kūṭātu. veyilil veṟuṅkālōṭu naṭappatāl, avarkaḷuṭaiya kāl vetumpik koppuḷittup pōṉālum pātakamillai. avarkaḷ āṇpiḷḷaikaḷukkuc camamākap pātaraṭcai aṇiyak kūṭātu! yārāvatu oru peṇpiḷḷai ceruppu kuṭai mutaliyavaṟṟai upayōkittuk koṇṭu pōṉāl, nammuṭaiya jaṉaṅkaḷ kaikoṭṭic cirikkiṟārkaḷ. ēṉ appaṭic ceykiṟārkaḷ? veḷḷaikkāraril kuṭai piṭikkāta allatu ceruppup pōṭāta stirīyuṇṭā? stirīkaḷuṭaiya kālilum talaiyilum veyiliṉ veppam uṟaikkātā? avarkaḷ antac cūṭṭaip poṟuttuk koṇṭāl tāṉ avarkaḷ puruṣarkaḷai viṭat tāḻntavarkaḷ eṉṟa antastu nilaikkumā? illāviṭṭāl nilaikkātā? ippaṭi ellām nammuṭaiya tēcattup puruṣarkaḷ cuyanalam karuti stirīkaḷai aṭakki aṭimaikaḷaip pōla nirampavum koṭūramāka naṭattuvatellām eppōtu ōḻiyumō teriyavillai. inta viṣayattil nām nammuṭaiya stirīkaḷiṉ mēl kuṟai kūṟuvataṟku iṭamillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ yukam yukamākac ceyalaṟṟup puruṣaruṭaiya koṭuṅkōṉmaiyil āḻntu aṭaṅkik kiṭantu uḻalukiṟārkaḷ. narakattilēyē āyicukālam muṭiya iruntu iruntu paḻakuvōrukku atuvē mā.vi.pa.I-15 iṉpamākat tōṉṟum pōlirukkiṟatu. atupōla nammuṭaiya tēcattu stirīkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṭimai nilaimaiyē uttamamāṉatu eṉṟu niṉaikkumpaṭi nammuṭaiya maṉitarkaḷ ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. itai ellām oḻippataṟku iṅkilīṣ paṭipputāṉ mutal taramāṉa maruntu. ippōtu illāviṭṭālum iṉṉum iraṇṭoru talaimuṟaikaḷil inta iṅkilīṣ paṭippu cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkellām paraviviṭum. avarkaḷ ippōtu koṇṭuḷḷa anākarikamāṉa paṟpala viṣayaṅkaḷ māṟupaṭṭup pōkum eṉpatu niccayam. nammuṭaiya tēcattu āṇpiḷḷaikaḷ stirīkaḷiṉ viṣayattil ivvaḷavu koṭumai ceytu varuvatu evvaḷavu kālantāṉ kaṭavuḷukkuc cammatamāyirukkum. itai ellām ōḻippataṟkut tāṉ, iraṇṭāyiram mail tūrattukku appāl oru ciṟiya tīvil irukkum inta iṅkilīṣkāraraik koṇṭu vantu viṭṭu avarkaḷ nammuṭaiya āṇ piḷḷaikaḷai ellām aṭakki āḷumpaṭiyum, avarkaḷuṭaiya pāṣaiyum nākarikamum kaṭṭāyamāka nammuṭaiya tēcattil paravumpaṭiyum kaṭavuḷ tantiram ceytirukkiṟār. ippōtē iṅkilīṣ paṭitta nammuṭaiya āṇpiḷḷaikaḷil perumpālōr cariyāṉa koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟat toṭaṅki ellōrum camam eṉṟa tarmattai aṉupavattil naṭattikkāṭṭa ārampittu viṭṭārkaḷ. kūṭiya cīkkiram nammuṭaiya tēcattukku nallakālam piṟakkum. ataippaṟṟi cantēkamē illai” eṉṟāḷ. ataik kēṭṭa koṭi mullaiyammāḷ iraṇṭoru nimiṣa nēram meḷaṉamāka iruntāḷ. tāṉ vantavuṭaṉēyē maṉōṉmaṇiyammāḷōṭu perutta vākkuvātattil iṟaṅkiviṭṭāl avaḷatu maṉam kacantupōm eṉṟum, ataṉ piṟaku orukāl avaḷ taṅkaḷai veḷiyil aṉuppiṉālum aṉuppi viṭuvāḷ eṉṟum, ataṉ piṟaku avaḷatu kuṇāticayaṅkaḷ muḻuvataiyum naṉṟāka aṟintu koḷḷa muṭiyāmal pōyviṭum eṉṟum niṉaitta koṭi mullaiyammāḷ iṉimaiyum cantōṣamum aṉpum tatumpiya mukattōṭu maṉōṉmaṇiyammāḷai nōkki, “ammā! nāṉ iṅkilīṣ pāṣai kaṟkātavaḷ. ākaiyāl antap pāṣaiyiṉ perumaiyum, ataik kaṟpatāl uṇṭākum nalaṉkaḷum eppaṭippaṭṭavai eṉpatu eṉakku avvaḷavākat teriyātu. iṅkilīṣ pustakaṅkaḷaip paṭittu, iṅkiliṣkārarōṭu paḻaki, antat tēcattāruṭaiya nākarikaṅkaḷai ellām aṟintavarukku aṉṟi, eṅkaḷaip pōṉṟavarukku, nīṅkaḷ colvatiṉ uṇmai avvaḷavākat teriyātu. pāliṉ niṟam eppaṭi irukkum eṉṟu piṟavik kuruṭaṉiṭam coṉṉāl, avaṉ atai eppaṭit terintu koḷḷap pōkiṟāṉ. āṉāl nāṉ potuvāka oru niyāyam colluvēṉ. enta maṉitarum cātāraṇamākat tammuṭaiya periyōrkaḷ peṟṟōrkaḷ eppaṭippaṭṭa naṭaiyuṭai pāvaṉai paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟārkaḷō avaikaḷaiyē iyaṟkaiyil piṉpaṟṟi naṭakkiṟavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. putitāka ulaka vāḻkkaiyai naṭatta ārampikkiṟavarkaḷ ataṟku muṉ iruntavarkaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷa ovvoru viṣayattiṟkum kāraṇattaiyāvatu, ataṉ ucitā ucitattaiyāvatu ārāyāmal kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟiyē naṭakkiṟavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. inta niyāyattai aṉucarittē nammuṭaiya tēcattu āṇpiḷḷaikaḷum peṇpiḷḷaikaḷum taṅkaḷuṭaiya ācāra oḻukkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭantu varukiṟārkaḷ. ippōtu aṉṉiya tēcattāruṭaiya campantamum, aṉṉiya tēca pāṣaiyiṉ aṟivum nammuṉ cilarukku ēṟpaṭṭa uṭaṉē, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉai paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koṇṭu putumātiriyāka naṭakka ettaṉikkiṟārkaḷ; iṅkilīṣ kaṟkāta itara jaṉaṅkaḷ ceyvatellām tavaṟeṉa avarkaḷuṭaiya maṉacukkuppaṭukiṟatu. avarkaḷukku atu uṇmaiyākavē irukkalām; āṉāl avarkaḷ colvatai māttiram kēṭṭu maṟṟavarkaḷum ammātiri māṟippōvatutāṉ cāttiyamillāta viṣayamāka irukkiṟatu. ovvoruvarum uṅkaḷaip pōlap putu viṣayaṅkaḷai aṟintu aṉupavittut tīra ārāyntu māṟupaṭa vēṇṭumē aṉṟi, oruvar colvatai māttiram kēṭṭu maṟṟavarkaḷ tirunti viṭukiṟatutāṉ nirampavum aritu. nīṅkaḷ colvatu pōla iṉṉam iraṇṭoru talaimuṟai kālattil iṅkilīṣ pāṣai nammuṭaiya nāṭu muḻutilum naṉṟākap paraviviṭum pakṣattil, ellōrum antap pāṣaiyiṉ perumaiyaiyum, iṅkilīṣkāraruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ ucitā ucitaṅkaḷaiyum tamakkuttāmē kaṇṭu taṅkaḷai avaciyam tiruttik koḷvārkaḷ. āṉāl, itil iṉṉoru viṣayamirukkiṟatu. ētāvatu oru putiya viṣayamō, allatu, iṉpamō maṉitarukku nērppaṭumāṉāl, cilar avacarappaṭāmal naṉṟāka ārāyntu antap putiya viṣayattai ēṟṟukkoṇṭu ataṟku aṭimaiyāyp pōy ataṉiṉiṉṟum mīṇṭu varamāṭṭāmal āyicukāla muṟṟum varuntit tavikkiṟārkaḷ. vēṟu cilar ciṟitu kālattil putiya piramaiyai vilakkik koṇṭu paḻaiya vaḻikkē varukiṟārkaḷ. ippōtu nām cātāraṇamāka oru kuṭikāraṉai eṭuttuk koḷvōm. ārampattil avaṉukku anta naṭattaitāṉ ciṟantatākat tōṉṟum. kuṭippatutāṉ tēvēntira pōkam eṉṟu avaṉ niṉaippāṉ. kuṭikkakkūṭāteṉṟa kaṇṭippai ēṟpaṭuttiyirukkum maṟṟa aṟivāḷikaḷai avaṉ cutta muṭṭāḷkaḷ eṉṟē matippāṉ. maṟṟa ovvoruvarum taṉṉaip pōlak kuṭittup pārttāl allavā ataṉ cukam teriyum eṉṟum, anta iṉpattai aṉupavittup pārkkāmal jaṉaṅkaḷ cutta ñāṉacūṉiyarkaḷāy naṭappatōṭu maṟṟavarkaḷaiyum taṭukkiṟārkaḷē eṉṟum niṉaippāṉ. āṉāl kālakkiramattil, avaṉuṭaiya poruḷ, tēka ārōkkiyam, māṉam mutaliya ellām antak kuṭiyiṉāl aḻintu pōkiṉṟaṉa. ataṉ piṟaku avaṉ uṇmaiyai uṇarntu antap perum pēyiṉ iṭattil iruntu mīḷa māṭṭāmal naṭaippiṉamākak kiṭantu uḻalukiṟāṉ. iṅkilīṣ nākarikattai tāṉ kuṭikku uvamāṉamākac collukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ varuttappaṭak kūṭātu. atai viṭṭu iṉṉum ettaṉaiyō uvamāṉaṅkaḷ collalām. oru kuḻantaiyai eṭuttuk koḷvōm. atu taṉṉuṭaiya tāyār ūṭṭum cātattai uṇṇa māṭṭēṉ eṉkiṟatu. kīḻē kiṭakkum maṇṇai eṭuttu nirampavum āṉantamākat tiṉkiṟatu. maṟṟavar atai evvaḷavu tāṉ kaṇṭittālum, ataṟku naṟputti pukaṭṭiṉālum, atai antak kuḻantai kavaṉikkiṟatillai. putiya cuvaiyākat tōṉṟum maṇṇiṉ cuvaitāṉ ataṟkup parama iṉpamākat tōṉṟukiṟatu. atu nirampavum āvalōṭu maṇṇaiyum cāmpalaiyum eṭuttut tiṉṟu cantōṣappaṭukiṟatu. ataṟku ovvoru vēḷaiyum ākāram ūṭṭuvatu perum pāṭāyp pōy viṭukiṟatu. āṉāl ataṟkuk koñcam aṟivu mutircci aṭaintuviṭumāṉāl, ataṉ piṟaku uṇmai viḷaṅki viṭukiṟatu. tāyār koṭutta ākāramē uṭampukku ukantatu eṉṟum, maṇ mutaliya itara vastukkaḷai uṇpatāl keṭutalkaḷ uṇṭākum eṉṟum atu tāṉākavē uṇarntu koḷḷukiṟatu. kaikkuḻantaikaḷai viṭṭu, vayatāṉa paiyaṉkaḷai nām eṭuttuk koḷvōm. peṟṟōr avarkaḷaip paḷḷikkūṭattukku aṉuppik kalvi kaṟṟu varumāṟu ēvukiṟārkaḷ. kalvi kaṟpatu avarkaḷukku viṣattai viḻuṅkuvatu pōla irukkiṟatu. tuṣṭap piḷḷaikaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭit tammuṭaiya poḻutai ellām vīṇākkuvatē avarkaḷukku atyanta cukamākat tōṉṟukiṟatu. tammuṭaiya peṟṟōr tammai varutti vataikkiṟārkaḷē eṉṟa niṉaivum, avarkaḷaik koṉṟu viṭalāmā eṉṟa eṇṇamum appaṭippaṭṭa paiyaṉkaḷuṭaiya maṉacil tōṉṟukiṉṟaṉa. peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷuṭaiya tēka ārōkkiyattaik kāppāṟṟuvataṟkāka avarkaḷukku aṭikkaṭi viḷakkeṇṇey mutaliya virōcaṉa maruntukaḷaik koṭukkap pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ. atu avarkaḷukkup piṭikkiṟatillai. eppōtum tiṉpaṇṭaṅkaḷait tiṉṟu uṭampai mēṉmēlum keṭuttuk koḷḷa muyaṟcikkiṟārkaḷ. peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷuṭaiya tēkattaic cuttamāka vaikka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷukku aṭikkaṭi eṇṇey snāṉam, cātāraṇa nīrāṭṭam mutaliyavaṟṟaic ceyvippatōṭu, cuttamāṉa uṭaikaḷai aṇivikka virumpukiṟārkaḷ. paiyaṉkaḷ avaikaḷai ellām perutta upattiravamāka matittut tammuṭaiya pōjaṉam, snāṉam, uṭai mutaliya yāvaṟṟaiyum acaṭṭai ceytu viḷaiyāṭṭi lēyē puttiyaic celuttukiṟārkaḷ. iṉṉam avarkaḷ paṇivāka naṭattal, uṇmai pēcutal, uḻaittu vēlai ceytal, caṉmārkkaṅkaḷil naṭattal mutaliya kāriyaṅkaḷil avarkaḷaip paḻakkap peṟṟōr muyalkiṟārkaḷ. avaikaḷ ellām paiyaṉkaḷukkup perutta tuṉpamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. evvitamāṉa kaṭṭuppāṭṭukkum aṭaṅkāmal tammuṭaiya iccaippaṭi naṭantu koḷvatē avarkaḷukku cukamākat tōṉṟukiṟatu. paiyaṉkaḷtāṉ ippaṭi eṉṟāl, iṉṉam atika vayacāṉa yeḷavaṉap paruvattiṉarai eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷil ettaṉai pēr aṉṉiya mātar, tācikaḷ, vēcaikaḷ mutaliyavarkaḷiṭam cinēkamāka iruppatē cuvarkka pōkam eṉṟu eṇṇi matiyiḻantu māṉam iḻantu keṭṭaḻikiṟārkaḷ. peṟṟōr, periyōr, uṟṟār, uṟaviṉar mutaliyōr collum nalla putti ellām avarkaḷukkuk kaṉṉa kaṭūramākat tōṉṟukiṟatu. avarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭi uṇmaiyaic collukiṟavarkaḷ ellōrum avarkaḷukkuc catturukkaḷ pōlat tōṉṟukiṟārkaḷ. yeḷavaṉap paruvattiṉaruḷ mēṟcoṉṉapaṭi turpputti piṭittu alaivōrait tavira, putitākak kaliyāṉam ceytu koḷḷum ciṟiyavarkaḷ tammuṭaiya putiya maṉaiviyiṉ maiyalil aḻntu matiyiḻantu avarkaḷaiyē teyvamāka matittu avarkaḷukku aṭimaiyāki, atuvaraiyil taṅkaḷaik kāppāṟṟiya tāy tantaiyarai acaṭṭai ceytu, avarkaḷuṭaiya pēccaik kēḷātu avarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu aṭittut turatti viṭukiṟatai nām ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil pārkkavillaiyā? ippaṭippaṭṭa putiya mōkamum pittamum eppōtum nīṭittu niṟkiṉṟaṉavā? cila varuṣakālattil anta mōkamum, maṉa ukkiramum irunta iṭam teriyāmal pōyviṭukiṉṟaṉa. ataṟku muṉ teyvam pōla matittu vaṇaṅkappaṭṭa stirīkaḷ koñca kālattil vāṭippōkum puṣpaṅkaḷ pōlak kālāl mitittu avamatikkappaṭukiṟārkaḷ. ippaṭi maṉitaṉ piṟantatu mutal iṟappatu varaiyil uḷḷa ovvoru paruvattilum avaṉuṭaiya maṉacai mayakkuvataṟku ovvoru putu viṣayam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. antantac camayattil atatu nilaittatākavum uṇmai pōlavum tōṉṟukiṟatu. kālakkiramattil atu poyyāki viṭukiṟatu. ‘aṭāṭā! nām appaṭi mūṭattaṉamāka naṭantu koṇṭōmē eṉṟu avarkaḷē paḻaiya caṅkatikaḷai niṉaittu vicaṉappaṭukiṟārkaḷ. inta ulakattil kōṭātu kōṭi maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ellā uṭampilum orē vitamāṉa avayavaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa. āṉālum oruvaṉuṭaiya mukam pōla iṉṉoruvaṉuṭaiya mukam illai. oruvaṉuṭaiya uṭampiṉ amaippaip pōla iṉṉoruvaṉiṉ uṭampiṉ amaippu illai. iraṇṭu mukaṅkaḷ eppaṭi vittiyācamāka irukkiṉṟaṉavō, atu pōla iraṇṭu maṉaṅkaḷ oṉṟu pōla iruppatillai. oru maṉitaṉuṭaiya maṉam pōla iṉṉoru maṉitaṉuṭaiya maṉam irukkiṟatē aritu. ettaṉai kōṭi maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷō attaṉai kōṭi mukavēṟupāṭum, maṉavēṟupāṭum irukkiṉṟaṉa. maṉacu kaṇṇāṭi pōṉṟatu. cuttamāka amainta kaṇṇāṭi enta vastuvaiyum uḷḷappaṭi kāṭṭukiṉṟaṉa. cila peritākkik kāṭṭukiṉṟaṉa. atupōla cila maṉitarkaḷ mataṅkaḷ, ulaka aṉupavaṅkaḷ, ulaka cukaṅkaḷ, ulakap putumaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu mayaṅkāmal, avaṟṟil uṇmai evvaḷavu irukkiṟatu eṉṟum, poy evvaḷavu irukkiṟatu eṉṟum cīrtūkkip pārttu veku cīkkirattil cariyāṉa muṭivukku vantu viṭukiṟārkaḷ. cilar putiya viṣayaṅkaḷiṉ aṉukūla piratikūlaṅkaḷai aṟiya māṭṭāmal mayaṅki kṣaṇaccittam kṣaṇappittamāy uḻaṉṟu avastaippaṭukiṟārkaḷ. paṉampaḻattaip putitākat tiṉpavaṉ itu ruciyāy irukkiṟatē. itai maṉitar tiṉṉāmal alaṭciyamāka viṭṭirukkiṟārkaḷē; maṉitarkaḷ mūṭarkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu, mēṉmēlum paṉampaḻattait tiṉkiṟāṉ. maṟunāḷ ataṉ pittam avaṉuṭaiya uṭampai vataikka ārampikkum pōtu avaṉ ataṉ uṇmaik kuṇattait terintu koḷvāṉ. keṭṭuppōṉa taṉṉuṭaiya uṭampai avaṉ nalla nilaimaikkuk koṇṭu varuvataṟkuḷ paṉam paḻattaip paṟṟiyum jaṉaṅkaḷaip paṟṟiyum avaṉ koṇṭa apippirāyam muṟṟilum māṟip pōvatu niccayam. inta iṅkilīṣ nākarikamum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum paṉam paḻam tiṉpatu pōla muṭiyumō eṉṉavō. atu kālakkiramattil tāṉ teriyum. ippōtu cila varuṣaṅkaḷākat tāṉē intap putiya kalviyum nākarikamum nammuṭaiya tēcattil kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. veku cīkkirattil uṇmai terintuviṭum. atu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum; ataippaṟṟi nām ēṉ vākkuvātam ceyya vēṇṭum. aṟpa viṣayamākiya nāṟkāliyaip paṟṟiya pirastāpam ivvaḷavu tūram pēccai vaḷarttu viṭṭatu. nīṅkaḷ ētō oru parīṭcaikkup paṭittuk koṇṭiruppatākak kīḻē irunta vēlaikkārarkaḷ coṉṉārkaḷ. ākaiyāl eṅkaḷōṭu atikamāyp pēcik koṇṭirukka uṅkaḷukku avakācam irātu. nirampavum aritāṉa uṅkaḷuṭaiya poḻutai nāṅkaḷ apakarittuk koḷvatu akkiramamāṉa kāriyam. ākaiyāl nāṟkāliyaip paṟṟiya pirastāpattaiyum, putunākarikattaip paṟṟiya pirastāpattaiyum nām ivvaḷavōṭu viṭṭu viṭuvōm. nāṉ nāṟkāliyil uṭkāra vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ ācaippaṭṭatu oṉṟē pōtumāṉatu. eṉṉai nīṅkaḷ perutta cimmācaṉattil vaittu upacarippatu pōla eṇṇik koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu nayamākavum ciritta mukattōṭum kūṟiviṭṭu, anta viṭutiyiṉ vācaṟ kataviṉ arukil niṉṟu koṇṭirunta vēlaikkārap peṇṇaip pārttuk kaṇ jāṭaiyil aḻaikka, avaḷ koṭi mullaiyammāḷiṉ arukil vantu, taṉatu talai mītu vaittirunta perutta tāmpāḷattaik kīḻē iṟakki vaittu ataṉ mēlē mūṭappaṭṭirunta pōrvaiyai vilakkiṉāḷ. ataṟkuḷ vilai uyarnta iraṇṭu paṉārīs ravikkait tuṇṭukaḷ, cīmai ilantaip paḻaṅkaḷ, ārañcup paḻaṅkaḷ, cevvāḻaip paḻaṅkaḷ, veṟṟilai, pākku, mañcaḷ, kuṅkumam mutaliya vastukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. tāṉ avvitamāṉa vastukkaḷaik koṇarntataip paṟṟi maṉōṉmaṇiyammāḷ ētāvatu tāṟumāṟākak kūṟuvāḷ eṉṟu koṭi mullaiyammāḷ etir pārttāḷ. āṉālum, avvāṟu avaḷ paṟpala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi apippirāyaṅ kūṟuvataik kēṭpatāl, avaḷatu kuṇāticayaṅkaḷaiyum maṉappōkkaiyum naṉṟāka aṟintu koḷḷalām eṉṟum etirpārttāḷ ātalāl, avaḷ taṉatu vēlaikkārap peṇṇaiyum maṉōṉmaṇiyammāḷiṉatu mukattaiyum māṟimāṟip pārttuk puṉṉakai tavaḻnta mukattōṭu pēcat toṭaṅki, “nām nammuṭaiya paṭṭikkāṭṭu vaḻakkappaṭi oruvarai oruvar pārkkum pōtu koṇṭu pōkiṟatu pōla intac cāmāṉkaḷai ellām koṇṭu vantirukkiṟōm. nammuṭaiya mariyātaiyaiyum, piriyattaiyum, nām cantippatu cuṭa kāriyam eṉpataiyum kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu veḷiyūrkaḷil vaḻakkamāka vaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. appaṭip pōkāmal veṟuṅkaiyōṭu pōṉāl, atai jaṉaṅkaḷ avamariyātaiyāka matippārkaḷ. āṉāl nām itai ellām iṅkē koṇṭu vantatu maṉōṉmaṇiyammāḷukku eppaṭi irukkumō teriyavillai; iruntālum itaippaṟṟi kōpaṅ koḷḷāmal ēṟṟuk koḷvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam taṉatu vēlaikkāriyaip pārttu, “inta vīṭṭu vēlaikkāri atō veḷiyil niṟkiṟāḷ; avaḷaik kūppiṭṭuk koṇṭu vā. avaḷ intac cāmāṉkaḷai eṭuttu uḷḷē koṇṭu pōy vaikkaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ.

ataik kēṭṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ, “nammuṭaiya nāṭṭu vaḻakkam ovvoṉṟum ippaṭittāṉ kuḻantaip piḷḷai viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatu. vayacu mutirnta periyōrkaḷ kūṭa maṉam kūcāmal intak kāriyaṅkaḷai ellām ceyvatōṭu itai oru perumaiyākavum cupakāriyamākavum matikkiṟārkaḷ. itai ellām pārkkum pōtu eṉakkuc cirippu varukiṟatu. intac cāmāṉkaḷai ellām koṇṭu varuvatu eṅkaḷai mariyātaip paṭuttuvateṉṟu nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ. uṇmaiyil eppaṭi arttam ākiṟateṉṟāl, intac cāmāṉkaḷ ellām eṅkaḷiṭam illai eṉṟō, allatu, ivaikaḷai nāṅkaḷ peṟamuṭiya villai eṉṟō niṉaittu nīṅkaḷ ivaikaḷaik koṇṭu vantu eṅkaḷaic cantōṣappaṭutta muyaṟcippatu pōla irukkiṟatē aṉṟi vēṟalla. itu mariyātaip paṭuttukiṟatā avamariyātaippaṭuttukiṟatā eṉpatai nīṅkaḷē eṇṇip pāruṅkaḷ. maṉitarukkuḷ parasparam antaraṅkamāṉa mariyātaiyum aṉpum irukka vēṇṭumē aṉṟi, inta veḷippaṭaiyāṉa kāriyam ellām maṉaciṉ uṇmaiyāṉa nilaimaiyai oru nāḷum kāṭṭātu. uṇmaiyil aṉpum, mariyātaiyum illātavarkaḷ kūṭa intac cāmāṉkaḷai ellām koṇṭu vantu vaittup pārttu viṭṭup pōkiṟārkaḷ. atu tāṉ pōkaṭṭum eṉṟāl, itil iṉṉoru viṣayamum irukkiṟatu. ippaṭi veṟṟilai, pākku, mañcaḷ, kuṅkumam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu varuvatu cupakkuṟi eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷē nammuṭaiya tēcattil naṭakkum ovvoru kaliyāṇattilum, ataṉ campantamāka maṉitar oruvarai oruvar pārkkum pōtum, veṟṟilai, pākku, mañcaḷ mutaliya maṅkalak kuṟikaḷai vaittē kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟārkaḷē! appaṭiyiruntum cilar viṣayattil acupamum, caṇṭaiyum, pūcalum, tukkamum, viparītaṅkaḷum nērāmalā irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl ivaikaḷ ellām arttam illāta anāvaciyamāṉa kāriyaṅkaḷ eṉpatu niccayamāṉa caṅkati. ētō paḻaiya vaḻakkattai aṉucarittu nīṅkaḷ intac cāmāṉkaḷai ellām koṇṭu vantīrkaḷ ākaiyāl, ataippaṟṟip pātakam oṉṟum illai. āṉālum nīṅkaḷ koṇṭu vantuḷḷa cāmāṉkaḷil etuvum iṅkē upayōkappaṭak kūṭiyatāka illai. veṟṟilai pākku mañcaḷ kuṅkumam mutaliyavaikaḷai ellām nāṉ upayōkikkiṟatē illai. avaikaḷ vēṇṭum eṉṟa or āvalum eṉ maṉacil uṇṭākiṟatillai. namakku uṇmaiyil tēvaiyillāta poruṭkaḷai ellām nām ēṉ vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭum eṉpatum, ataṉāl nammuṭaiya celavukaḷai atikappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatumē cantēkam. nīṅkaḷ koṇṭu vantirukkum ravikkait tuṇṭukaḷ nirampavum paṭāṭōpamākavum civappu paccai mutaliya niṟaṅkaḷē mayamāka niṟaintatākavum tōṉṟukiṉṟaṉa. nāṉ tulliyamāṉa cātāraṇa veḷḷai uṭaikaḷ uṭuttuvatē vaḻakkam. atuvē ārōkkiyamāṉatu eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. ākaiyāl inta ravikkaikaḷum eṉakku upayōkappaṭap pōkiṟatillai. ivaikaḷait tavira intat taṭṭil cila paḻaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai nāṉ kaiyāl kūṭat toṭap pōkiṟatillai. eṅkaḷ vīṭṭil iṉṉam pala vakaippaṭṭa ērāḷamāṉa paḻaṅkaḷ kiṭantaḻikiṉṟaṉa. avaikaḷaic cāppiṭṭuc cāppiṭṭu, aruvaruppu uṇṭākiviṭṭatu. ippōtu ivaikaḷaik kaṇṇāl pārttālē vayiṟṟil ajīraṇam uṇṭākum pōl irukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil irukkum eṉṉiṭam nīṅkaḷ intap poruḷkaḷaik koṇṭu vantu vaippatāl, eṉ maṉacil ētāvatu cantōṣamāvatu, perumaiyāvatu uṇṭākap pōkiṟatā eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ. itara nāṭukaḷil, ippaṭippaṭṭa cāmāṉkaḷai ellām koṇṭu pōy oruvarai oruvar pārkkiṟa vaḻakkamē illai. maṅkalakaramāṉa mañcaḷ, veṟṟilai pākku ivaikaḷ illāmalē aṅkē kaliyāṇaṅkaḷ naṭakkavillaiyā? puruṣaṉ peṇjātikaḷ cantōṣamākavum maṅkalakaramākavum kālam taḷḷavillaiyā? nam nāṭṭil tāṉ inta anāvaciyamāṉa vēṣaṅkaḷ ellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa” eṉṟāḷ. avaḷ kūṟiya vārttaikaḷ viparītamākat tōṉṟiṉālum, vantiruntavariṭam avaḷ kurōta puttiyōṭu naṭantu koḷḷavillai eṉpatum, avarkaḷai avamariyātaippaṭutta eṇṇavillai eṉpatum naṉṟākat terintaṉa. āṉālum avaḷatu maṉappōkkum kantacāmiyiṉ maṉappōkkum oṉṟukkoṉṟu ciṟitum poruntātu eṉpatu kōpālacāmikku naṉṟākat terintatu. tikamparacāmiyār, vēlāyutam piḷḷai mutaliyōr peṇṇiṉ kuṇāticayaṅkaḷai aṟintu koḷḷāmal paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉ cinēkam oṉṟai māttiram karuti antak kaliyāṇattai niccayittu viṭṭārkaḷō eṉṟum, periyōr collai mīṟi naṭantaṟiyāta caṟputtiraṉāṉa kantacāmi taṉ maṉatiṟkup piṭikkāta antap peṇṇai eppaṭik kaliyāṇam ceytu koḷvāṉ eṉṟum kōpālacāmi niṉaittup palavāṟu kavalaikoṇṭu cañcalam aṭaintataṉṟi, maṉōṉmaṇiyiṉ kuṇa vicēṣaṅkaḷai mēlum aṟintu koḷḷap piriyappaṭātavaṉāy, tāṉ eppaṭiyāvatu tantiram ceytu avviṭattaiviṭṭu veḷiyil pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. āṉāl, vantu uṭkārnta uṭaṉē tāṉ eḻuntu avviṭattai viṭṭuppōka virumpiṉāl, atu maṉōṉmaṇiyammāḷiṉ maṉatil cantēkattai uṇṭākkuvatu aṉṟi, avaḷatu naṭattai taṉakkup piṭikkāmaiyāl eḻuntu pōyviṭṭatākak kantacāmiyum eṇṇik koḷvāṉ eṉṟu kōpālacāmi niṉaittāṉ. anta mukkiyamāṉa viṣayattil kantacāmi tāṉākavē evvitamāṉa muṭiviṟkum varavēṇṭumē aṉṟi, avaṉukkut tāṉ enta vakaiyilum vaḻikāṭṭiyāka naṭantu koḷḷak kūṭāteṉṟu niṉaitta kōpālacāmi etaiyum kavaṉiyātavaṉ pōlat taraiyaip pārttapaṭi mēlum ciṟitunēram poṟumaiyākat taṉatu ācaṉattil uṭkārntiruntāṉ. maṉōṉmaṇiyammāḷ kaṭaiciyākak kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭa koṭi mullaiyammāḷ ciṟitum maṉavaruttam aṭaiyātavaḷ pōlak kāṭṭikkoṇṭu cantōṣamākavum mukamalarcciyōṭum pēcattoṭaṅki, “nammuṭaiya tēcattil itaip pōṉṟa paittiyakkārattaṉamāṉa kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō aṉucarikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ. maṉitarukku maṉitar uḷḷārnta uṇmaiyāṉa aṉpu vaippatu mukkiyamē aṉṟi, veḷippaṭaiyāṉa intak kāriyaṅkaḷ ellām arttam illātavai eṉṟum, ivaikaḷāl nammuṭaiya celavai nām atikarikkac ceykiṟōm eṉṟum nīṅkaḷ colvatu oru viṣayattil uṇmai tāṉ. āṉāl nām iṉṉam āḻntu yōcittup pārkkap pōṉāl, namakku intac cāmāṉkaḷ eppaṭit tēvaiyillaiyō, atu pōla, maṟṟa maṉitaruṭaiya aṉputāṉ etaṟkākat tēvai? ataṉāl namakku ētāvatu aṉukūlamāvatu upayōkamāvatu uṇṭā? oru maṉitarukkum iṉṉoru maṉitarukkum cinēkamāvatu aṉpāvatu vēṇṭum eṉṟa avaciyamē illai. maṉitarukkut tēvaiyāṉa paṇam iruntuviṭṭāl, avarkaḷuṭaiya tēka pōṣaṇaikku etu tēvaiyō atu eḷitil vantu viṭukiṟatu. atu oṉṟē pōtumāṉatu. maṟṟa maṉitaruṭaiya aṉpāvatu uṟavāvatu iruntālum illāviṭṭālum, iraṇṭum oṉṟu tāṉē. iṉṉum āḻa yōcittup pārttāl, oru stirī oru puruṣaṉai etaṟkākak kaliyāṇam ceytu koṇṭu anāvaciyamāṉa tontaravai vilaikku vāṅka vēṇṭum? puruṣaṉ illāviṭṭāl, nammuṭaiya kāriyam ellām naṭaipeṟātā? puruṣaṉaik kaṭṭik koḷḷāmalē tamatu vāḻnāḷaik kaḻikkum stirīkaḷum, puruṣaṉaik kaṭṭikkoṇṭu iḻantu tamatu vāḻ nāḷaik kaṭattum stirīkaḷum ulakattil illaiyā? avarkaḷukkellām poḻutu pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟatā? illai allavā? nīṅkaḷ colvatu pōla, kūṭiyavaraiyil maṉitar taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaiyum celavukaḷaiyum kuṟaittuk koṇṭē pōvatu tāṉ uttamamāṉa kāriyam. nammuṭaiya tēcattil canniyācam vāṅkik koḷvateṉṟu ataittāṉ collukiṟārkaḷ. ulakappaṟṟaiyum, maṉitar paṟṟaiyum, uṭal apimāṉattaiyum, uyir apimāṉattaiyum aṭiyōṭu oḻittu tamatu ācāpācaṅkaḷai ellām aṭakki, paci uṇṭāṉāl, kaiyil akappaṭṭa kāyaiyō carukaiyō tiṉṟu paramātmāvōṭu aikkiyappaṭuvatu oṉṟaiyē nāṭi niṟpatu inta ulakattil piṟantavar aṭaiyakkūṭiya makā aritāṉa citti eṉṟum, atuvē kaivalya nilaimai eṉṟum, jaṉaṅkaḷ collikkoḷḷukiṟārkaḷ. atu ellōrālum cātikkak kūṭiyatalla eṉṟum collak kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. āṉāl ippōtu uṅkaḷōṭu pēcip paḻakiyatil, nam tēcattār iṅkilīṣ pāṣaiyaip paṭittu, antat tēcattu nākarikattai aṟintu koṇṭāl, avarkaḷ veku culapattil mēṟpaṭi kaivalya nilaimaiyai aṭaintu inta ulakappaṟṟait tuṟantuviṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam. nam tēcattut tuṟavikaḷ pūlōkattiṉ paṟṟaiyē oḻittup paramapatam oṉṟaiyē nāṭic celkiṟārkaḷ. āṉāl antap paramapatattai nām pārkka muṭikiṟatillai. pārttavar tirumpi vantu atu eppaṭi irukkiṟateṉṟu coṉṉatum illai. ippōtu nammuṭaiya veḷḷaik kāraruṭaiya cīmai irukkiṟatallavā. atutāṉ nām kaṇ muṉ kāṇakkūṭiya paramapatamāka irukkiṟatu eṉpataippaṟṟi yārum ākṣēpaṉai colla muṭiyātu. iṅkilīṣ paṭikkiṟavarkaḷ ellōrum oruvita tuṟavikaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya intiyā tēcattaiyum, intiya maṉitaruṭaiya paṟṟaiyum, intiyāvil uḷḷa vastukkaḷiṉ paṟṟaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum aṭiyōṭu tuṟantu, veḷḷaikkārariṉ paramapatattil uḷḷa teyvaṅkaḷiṉ pāta tūḷiyāka irukkum pākkiyam kiṭaittālum pōtum eṉṟu tapacu paṇṇukiṟārkaḷ. avviṭattil iruntu varum cāmāṉkaḷ ellām teyvap piracātattukku camataiyāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl oru viṣayam. inta veṟṟilai pākku mañcaḷ mutaliya upayōkamaṟṟa aṟpa cāmāṉkaḷ ellām nammuṭaiya nāṭṭil tāṉ viḷaikiṉṟaṉa. ivaikaḷai upayōkittāl tēka ārōkkiyam, cuṟucuṟuppu, mukakkaḷai mutaliya kuṇaṅkaḷ ēṟpaṭum eṉṟu nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ kaṇṭupiṭittu, ivaikaḷai upayōkittu vantirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷ veḷḷaikkārariṉ cīmaikaḷil uṟpattiyākiṟatillai. uṟpattiyāṉāl ivaṟṟiṉ kuṇam avarkaḷukkum avaciyam terintirukkum. avarkaḷum ivaikaḷai nām upayōkkippatu pōlap payaṉpaṭuttuvārkaḷē eṉṉavō. āṉāl avarkaḷuṭaiya ūril oru puṭṭi rū 20, 25 vilaiyuḷḷa aṟputa cakti vāynta palavakaippaṭṭa pirāntikaḷum, oyiṉkaḷum uṟpatti ākiṉṟaṉa. aiyāyiram patiṉāyiram vilaiyuḷḷa mōṭṭār vaṇṭikaḷum, aimpatiṉāyiram laṭcam vilaiyuḷḷa ākāya vimāṉaṅkaḷum tayārākiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām veḷḷaikkārarkaḷ ērāḷamāka upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. nām eppōtum ēḻmai nilaimaiyil iruppavarkaḷ. “uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam” eṉṟa koḷkaippaṭi nām nammuṭaiya tēvaikaḷaic curukkik koṇṭirukkiṟōm. nammuṭaiya varumāṉamō coṟpattilum coṟpamāṉatu. veḷḷaik kārarkaḷō “tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu” eṉṟa koḷkaip paṭi inta ulakam muḻumaiyum kaippaṟṟi cakalamāṉa tēcattilum uḷḷa poruṭkaḷaiyum tiraṭṭik koṇṭu pōyt tammuṭaiya paṭṭaṇattaik kupēra paṭṭaṇattukkuc camataiyākac ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ nakaikaḷai aṇivatillai; jarikai āṭaikaḷ, nammuṭaiya āṭaikaḷaip pōṉṟa paṭṭāṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai upayōkippatillai. avarkaḷuṭaiya vīṭṭil irukkum cāmāṉkaḷō, pīṅkāṉ cāmāṉkaḷ, kaṇṇāṭi cāmāṉkaḷ, marac cāmāṉkaḷ mutaliyavai; avarkaḷ ovvoruvarum laṭcam kōṭikkaṇakkil campātikkiṟārkaḷ. kalyāṇam mutaliya caṭaṅkukaḷil ellām avarkaḷukku atikac celavu kiṭaiyātu. nammaip pōla ippaṭippaṭṭa anāvaciyac celavukaḷaiyum avarkaḷ ceykiṟatillai. āṉāl avarkaḷ patiṉāyiram irupatiṉāyiram pōṭṭu mōṭṭār vaṇṭi vāṅkuvārkaḷ. mātam āyirak kaṇakkil celavu ceytu aṟputamāṉa cakti vāynta oyiṉ tiṉucukaḷaik kuṭippārkaḷ. ataṉ piṟakum miccappaṭum paṇattai cūtāṭit tōṟpārkaḷ. avarkaḷ ulakattai ellām kaṭṭiyāḷuvatāl, aṭikkaṭi piṟa tēcaṅkaḷōṭu yuttaṅkaḷ viḷaintu viṭum. appōtu veṭikuṇṭukaḷ, nīr muḻukik kappalkaḷ, ākāya vimāṉaṅkaḷ mutaliya yutta taḷavāṭaṅkaḷaic cēkarikka, imālaya parvatattiṉ uyaram kuvikkappaṭṭa poṉ celavu ceyvārkaḷ. teyva lōkattil caṅkaniti patumaniti eṉṟa nāṇayaṅkaḷ celāvaṇiyil iruppatu pōla veḷḷaikkārar tēcattil taṅkappāḷaṅkaḷum, vairak kaṭṭikaḷum nāṇayamāka upayōkikkappaṭṭāl aṉṟi, avarkaḷuṭaiya tēvaikaḷait tīrppatu cāttiyam illāta kāriyamāka irukkiṟatu. ākaiyāl veḷḷaikkārar veṟṟilai pākku mañcaḷ paṉarīs ravikkait tuṇṭu mutaliyavaṟṟai uṭayōkikkavillai eṉpatil iruntē nirampavum cikkaṉamāka naṭakkiṟārkaḷ eṉṟāvatu, avarkaḷ cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum mētāvikaḷ eṉṟāvatu nām niṉaittuviṭa muṭiyātu. avarkaḷ ceyvatai ellām nāmum ceyya vēṇṭum eṉṟa niyatiyum illai. nammuṭaiya tēcattil iyaṟkaiyilēyē uṇṭāvatum, nammuṭaiya tēka ārōkkiyattukku ukantatum, muṟṟilum cātvikamāka iruppatum, aṟpa vilai uḷḷavaikaḷumāṉa poruḷkaḷai nām upayōkikkiṟōm. nām kālaṇā vilai uḷḷa iyaṟkaip poruḷāṉa cīyakkāyai upayōkikkiṟōm. avarkaḷ nālaṉā vilaiyuḷḷa ceyaṟkaip poruḷāṉa cōppai upayōkikkiṟārkaḷ. nām oru tampiṭi vilaiyuḷḷa iyaṟkaip poruḷāṉa mañcaḷai mukattiṟkup pūcik kuḷikkiṟōm. avarkaḷ oru rūpāy vilaiyuḷḷa rōs pavuṭarai mukattiṟkup pūcik koḷḷukiṟārkaḷ. nām oru kācu vilaiyuḷḷa iyaṟkaip poruḷāṉa tāmpūlattai upayōkappaṭutti jīraṇa caktiyaiyum uṭampiṉ cuṟucuṟuppaiyum mukakkaḷaiyaiyum uṇṭākkik koḷḷukiṟōm. avarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil vilai uḷḷa ceyaṟkaip poruḷkaḷāṉa oyiṉkaḷaiyum cārāyaṅkaḷaiyum upayōkittu mukakkaḷai, jīraṇacakti, cuṟucuṟuppu mutaliyavaikaḷai uṇṭākkik koḷḷukiṟārkaḷ. nammuṭaiya stirīkaḷ 25 rūpāy vilaiyuḷḷa iraṇṭu puṭavaikaḷaiyum, 5 rūpāy vilai uḷḷa nāṉku ravikkaikaḷaiyum vaittuk koṇṭu oru varuṣakālattaik kaṭatti viṭuvārkaḷ. atu veḷḷaikkāra stirīkaḷuṭaiya orukāl pūṭciṉ vilaikkuk kāṇātu. avarkaḷ orumaṇi nērattukku oruvita cilk āṭai aṇivārkaḷ. avarkaḷ maṇikkaṭṭil kaṭṭi irukkum kaṭikārattiṉ vilaiyai, nammavarkaḷuṭaiya ellā nakaikaḷiṉ vilaiyaiyum cērntu eṭṭātu. ippaṭi irukka, nammavarkaḷ anāvaciyamāka nammuṭaiya celavukaḷai atikappaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatum, veḷḷaikkārar celavukaḷaik kuṟaikkiṟārkaḷ eṉpatum uṇmaiyalla. āṉāl nīṅkaḷ campantappaṭṭa varaiyil inta veṟṟilai pākku mañcaḷ mutaliyavaṟṟiṉ celavukaḷaik kuṟaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. āṉāl ivaikaḷukkup patilāka veḷḷaikkārarkaḷ upayōkikkum cāmāṉkaḷai ellām nīṅkaḷ upayōkappaṭutta māṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ iraṇṭu nākarikattilum oṭṭāmal naṭumattiyamāka iruppatu nirampavum meccat takuntatē. itaippaṟṟi kantacāmi kēḷvippaṭṭāl nirampavum cantōṣam aṭaivāṉ. ēṉeṉṟāl uṅkaḷāl avaṉukku veṟṟilai pākku mañcaḷ mutaliya celavukaḷ ellām miccappaṭum. paṭṭup puṭavai ravikkaikaḷ mutaliya apārac celavukaḷ ellām illāmal pōkum. nalla vēḷaiyāka nāṉ uṅkaḷai iṉṟu pārkka vantēṉ. iṅkē vantatil, cila caṅkatikaḷai nāṉ terintukoḷḷac cantarppam ēṟpaṭṭatu. maṉṉārkuṭiyil iruntu iṉṟu tāṉ eṅkaḷukku oru kaṭitam vantatu. varukiṟa veḷḷikkiḻamai naṭakkap pōkum niccayatārttattaṉṟu kantacāmi vīṭṭār ērāḷamāṉa varicaikaḷaik koṇṭuvara uttēcittiruppatāka eṉakkuc caṅkati eṭṭi irukkiṟatu. muḻutum taṅka jarikaiyum naṟpavaḻaṅkaḷum nalmuttukkaḷum vaittiḻaitta puṭavai, ravikkai, veṟṟilai irunūṟu kavuḷi, pākku 2 mūṭṭai, rastāḷi vāḻaippaḻam oruvaṇṭi, mañcaḷ oru mūṭṭai, kuṅkumam oru mūṭṭai mutaliya cāmāṉkaḷai ellām avarkaḷ varicaiyāka vaḻaṅka uttēcittirukkiṟārkaḷām. avaikaḷ ellām uṅkaḷukku upayōkappaṭap pōkiṟatillai eṉṟu nāṅkaḷ uṭaṉē eḻuti viṭukiṟōm. niccayatārttattukkum, kaliyāṇattukkum, puṭavaikkup patilāka iraṇṭu pīs masliṉ tuṇi māttiram vāṅki vantāl atuvē pōtumāṉatu eṉṟu eḻutit terivittu viṭukiṟēṉ. atu taṅkaḷukkuc cammatantāṉē? nām ippōtu ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pirastāpam ceyvatil eṉakku iṉṉoru cantēkamum utikkiṟatu. nammuṭaiya tēca vaḻakkappaṭi kaliyāṇam eṉṟāl, aṉṟaiya tiṉam purōkitar vantu hōmam mutaliyavai naṭattit tirumāṅkaliya tāraṇam ceyvikkiṟatu vaḻakkam. anta vaḻakkam uṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭāl, nāmum kōvilil pōy mōtiram māṟṟikkoṇṭu varuvatutāṉ nallatākat tōṉṟu kiṟatu. anta viṣayattilum uṅkaḷuṭaiya apippirāyattai ippōtē veḷiyiṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.

avaḷ kūṟiya vārttaikaḷ ellām kuttalāṉavai eṉpatai maṉōṉmaṇiyammāḷ eḷitil uṇarntāḷ āṉālum, koṭi mullaiyammāḷ vēṭikkaip pōlap pēciṉāḷ ātalāl, maṉōṉmaṇi atika kōpamāvatu āttiramāvatu koḷḷāmal cātāraṇamākavē pēcat toṭaṅki, “veḷḷaikkāraruṭaiya tuṣṭac ceykaikaḷ orupuṟam irukkaṭṭum. avaikaḷai ellām nām ēṉ kavaṉikka vēṇṭum? avarkaḷiṭam uḷḷa nalla viṣayaṅkaḷai māttiram kirakittuk koṇṭu avvaḷavōṭu niṉṟu viṭuvōmē. eṉ cuyēccaippaṭi kāriyam naṭappatāy iruntāl, nāṉ kōvilil pōy mōtiram māṟṟik koḷvatē pōtum eṉṟu colli viṭuvēṉ. eṉ takappaṉār oruvar irukkiṟār. iṉṉam piḷḷai vīṭṭār irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ellōrum ataṟku iṇaṅkamāṭṭārkaḷ. ettaṉaiyō yukamyukamāka nammuṭaiya maṉitarkaḷiṉ irattattil ūṟi irukkum intap paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum mūṭanampikkaikaḷum nammil paṭittavaraiyum viṭṭu eḷitil pōkiṟatillai allavā? ataṟku nām koñcam iṭaṅkoṭukka vēṇṭi irukkiṟatu. itaṉālētāṉ nammuṭaiya muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭuk koṇṭē varukiṟatu. eṉṉa ceykiṟatu” eṉṟāḷ.

ataṟkuḷ koṭi mullaiyammāḷiṉ vēlaikkāri ceṉṟu maṉōṉmaṇiyammāḷiṉ vēlaikkāriyai aḻaittuk koṇṭu vantāḷ ākaiyāl, anta vēlaikkāri ravikkait tuṇṭukaḷ mutaliyavai irunta tāmpāḷattai eṭuttuk koṇṭu pakkattil irunta ōr aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. vantiruppavarkaḷai mariyātaiyāka upacarittu vaittirukkumpaṭi paṭṭāpirāma piḷḷai ṭelipōṉ mūlamākac colliyatu niṉaiviṟku vantatu. ākaiyāl, maṉōṉmaṇiyammāḷ koṭi mullaiyammāḷai nōkki, “ammā ippōtu palakāram mutaliyavai cāppiṭum nēramākiṟatē. uṅkaḷukkellām ētāvatu ciṟṟuṇṭikaḷ taruvikkaṭṭumā?” eṉṟāḷ.

anta vārttaiyaik kēṭṭuk koṭi mullaiyammāḷ nirampavum cantōṣam aṭaintavaḷ pōlat taṉatu mukattai iṉimaiyākavum malarcciyākavum vaittuk koṇṭu pēcat toṭaṅki, “nīṅkaḷ colvataik kēṭṭu cantōṣamaṭaintēṉ. nāṅkaḷ paḻam pākku veṟṟilaiyaik koṇṭu vantataik kaṇṭu, nīṅkaḷ eṅkaḷukkup putti kaṟpittīrkaḷē, appōtu eṉ maṉacil oru cantēkam utittatu. nīṅkaḷ oruvēḷai eṅkaḷuṭaiya vīṭṭukku vantāl, appōtu nāṅkaḷ uṅkaḷukku upacarittāl, ataikkūṭat tāṅkaḷ avamariyātaip paṭuttuvatāka niṉaittuk koḷvīrkaḷō eṉṟa cantēkam utittatu. ‘eṅkaḷ vīṭṭil pakaṣaṇaṅkaḷ illaiyā? nāṅkaḷ cāppiṭāmal paṭṭiṉiyākavā uṅkaḷ vīṭṭukku varuvōm? eṅkaḷ vīṭṭil pakaṣaṉaṅkaḷ illai eṉṟu eṇṇip pēcukiṟīrkaḷā? allatu nāṅkaḷ pakaṣaṉaṅkaḷ cāppiṭātavarkaḷ eṉṟu niṉaittup pēcukiṟīrkaḷā? itu mariyātaippaṭuttukiṟatā, avamariyātaippaṭuttukiṟatā eṉṟu nīṅkaḷ oruvēḷai kēṭpīrkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkittēṉ. ippōtu nīṅkaḷ palakāram cāppiṭumpaṭi eṅkaḷai upacarittatil iruntu, nīṅkaḷ appaṭic ceyya māṭṭīrkaḷ eṉpatu niccayamākiṟatu. veḷḷaikkārar nākarikattil inta upacaraṇaikku māttiram aṉumati koṭukkappaṭṭirukkiṟatu pōlum! nalla vēḷaitāṉ. āṉāl, uṅkaḷuṭaiya vīṭṭuc celavu itaṉāl anāvaciyamāka atikarikkiṟatē eṉṟa kavalai tāṉ eṉakku uṇṭākiṟatu. āṉāl nāṅkaḷ uṅkaḷ vīṭṭil palakāram cāppiṭuvatāl, uṅkaḷ vīṭṭuc celavu atikarikkiṟatāṉālum, inta iraṇṭāvatu vēḷaic ciṟṟuṇṭic celavu eṅkaḷ vīṭṭil lāpamāy pōkiṟatallavā? ātāyamum celavum cariyāyp pōkum. nāṅkaḷ koṇṭu vanta cāmāṉkaḷiṉ viṣayam appaṭippaṭṭatalla. atu anāvaciyamāṉatu tāṉ. avaikaḷ illāmalēyē kāriyam naṭantu pōkum. iraṇṭukkum vittiyācam irukkiṟatu. āṉālum, nāṅkaḷ ippōtu tāṉ ākāram pārttuk koṇṭu vantōm. vayaṟṟil koñcaṅkūṭa iṭamillai. nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram upacāram ceytataik kāṇa eṅkaḷ maṉam kuḷirntatu. uṅkaḷukku nēramākiṟatu. uṅkaḷukku māttiram palakāraṅkaḷ taruvittuc cāppiṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ iruppataik karuti nīṅkaḷ anta vēlaiyai niṟutta vēṇṭām” eṉṟāṉ.

antac camayattil maṉōṉmaṇiyammāḷiṉ vēlaikkāri tāmpāḷattil irunta cāmāṉkaḷai ellām pakkattil irunta ōr aṟaikkuḷ vaittuviṭṭut tirumpivantāḷ ātalāl, avaḷaik kaṇṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ, “aṭi amirtam! nī pōy eṉakkuk koñcam kāppiyum piskōttum koṇṭu vā” eṉṟāḷ. amirtam eṉṟum peyaruṭaiya anta vēlaikkāri uṭaṉē avviṭattai viṭṭu veḷiyil pōy mēṉmāṭattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki camaiyalaṟaikkup pōy oru ciṟiya kūjāvil kāppiyum, oru taṭṭil ēḻeṭṭu piskōttukaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu mēlē vantu cērntāḷ. atu varaiyil nirampavum poṟumaiyōṭu taṉṉai aṭakkik koṇṭu avviṭattil uṭkārntirunta kōpālacāmikku ataṟku mēl avviṭattil irukkai koḷḷavillai. kantacāmiyum maṉōṉmaṇiyum oruvarkkoruvar mēṉmēlum kutarkkamāka campāṣittuk koṇṭu pōkumpaṭi viṭuttāl avarkaḷ iruvarukkum kaliyāṇam naṭaipeṟāmal pōy viṭuvatu niccayam eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyatu. ākaiyāl, tāṉ kantacāmiyai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvatu ucitamākat tōṉṟiyatu. ākavē avaṉ kantacāmiyaip pārttu, “eṉ, nām vīṭṭukkup pōkalāmā? maṉōṉmaṇiyammāḷ parīṭcaikku paṭikkiṟapaṭiyāl, nām anāvaciyamāka atika nēram iṅkē taṅki avarkaḷukku iṭaiñcal ceyvatu cariyalla. ataṉāl namakku yātoru aṉukūlamum illai. āṉālum, ivarkaḷukkut tontaravāka muṭiyum. ivarkaḷ palakāram cāppiṭṭuviṭṭu vācikkaṭṭum. mukkiyamāka nām kōrivanta kāriyam ākiviṭṭatu. nām itē ūril pārkkāmal iruppatu mariyātaik kuṟaivu eṉṟa eṇṇattiṉāl nām vantōm. vantu pārttu cantōṣam aṭaintōm. iṉi kaliyāṇam ākiviṭumāṉāl, ataṉ piṟaku aṭikkaṭi vantu pārttuviṭṭup pōvōm. ataṟkuḷ ivarkaḷukkup parīṭcaiyum tīrntu pōyirukkum. ataṉ piṟaku irutiṟattārum cāvakācamāka iruntu pēci cantōṣam aṭaiyalām, maṉōṉmaṇiyammāḷiṭam collik koṇṭu puṟappaṭu. pōkalām” eṉṟāṉ.

ataik kēṭṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ, “eṉ takappaṉār avaruṭaiya kaccēriyil irukkiṟār. iṉṟaiya tiṉam avaruṭaiya kaccēri 4-maṇikku mūṭappaṭumām. uṭaṉē puṟappaṭṭu 4½ maṇikkuḷ avar iṅkē vantu viṭuvār; tām varukiṟa varaiyil iṅkēyē irukkumpaṭi uṅkaḷiṭam kēṭṭuk koḷḷac coṉṉār. ākaiyāl nīṅkaḷ tayaiceytu iṉṉam koñca nēram iruntuviṭṭup pōka vēṇṭum. ippōtu maṇi mūṉṟukku mēl ākiṟatu. iṉṉam orumaṇi nērattil avar vantuviṭuvār “ eṉṟāḷ.

ataik kēṭṭa kōpālacāmiyum koṭi mullaiyammāḷum tiṭukkiṭṭu tikil aṭaintaṉar. tām vantiruppatāy ṭalāyattiṉ mūlamākak kēḷviyuṟṟavuṭaṉ maṉōṉmaṇiyammāḷ ṭeli pōṉ mūlamāyt taṉatu takappaṉārōṭu pēci irukkiṟāḷ eṉpatu niccayamākat terintatu. avaruṭaiya kaṇṇil paṭāmal tāṅkaḷ avviṭattai viṭṭup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittuk koṇṭu vantavarkaḷ ātalāl, atu avarkaḷāl etirpārkkappaṭāta campavamāka iruntatu. avaḷatu tantai vantu taṅkaḷōṭu pēciṉāl, avar orukāl uṇmaiyaik kaṇṭu koḷvārō eṉṟa accamum kavalaiyum tōṉṟi avarkaḷatu maṉataik kalakkat toṭaṅkiṉa. āṉāl koṭi mullaiyammāḷ aṉṉiya puruṣarukku etiril varāmal nāṇik kōṇi maṟaivāka irukkum karṉāṭaka stirī ātalāl, paṭṭāpirāma piḷḷai koṭi mullaiyammāḷ taṉakkuḷ or piḷḷaiyai oḷiya vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpataik kaṇṭu koḷḷa iyalātu eṉṟa eṇṇam avarkaḷatu maṉatil tōṉṟiyatu. peṇṇaip pārkka vanta tām, vīṭṭiṉ talaivar varuvataṟkuḷ avacarappaṭṭuk koṇṭu pōvatu cantēkattiṟku iṭaṅkoṭukkum eṉṟa eṇṇamum avarkaḷatu maṉatil tōṉṟiyatu. ākavē, tām paṭṭāpirām piḷḷai varum varaiyil iruntu avar cantēkappaṭātapaṭi coṟpa nēram pēcic celavu peṟṟuk koṇṭu pōyviṭuvatē ucitamāṉateṉṟu avarkaḷ iruvarum niṉaittaṉar.

antac camayattil vēlaikkāri kāppi mutaliyavaṟṟaik koṇarntu maṉōṉmaṇi ammāḷukkarukil pōṭappaṭṭirunta oru mējaiyiṉ mītu vaittāḷ. ātalāl, avaḷatu kavaṉamum pārvaiyum avviṭattil ceṉṟaṉa. atuvē camayam eṉṟu niṉaitta koṭi mullaiyammāḷ tāṉ uṭkārntirunta iṭattai viṭṭuc ciṟitu appāl nakarntu kōpālacāmiyaip pārttut taṉatu kaiyālum kaṇkaḷālum jāṭai kāṭṭi, avaṉ uṭaṉē avviṭattai viṭṭuk kīḻē pōy irukkavum, paṭṭāpirāma piḷḷai vantāl, avarai mēlē aṉuppāmal, ciṟitu nēram pēcik koṇṭirunta piṉ vēlaikkāriyait taṉṉiṭam aṉuppavum, tāṉ kīḻē varuvatākavum, uṭaṉē puṟappaṭṭup pōkalām eṉṟum avaṉiṭam terivittāḷ. kōpālacāmi uṭaṉē atai uṇarntu koṇṭavaṉāy, uratta kuralil maṉōṉmaṇikkuk kēṭkumpaṭi pēcat toṭaṅki, “cari; maṉōṉmaṇiyammāḷuṭaiya takappaṉāraip pārkkak kiṭaikka villaiyē eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. nalla vēḷaiyāka avarkaḷ iṉṉum oru maṇi nērattil varappōkiṟārkaḷ. nām atuvaraiyil iruntu avarkaḷaiyum pārttuk koṇṭu pōkalām. nām uṭaṉē tirumpip pōyviṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kutiraiyai vaṇṭiyil kaṭṭiyapaṭi niṟutti vaikkac colliviṭṭu vantirukkiṟēṉ. ākaiyāl nāṉ kīḻē pōyk kutiraiyai aviḻttuviṭac ceytuviṭṭu nāṉ kīḻēyē irukkiṟēṉ. maṉōṉmaṇiyammāḷ palakāram cāppiṭaṭṭum. nī avarkaḷōṭu pēcik koṇṭiru. nāṉ iruntāl, maṉōṉmaṇiyammāḷukkuk kūccamāka irukkum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

koṭi mullaiyammāḷ, “cari; appaṭiyē ceyyuṅkaḷ” eṉṟāḷ.

uṭaṉē kōpālacāmi eḻuntu vēlaikkārap peṇṇaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu kīḻē pōyviṭṭāṉ. kāppi mutaliyavaṟṟaik koṇarntu vaitta maṉōṉmaṇi ammāḷuṭaiya vēlaikkāriyum avviṭattai viṭṭu anta viṭutiyiṉ vācalukkup pōyviṭṭāḷ. avvāṟu koṭimullai ammāḷōṭu taṉiyāka viṭappaṭṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ taṉakkarukil vaikkappaṭṭirunta piskōttil oṉṟait taṉatu iṭatu kaiyil eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. avaḷukku atika paci uṇṭāki iruntatākavāvatu allatu antap poruṭkaḷai uṇṇa avaḷ nirampavum āval koṇṭatākavāvatu tōṉṟavillai. avaḷ pakaṟ pōjaṉam uṇṭa piṟaku neṭu nēram kaḻintu viṭṭatu. ākaiyālum, avaḷ ōyāmal paṭittum uṟaṅkiyum iruntāḷ ākaiyālum, avaḷatu uṭampil oruvitat taḷarvum cōmpalum mēliṭṭiruntatākat teṉpaṭṭatē aṉṟi, kūrmaiyāṉa paci illāmal iruntatu. ākaiyāl, avaḷ vēṇṭā veṟuppāy anta vēlaiyaic ceyya ettaṉittu, oru piskōttai mēṟcoṉṉapaṭi eṭutta vaṇṇam puṉṉakai ceyta mukattiṉaḷāyk koṭi mullai yammāḷai nōkki, “ēṉammā piskōt cāppiṭukiṟīrkaḷā? itu nalla mutaltaramāṉatu. cīmaiyil iruntu pirattiyēkamāyt taruvikkappaṭṭatu. atikamāyc cāppiṭa vēṇṭām. oṉṟē oṉṟu mātiri pāruṅkaḷēṉ” eṉṟu aṉpākak kūṟiṉāḷ. avaḷ antaraṅka vicuvācattōṭu kūṟiya mātiri koṭimullaiyammāḷiṉ maṉatil oruvita iḷakkattai uṇṭākkiyatu. maṉōṉmaṇiyammāḷ iṅkilīṣ paṭippiṉālum putiya nākarikap paṟṟiṉālum evvaḷavutāṉ māṟupaṭṭup pōyiruntālum, ovvoru viṣayattilum evvaḷavutāṉ kutarkkamākap pēciṉālum, avaḷiṭam uḷḷum puṟamum otta uṟutiyāṉa naṭattaiyum, nirampavum lalitamāṉa kuṇamum iruppatu naṉṟākat terintatu. ākavē koṭimullai ammāḷ avaḷatu viṣayattil oruvita aṉutāpam aṭaintāḷ. āṉālum, atai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal maṟaittu, “ammā! eṉakku vēṇṭām. uṅkaḷ kāriyam ākaṭṭum. nāṅkaḷ mattiyāṉa vēḷaikaḷil kāppi palakāram mutaliya vastukkaḷ etaiyum cāppiṭukiṟa vaḻakkamē illai. taṇṇir viṭṭu vaittirukkum paḻaiya cātam koñcam cāppiṭukiṟatē vaḻakkam. atu tāṉ uṭampukku ottāṟ pōla ārōkkiyamāka irukkiṟatu. maṟṟa patārttaṅkaḷ ellām vāykku ruciyāka iruntālum uṭampai veku cīkkirattil keṭuttuviṭum. nāṉ māttiram alla. eṅkaḷ vīṭṭil uḷḷa ellōrum appaṭiyē tāṉ cāppiṭuvārkaḷ. maṉṉārkuṭiyil uḷḷa eṉ tamakkai vīṭṭil uḷḷa ellōrum ataiyētāṉ cāppiṭuvatu vaḻakkam. uṅkaḷukkup puruṣarāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkum kantacāmikkup paḻaiya cātattil nirampavum piriyam. oru nāḷaikku atu cariyāṉa pakkuvappaṭi illāmal pōyviṭṭāl, avaṉ aṉṟu paṭṭiṉitāṉ kiṭappāṉ. kāppi eṉṟa pēccē eṅkaḷuṭaiya vīṭṭil kiṭaiyātu. ētāvatu vicēṣa tiṉaṅkaḷ varumāṉāl, aṉṟutāṉ pakūṭiṇaṅkaḷ ceyvārkaḷ. pakūṭiṇaṅkaḷai nām tiṉam tiṉam ceytāl ataṉ ruciyum nākkukku uṟaikkiṟatillai. uṭampum keṭṭup pōkum. ataṟkākattāṉ, avaikaḷai vicēṣa tiṉaṅkaḷil māttiram ceyvateṉṟu muṉṉōrkaḷ ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. ataṉāl namakku atikac celavu ēṟpaṭukiṟateṉṟa eṇṇattiṉāl appaṭic ceykiṟatillai. mukkiyamāy uṭampaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉpatē ataṉ karuttu. eṉ tamakkaiyiṉ vīṭṭil ērāḷamāṉa celvamum, cakalamāṉa cāmāṉkaḷum kaṇakkillāmal kiṭantu iṟaippaṭukiṉṟaṉa. āṉālum, peruntīṉi perum rōkam eṉpatu kaikaṇṭa viṣayam. ākaiyāl, ākāra viṣayattil nām jākkirataiyāka iruppatu avaciyam eṉpatu nammuṭaiya periyōriṉ koḷkai. intak kāppi palakāraṅkaḷ ellām uṇṭāṉa piṟaku maṉitarukku viyātikaḷ atikarittu viṭṭaṉa. mukkiyamāy ajīraṇam, vayiṟṟuvali, nīrrōkam mutaliya viyātikaḷ peruki viṭṭaṉa. maṉitar aimpatu aṟupatu vayacukku atikam iruppatillai. nammuṭaiya muṉṉōr iraṇṭē vēḷai tiruptiyākap pōjaṉam ceytu vantārkaḷ. aṭikkaṭi kaṇṭa vastukkaḷait tiṉpataṟku avarkaḷ naccuttīṉi eṉṟu peyar koṭuttiruntārkaḷ. naccu eṉṟāl nañcu allatu viṣam eṉṟu poruḷ allavā. atu viṣamāka muṭiyum eṉpatu nam muṉṉōruṭaiya koḷkai. kuḻantaikaḷ iṭaivēḷaikaḷil paḻaiya amutu uṇpārkaḷ. ellōrum naṉṟāka uḻaittu vēlai ceyvārkaḷ. nalla paciyum uṇṭākum. uṭampu ārōkkiyamāka irukkum. ovvoruvarum toṇṇuṟu vayacu, nūṟu vayacu iruntu eḷ pēraṉ koḷ pēraṉkaḷaik kaṇṭu iṟantu pōyirukkiṟārkaḷ. intak kālattu maṉitar taṅkaḷuṭaiya contap piḷḷaikaḷ talaiyeṭuppataṟkuḷ iṟantu pōyviṭuvārkaḷ. appaṭippaṭṭa māṟutal ippōtaikku cumār irupatu varuṣakālamākattāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu. kāppi mutaliya uṇavukaḷ paraviyum avvaḷavu kālantāṉ ākiṟatu. itō uṅkaḷuṭaiya utāraṇattaiyē pāruṅkaḷ. uṅkaḷukku ippōtu patiṉāṟu allatu patiṉēḻu vayacirukkalām. nīṅkaḷ tēkattukku uḻaippē koṭukkāmal mūḷaikku māttiram uḻaippaik koṭuppatōṭu, nammuṭaiya pūrvīkarkaḷ uṇṭu vanta uṇavukaḷai ellām viṭṭu, aṉṉiya vastukkaḷai uṇpatāl, uṅkaḷ uṭampu eppaṭi irukkiṟateṉṟu pāruṅkaḷ. ākārattaik kāṇumpōtē uṅkaḷuṭaiya mukam oruvita aruvaruppaik kāṭṭukiṟatu. uṭampil cataippiṭippu eṉpatē kāṇappaṭavillai. itaṟku muṉ irunta nammuṭaiya nāṭṭu stirīkaḷ nirampavum tiṭacālikaḷāṉa kuḻantaikaḷāy cumār pattukkuk kuṟaiyāmal peṟṟu veku kālam varaiyil tiṭamākavum ārōkkiyamākavum iruntu vantirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ oru kuḻantai peṟuvataṟkuḷ kuṭukuṭu kiḻaviyāy viṭuvīrkaḷ eṉpatu niccayam. āṉāl atai ellām nāṉ coṉṉāl, nīṅkaḷ oppukkoḷḷa māṭṭīrkaḷ. iṉṉoru vitamāka vātikkavum ārampippīrkaḷ. ovvoruvarum mitam illāmal pattup patiṉaintu kuḻantaikaḷaip peṟṟu viṭṭatāltāṉ nammuṭaiya tēcattiṉ jaṉattokai apāramākap peruki viṭṭatu eṉṟum, nammuṭaiya nāṭṭu cāmāṉkaḷiṉ vilai vācikaḷ ellām atikarittu viṭṭaṉa eṉṟum oruvēḷai coṉṉālum colvīrkaḷ ākaiyāl, ataip paṟṟi nām vīṇ vākkuvātam ceyvatu nallatalla. mukkiyamāka inta piskōttai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. itu cīmaiyil iruntu vantirukkiṟatu eṉpatu oṉṟē namakkut terikiṟatu. āṉāl avviṭattil itai evaṉ ceytāṉ eṉpatum, itil eṉṉeṉṉa vastukkaḷ cērntirukkiṉṟaṉa eṉpatum namakkut teriyātu. inta piskōttil kōḻi muṭṭai mutaliya māmca vastukkaḷ campantappaṭṭiruppatākak kēḷviyuṟṟu irukkiṟēṉ. cutta caivarkaḷākiya nām itai ellām cāppiṭṭāl, itaṟkuḷ campantappaṭṭirukkum acuciyāṉa vastukkaḷ ellām nammuṭaiya tēkattil cērum allavā? atai nām yōcikka vēṇṭāmā? nammuṭaiya ūril pirāmmaṇarkaḷ cuttamāṉa marakkaṟi patārttaṅkaḷaik koṇṭu ceytuḷḷa palakāraṅkaḷai vāṅkuvataṟkukkūṭa nām yōcikkiṟōm. maṟṟa jātiyār ceytu viṟkum patārttaṅkaḷai nām kaṇṇālum pārppatillai. appaṭi irukka, iṉṉavaṉāl iṉṉiṉṉa patārttaṅkaḷaik koṇṭu ceyyap paṭṭatu eṉṟa vivarattaiyē terintu koḷḷāmal veḷi tēcattil iruntu varum kaṇṭa patārttaṅkaḷai ellām nām vāṅkit tiṉpatu ucitamalla eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. itait tiṉṉum nām ēṉ oru veḷḷaikkāraṉuṭaiya vīṭṭil cāppiṭa maṟukkiṟōm? inta vastukkaḷai vaittuk koṇṭu tāṉē avaṉ pōjaṉam ceykiṟāṉ. avaṉāl tayārikkappaṭṭa vastuvai avaṉōṭukūṭa uṭkārntu uṇpatu māttiram tavaṟu pōlirukkiṟatu. nāṉ piskōttaip paṟṟi iḻivākap pēcukiṟēṉē eṉṟu niṉaittu nīṅkaḷ cāppiṭuvatai niṟutta vēṇṭām. nāṉ ataic cāppiṭātataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟutāṉ collukiṟēṉē aṉṟi vēṟalla. uṅkaḷuṭaiya apippirāyam vēṟu vitamāka irukkalām. atuvumaṉṟi, nīṅkaḷ neṭuṅkālamāka ataic cāppiṭṭup paḻakiyavarkaḷ pōl irukkiṟatu. ākaiyāl, uṅkaḷ kāriyam naṭakkaṭṭum” eṉṟāḷ.

ataikkēṭṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ, “nīṅkaḷ iṅkiliṣ pāṣaiyē teriyāteṉṟu collukiṟīrkaḷ. iṅkilīṣ kāraruṭaiya viṣayaṅkaḷai ellām naṉṟākat terintu koṇṭu irukkiṟīrkaḷ. atuvumaṉṟi, iṅkiliṣkāraruṭaiya campantamē koñcaṅkūṭa namakku utavāteṉṟa apippirāyamum koṇṭavarkaḷāka irukkiṟīrkaḷ! iṅkilīṣkāraruṭaiya perumai, nāṇayam, tiṟamai mutaliyavaṟṟai nīṅkaḷ terintu koḷḷātatē itaṟkellām kāraṇamaṉṟi vēṟalla. avarkaḷuṭaiya pustakaṅkaḷai nīṅkaḷ paṭittu avarkaḷuṭaiya ariya ceykaikaḷai uṇarntiruntāl, ataṉpiṟaku uṅkaḷukku avarkaḷiṭattil cariyāṉa matippum mariyātaiyum ēṟpaṭum. oruvarai oruvar cariyāṉapaṭi aṟintu koḷḷāmal, kāraṇam illāmal, aṉṉiya nāṭṭār eṉkiṟa oru mukāntirattai vaittuk koṇṭē avarkaḷ viṣayattil aruvaruppuk koḷvatu aṟivāḷikaḷukku aḻakalla. aṉṉiya nāṭṭu vastukkaḷ uṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭāl, viṭṭuviṭuṅkaḷ; ataippaṟṟi nāṉ uṅkaḷai vaṟpuṟuttuvatu cariyalla eṉpatu eṉakkut teriyātatalla. veḷḷaikkārar ellā viṣayattilum nirampavum cuttamākavum jākkirataiyākavum irukkak kūṭiyavarkaḷ. mukkiyamāy ākāra viṣayattil avarkaḷ makā kaṇṭippāy iruppavarkaḷ. cīmaiyil roṭṭik kaṭaikaḷ mutaliyavaikaḷait taṇikkai ceyvataṟku ettaṉaiyō carkkār cippantikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟārkaḷ. tēka ārōkkiyattai pātikkattakka vastu ētākilum iruntāl, kaṭaikkārarkaḷ taṇṭaṉaikku āḷāvārkaḷ. inta piskōttukaḷ inta ulakam muḻutum paravi viṟkappaṭuvatāl, ivaikaḷaic ceytu itaṉāl apāramāṉa lāpattaic campātippavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya piḻaippu aḻintu pōkakkūṭiya kāriyattai oru nāḷum ceyya māṭṭārkaḷ. itil āṭcēpakaramāṉa vastukkaḷ cērntirukkum eṉṟu niṉaippatu maṉappiramaiyē aṉṟi vēṟalla. nīṅkaḷ nammuṭaiya tēcattu nākarikattaip paṟṟi apāramākap pukaḻntu koḷkiṟīrkaḷē. inta piskōttu, pepparmeṭ mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷaip pōla nīṭitta kālam keṭāmal irukkat takkapaṭi ceyya nammavarukku vaḻi teriyumā? nammavarkaḷ ceyyum palakāram maṟunāḷē ūcippōkiṟatu; mūṉṟām nāḷ nūl nūṟṟuk koḷvatōṭu kāḷāṉ niṟaintu pōkiṟatu. ippaṭi ulakattil uḷḷa nāṭu muḻutum paravi neṭuṅkālam ruci maṇam mutaliyavai keṭāmal ellōrālum ācaiyāy virumpappaṭum vastu etaiyāvatu nammavarkaḷ ﻿ceykiṟārkaḷā? ataiyāvatu nīṅkaḷ yōcikka vēṇṭāmā?” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam taṉatu iṭatu kaiyil irunta piskōttai vāyil vaittu iraṇṭu mūṉṟu taram kaṭittu mikutiyai taṭṭil vaittuviṭṭu, kāppi irunta pāttirattai eṭuttu vāyil vaittu cappi or iḻuppu iḻuttuviṭṭu maṟupaṭi vēṟoru piskōttai eṭuttu muṉpōla atil oru pākattaik kaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ.

avaḷ pōjaṉam ceyta mātiri koṭi mullaiyammāḷukku aruvaruppai uṇṭākkiyatu. maṉōṉmaṇi ammāḷiṉ takappaṉār nalla mēlāṉa jātiyil piṟanta takka periya maṉitarāka iruntum, tamatu putalvi appaṭippaṭṭa milēcca ceykaikaḷ ceyya iṭaṅkoṭuttu vantirukkiṟārē eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyatu. āṉāl, avaḷ cāppiṭum pōtu tāṉ taṉatu aruvaruppaik kāṭṭuvatu anākarikam eṉṟu niṉaittut taṉatu maṉa nilaimaiyai veḷiyil kāṭṭāmal niccalaṉamāṉa mukattōṟṟattōṭu pēcat toṭaṅki, “iṅkilīṣ kāraruṭaiya perumai, nāṇayam, tiṟamai mutaliyavaṟṟaip paṟṟi nāṉ evvita āṭcēpaṉaiyum collavillai. āṉāl, uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ avarkaḷuṭaiya caṅkatikaḷai māttiram terintu koṇṭu nammuṭaiya nāṭṭiṉ caṅkatikaḷaik koñcamum terintu koḷḷāmal nammavariṭam perumai, nāṇayam, tiṟamai mutaliyavai illai eṉṟu matippatait tāṉ nāṉ palamāka āṭcēpikkiṟēṉ. nammiṭam appaṭippaṭṭa ciṟappukaḷ iruntāl, iraṇṭāyiram mail turattukku appāl uḷḷa oru ciṟiya tēcattār ivvaḷavu tūram vantu nammai ellām aṭakki āḷa eppaṭi cāttiyappaṭṭatu eṉṟum, coṟpa maṉitarāṉa avarkaḷai oṭṭiviṭa nammavarāl muṭiyavillaiyē eṉṟum nīṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. itaṟku nāṉ orē oru ciṟiya tiruṣṭāntam collukiṟēṉ. oru kirāmattil patiṉāyiram jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷ. iravil avarkaḷ tūṅkik koṇṭirukkiṟa camayattil cumār pattu muraṭarkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟi vīṭṭiṟkuḷ pukuntu jaṉaṅkaḷai aṭittu payamuṟutti ellāc cottukaḷaiyum aḷḷikkoṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷ. patiṉāyiram jaṉaṅkaḷum viḻittuk koṇṭu avarkaḷait turattiṉālum, tiruṭarkaḷ tappi ōṭippōkiṟārkaḷ. itil iruntu coṟpat tokaiyiṉarāṉa tiruṭarkaḷ, patiṉāyiram jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum tiṟamaicālikaḷ eṉṟu nām matikkalāmā? appaṭit tiruṭa varukiṟavarkaḷ camayattil vēlikaḷait tāṇṭalām; matir cuvarkaḷait tāṇṭalām; vīṭṭiṟkuḷ irukkum māṭukaḷiṉ kālkaḷaik kaṭṭi kūraiyiṉ mēlēṟṟi alākkāka veḷiyil koṇṭu vantuviṭalām; orē oṭṭamāka irupatu muppatu mail tūram oṭalām; muḷkaḷiṉ mēlum, pāmpukaḷiṉ mēlum alaṭciyamākak kālai vaittuk koṇṭu pōkalām; iṉṉam ivaikaḷaip pōṉṟa anēka kāriyaṅkaḷaic ceyyalām. ivaikaḷaik koṇṭē nammuṭaiya patiṉāyiram maṉitarum tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu nām colliviṭa muṭiyātu. atu pōla, coṟpat tokaiyiṉarāṉa veḷḷaikkārar avvaḷavu turattil iruntu vantu nammai ellām aṭakki āḷuvataik koṇṭu nām tiṟamaiyaṟṟa pēṭikaḷ eṉṟu matippatu cariyalla; ataṟku mukkiyamāṉa oru kāraṇam irukkiṟatu; avarkaḷuṭaiya vētānta tattuvamum nammuṭaiya vētānta tattuvamum nēr virōtamāṉatu. nām kaṭavuḷiṉ cariyāṉa taṉmaiyaiyum, maṉitarkaḷ mutaliya cakalamāṉa jīvarācikaḷiṉ ciruṣṭi rakaciyattaiyum, avaikaḷukkuḷ irukkum jīvātmākkaḷukkum, kaṭavuḷāṉa paramātmāvukkum uḷḷa campantam iṉṉatu eṉpataiyum karai kaṇṭirukkiṟōm. ulaka ciruṣṭiyē māyai eṉpatum, oru cilantippūcci taṉatu iccāmāttirattil taṉatu vāyiliruntu nūlai uṟpatti ceytu oru kūṭiṇattil eppaṭi oru kūṭāram kaṭṭiviṭukiṟatō, atu pōla paramātmāvē, tama

aruḷ oḷiyai eṅkum viyāpikkac ceytu, atu palavakaip paṭṭa ciruṣṭip poruḷkaḷākat tōṉṟumpaṭi ceytirukkiṟār eṉpatum nammuṭaiya koḷkai. inta pūlōka ciruṣṭiyum, ivviṭattil kāṇappaṭum ciṟṟiṉpa cukaṅkaḷum nilaittavai alla eṉpatum, ivaikaḷil ellām nām namatu puttiyaiyum kavaṉattaiyum celuttuvatu viyarttam eṉpatum, ivaikaḷiṉ paṟṟaik kūṭiyavaraiyil kuṟaittuk koṇṭu, iṟappu piṟappākiya tuṉpattil iruntu viṭupaṭṭu, paramātmāvōṭu aikkiyappaṭṭiruppatē ellāvaṟṟiṟkum mēmpaṭṭa pēriṉpam eṉpatum nammuṭaiya muṭivu. ākaiyāll namamuṭaiya muṉṉōrkaḷāṉa makariṣikaḷiṉ kālattil iruntu nammavarkaḷ itē tattuvaṅkaḷaik kaṭaippiṭittu avaravarkaḷuṭaiya caktikkut takuntapaṭi avaikaḷai aṉupavattiṟkuk koṇarntu irukkiṟārkaḷ. anta nōkkattōṭu nammavar tammuṭaiya pañcēntiriya pācaṅkaḷaik kuṟaittuk koḷḷum karuttuṭaṉ cātvikamāṉa ākāraṅkaḷaip pucittu, jīvahimcai mutaliya vaṟṟai nivarttittu, parōpakārattiṉ poruṭṭē inta carīram uṇṭāyirukkiṟatu eṉṟa cuyanalamaṟṟatāṉa maṉappōkkaip perukki, ulaka ciruṣṭi muḻutum paramātmāviṉ viyāpakam ātalāl atil namakkup pakaimaiyāṉatum, nammilum vēṟupaṭṭatumāṉa ciruṣṭiyē kiṭaiyātu eṉṟa uṟutiyaik kaṭaippiṭittu vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ. inta ulakattil muṭicārnta maṉṉarum muṭivil oru piṭi cāmpalāvar eṉṟum, ātalāl maṉitaṉ ulakil uḷḷa uṉṉata pataviyāṉa aracapataviyaik kūṭa nāṭāmal, ellāvaṟṟiṟkum mēmpaṭṭatum, eṉṟum nilaittatumāṉa mōṭca pataviyaiyē nāṭa vēṇṭum eṉṟum nammavar muyaṉṟu vantirukkiṟārkaḷ. nammavaril navakōṭi tiraviyam paṭaitta cīmāṉaik kāṭṭilum, kōvaṇattaikkūṭat tuṟanta ātma ñāṉiyē nikaraṟṟa kupēra campattilum mēlāṉa nitiyaip paṭaittavaṉ eṉpatē nammuṭaiya uṟutiyāṉa koḷkai. ākavē, nammuṭaiya tēcattai āṇṭu vanta maṉṉarkaḷkūṭa ulakait tuṟanta makāṉkaḷiṉ kālil viḻuntu avarkaḷatu pāta tuḷiyait tamatu ciraciṉmēl vakittuk koṇṭatāka nām paṭittirukkiṟōm. nammavarkaḷ pēriṉpa nāṭṭattaiyē mukkiyamāka matittavarkaḷ. ātalāl, inta ulakai rāmaṉ āṇṭāl eṉṉa rāvaṇaṉ āṇṭāl eṉṉa eṉṟa koḷkaiyai eppōtum kaṭaippiṭittu vantirukkiṟārkaḷ. inta ulakattai āḷvatē puruṣārttam eṉṟu nammavarkaḷ cācuvatamāka maṉitarai cippāyikaḷākki, kuṇṭu pīraṅki taḷavāṭaṅkaḷōṭu eppōtum pōrukku āyattamāka iruntavarē aṉṟu. pāratap pōr naṭanta kālattil, pañca pāṇṭavar tamatu pākattiṟkāka caṇṭai pōṭa nērnta kālattil arccuṉaṉ piṉvāṅkiyapōtu kiruṣṇa pakavāṉ pakavat kītaiyai upatēcittatu, ātikālattiliruntu nammavaruṭaiya maṉappōkku inta ulakap perumaiyai nāṭuvatalla eṉpatai uṟutiyāka meyppikkum. cariyāṉa tattuvañāṉam illātavarkaḷum maṇṇulakappaṟṟu oṉṟaiyē nāṭiyavarkaḷumāṉa aṉṉiya tēcattu maṉṉarkaḷ nammuṭaiya nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttu vantu itaip piṭittuk koḷḷat toṭaṅkiya piṉṉarē namatu nāṭṭil pōrkaḷum anarttaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. ettaṉaiyō aracarkaḷ tōṉṟi aḻintu pōṉārkaḷ. rājyattiṉ ellaikaḷil ettaṉaiyō māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iṉṟaiyatiṉam mokalāyaruṭaiya rājyamāka iruntatu, nāḷaiya tiṉam pirāñcukkāraruṭaiyatāyiṟṟu; maṟutiṉam iṅkilīṣkāraruṭaiyatāyiṟṟu. peyar māttiram māṟiyatē oḻiya, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappōkkaiyum, tattuvattaiyum evarum māṟṟa muṭiyavillai. nammavarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷa tattuvam paramātmāviṉ kuṇaṅkaḷ pōla nirantaramāṉa uṇmai ākaiyāl ataṟku oru nāḷum aḻivu ēṟpaṭātu. itara tēcattil uḷḷōrum, nammilum nākarikam aṭaintiruppatāyp perumai pārāṭṭik koḷvōrum ulakam anityam eṉṟa tattuvattai entak kālattil kaṭaippiṭikkiṟārkaḷō appōtutāṉ ulakil nirantaramāṉa kūēṭimamum amaitiyum ēṟpaṭum. avarkaḷum uṇmaiyil nākarikam vāyntavar āvārkaḷ. anta viṣayattil nammuṭaiya intiyā tēcantāṉ maṟṟa tēcaṅkaḷukku kuru upatēcam ceyyum perumaiyai aṭaiyak kāttirukkiṟatu. ituvē uṇmaiyāṉa perumai aṉṟi ippōtu veḷḷaikkārar nammai ellām aṭakki āḷvatu oru perumaiyākātu. iṅkilīṣkārarkaḷukku avarkaḷuṭaiya tēcattil atikamāṉa viḷaiporuḷkaḷum illai. vilai uyarnta celvaṅkaḷum illātiruntaṉa. avarkaḷ eppōtum kaṭalil pōy mīṉ piṭippavarāy iruntavarkaḷ. ippōtum iṅkilāntu tēcattu aracaṉai ﻿valaiyarkaḷiṉ aracaṉ eṉṟu hāciyamākac colvatu uṇṭallavā? avarkaḷ ātikālattil iruntu ūraiviṭṭuk kaṭalil pōyt tamatu ākāraṅkaḷait tēṭuvataiyē toḻilākac ceytu vantavarkaḷ. avarkaḷ irukkum tīvukkup pakkattil uḷḷa kaṭalil eppōtum puyal kāṟṟum alaikaḷiṉ ukkiramum nirampavum atikamāka iruppatu vaḻakkam. ātalāl, avarkaḷ paṭaku mutaliya marakkalaṅkaḷai varavara apivirutti ceytu varuvatu atyāvaciyamāka iruntatu. aṉupavam ēṟpaṭa ēṟpaṭa, yōcaṉaikku mēl yōcaṉai, yuktikku mēl yukti, tantirattukku mēl tantiram ceytu avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paṭakukaḷaiyum kappalkaḷaiyum apivirutti ceytu koṇṭu pōkap pōka, avarkaḷ muṉṉilum atika tūram pōkavum, kaṭalilēyē pala nāḷkaḷ irukkavum takka vacatikaḷ ceytu koṇṭaṉar. anēkamāy ellōrum atē tuṟaiyil vēlai ceytaṉar ātalāl, ērāḷamāṉa marakkalaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ellōrum avarkaḷatu yuktikkum tiṟamaikkum takkapaṭi naṭantu pala tikkukaḷilum ceṉṟu poruḷtēṭat toṭaṅkiṉar. avvāṟu avarkaḷ ceṉṟatil avarkaḷ ataṟkumuṉ kāṇāta putiyaputiya nāṭukaḷum vastukaḷum teṉpaṭṭaṉa. avarkaḷ avaikaḷai eḷitil kaippaṟṟik koṇṭataṉṟi avvavviṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa aṟputamāṉa vilai uyarnta putiya putiya vastukkaḷai ellām tamatu tēcattiṟkuk koṇṭu pōyc cērkkat toṭaṅkiyatōṭu, irattaṅ kuṭitta pulikaḷ pōla putitu putitāṉa aṉṉiya tēcaṅkaḷaik kāṇpataiyum avvavviṭattil uḷḷa poruḷkaḷait tamatākkik koḷvataiyumē avarkaḷ tīrāta perutta tākamākak koṇṭu mēṉmēlum kappalkaḷai apivirutti ceytu koṇṭu inta ulakam muḻutilum paravi, āppirikkā, amerikkā, āstirēliyā mutaliya perutta kaṇṭaṅkaḷai ellām kaṇṭu piṭittuk koṇṭu kuṭiyēṟiyum, avaṟṟiṉ perum pākattaic contamākkik koṇṭum maṟṟavaikaḷuṭaṉ palavakaippaṭṭa viyāpāra campantaṅkaḷ vaittuk koṇṭum, tamatu conta nāṭṭiṉ celvattai apāramākap perukkik koṇṭum makōṉṉata tacaiyil iruntu varukiṟārkaḷ. avvāṟu veḷi tēcattai nāṭi vanta avarkaḷ nammuṭaiya intiyāvukkum taṟceyalāka vantārkaḷ. ivviṭattil paṟpala maṉṉarkaḷōṭum cinēkam ceytu tamatu viyāpāraṅkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷai ellām stāpittuk koṇṭu vērūṉṟi nilaittapiṟaku karaṭakaṉ tamaṉakaṉ vēlai ceytu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nammuṭaiya rājjiyam muḻutaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. nammuṭaiya intiyā pala maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭa vistāramāṉa tēcam ātalāl, oruvarukkoruvar kuṭumi muṭintuviṭa ērāḷamāṉa cantarppam kiṭaittatu. atōṭu jaṉaṅkaḷ yuttam ceyyum taṉmaiyuṭaiya mūrkkarkaḷ aṉṟu ātalālum, avarkaḷ rāmaṉ āṇṭālum, rākṣacaṉ āṇṭālum vittiyācam illai eṉṟa koḷkai, maṉattirupti mutaliya kuṇaṅkaḷ niṟaintavarkaḷ ātalālum, iṅkiliṣkārarkaḷ atika ciramam iṉṟi nammuṭaiya tēcattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya tattuvam kaṇṭatu kāṭci koṇṭatu kōlam eṉpatu. avarkaḷukku inta ulaka iṉpattukku mēlāṉatum nilaittatum vēṟoṉṟu irukkiṟatu eṉṟa eṇṇamē kiṭaiyātu. ulakam muḻutaiyum kaṭṭi āḷvatu oṉṟē puruṣārttam eṉpatu avarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa koḷkai. iraṇṭāyiram mail turattil iruntu ellā nāṭukaḷaiyum āṇṭu, avaikaḷōṭu campantam vaittuk koṇṭippataṟkut takka ērāḷamāṉa pala ceḷakariyaṅkaḷai avarkaḷ kaṇṭu piṭippatu avaciyam ākiviṭṭatu. ataṟkāka avarkaḷ aritiṉum aritāṉa kappalkaḷ, tantip pōkkuvarattukaḷ, ākāya vimāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai eṅku pārttālum nirappi vaittirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya intiyāvil imācalam mutal kaṉṉiyākumari varaiyil rayilkaḷum tantikaḷum ēṟpaṭṭiruppataṟku mukkiyamāṉa karuttu oṉṟu irukkiṟatu. muppattu mukkōṭi jaṉaṅkaḷ niṟainta vistāramāṉa intat tēcattai aṭakki āḷvataṟku avarkaḷ coṟpamāṉa cēṉaikaḷaiyē ciṟcila iṭaṅkaḷil vaittirukkiṟārkaḷ. eṅkēyāvatu oru mūlaiyil kalakam naṭantāl oru kōṭiyil



mā.vi.pa.I-17 iruntu iṉṉoru kōṭikku oru maṇiyil tanti pōyviṭum. cippāyikaḷ tuppākkikaḷōṭum veṭi kuṇṭukaḷōṭum rayilil uṭaṉē vantuviṭuvārkaḷ. ituvumaṉṟi, intiyāvil mūlai muṭukkukaḷil uḷḷa kirāmaṅkaḷil uḷḷa viḷaipporuḷ culapattil veḷiyēṟṟappaṭuvataṟkum, veḷināṭṭuc carakkukaḷ akkirāmaṅkaḷukku paravuvataṟkum aṉukūlamākavum rayil amaintirukkiṉṟaṉa. rayil, tanti, tapāl, rāṇuvam mutaliyavaikaḷē nammai aṭakkiyāḷum jīvātārak karuvikaḷ. āṉāl rayil, tapāl, tanti mutaliyavai jaṉaṅkaḷukkāka ēṟpaṭuttap paṭṭavai eṉpatu veḷippaṭaiyāṉa karuttu. ēṉeṉil avai naṭattuvataṟkut tēvaiyāṉa tiraviyam vēṇṭum allavā. avaikaḷai jaṉaṅkaḷiṭattil iruntē vacūlittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. itu niṟka, avarkaḷuṭaiya pāṣaiyai jaṉaṅkaḷiṭattilum parappiviṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya vēlai culapamāka naṭaipeṟum; taṅkaḷuṭaiya kāḷiyālayaṅkaḷil nammuṭaiya jaṉaṅkaḷē iruntu cillarai vēlaikaḷai ellām pārppar. avaikaḷukku ellām cīmaiyil iruntu maṉitaraik koṇṭu varuvateṉṟāl atu cāttiyamāṉatalla. ippaṭi iṅkiliṣkārarkaḷ mīṉ piṭippatil iruntu ārampittu ulakattaiyē piṭittu āḷum varaiyil vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṇṭupiṭittirukkum yantiraṅkaḷ ellām avarkaḷuṭaiya koḷḷait toḻilukku avaciyamāṉavaiyākat tōṉṟit tōṉṟi āḻnta yōcaṉaiyiṉ mēl kaṇṭu piṭikkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. nammavarkaḷukku avaikaḷ avaciyamē illai. nammavarkaḷ inta ulakappaṟṟai atikamāka nāṭātavarkaḷ; ulaka ācaiyaik kuṟaittu kaṭavuḷ kaṭavuḷ eṉṟu tiyāṉam ceytiruppavarkaḷ. nammavarkaḷukkuk kaṭavuḷai aṭaivatē piratāṉam. iṅkilīṣkārarukkum oru kaṭavuḷ irukkiṟār. kaṭavuḷ eṉṟa patattaikkūṭa avarkaḷ nammiṭam iruntu terintu koṇṭārkaḷ eṉpatu, avarkaḷ kaṭavuḷukku kāṭ (God) eṉṟu peyar koṭuttiruppatil iruntē niccaya mākiṟatu. nammuṭaiya tēcattil tiruṭarkaḷ koḷḷaikkup puṟappaṭum muṉ maturai vīraṉ mutaliya teyvaṅkaḷukku āṭu ﻿veṭṭi kōḻi veṭṭi kaḷḷu cārāyam vaittu naivēttiyam ceytu, “cāmi āṇṭavaṉē! ituvaraiyil nāṅkaḷ ettaṉaiyō vīṭukaḷil koḷḷai aṭittōm. ataṟkellām nī tuṇaiyiruntu, eṅkaḷukku ērāḷamāṉa poruḷkaḷai campātittuk koṭuttatu pōl ippōtu pōkum iṭattilum tuṇaiyiruntu kāppāṟṟappaṉē” eṉṟu vēṇṭik koḷvārkaḷām. atu pōla, veḷḷaikkārar kaṭavuḷai etaṟkāka stōttiram ceykiṟārkaḷ eṉṟāl, iṟappu piṟappākiya cākarattaiyum, pūlōka paṟṟaiyum vilakki, mōṭcattaik koṭukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ vēṇṭukiṟatillai. ulakattil taṅkaḷai nalla pataviyil vaittu, cūriya, cantirar, naṭcattiraṅkaḷ, āṭumāṭukaḷ, paṟavaikaḷ, tāṉiyaṅkaḷ, paḻaṅkaḷ, puṣpaṅkaḷ, taṇṇir mutaliyavaṟṟait taṅkaḷuṭaiya upayōkattukkākap paṭaittu vaittiruppataṟkāka naṉṟi celuttuvatākavum, atu pōlavē ovvoru nāḷaikkum tēvaiyāṉa ākāraṅkaḷai ellām eppōtum koṭukka vēṇṭum eṉṟum, tāṅkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷai ellām maṉṉikka vēṇṭum eṉṟum stōttiram ceykiṟārkaḷ. avarkaḷukkum kaṭavuḷukkum avvaḷavē campantam. kaṭavuḷ ellōrukkum pitāvām. maṉitarkaḷ ellōrum oruvaruk koruvar cakōtararkaḷām. kaṭavuḷaip paṟṟiyum, ulaka ciruṣṭiyaip paṟṟiyum, avai iraṇṭiṟkum uḷḷa campantam iṉṉatu eṉpataip paṟṟiyum veḷḷaikkārarkaḷ evvaḷavu tūram uṇarntirukkiṟārkaḷ eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa avarkaḷatu tattuvaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum. namakkum avarkaḷukkum ippaṭippaṭṭa koḷkai vēṟupāṭu iruppatāl, nām inta ulaka viṣayaṅkaḷil apivirutti aṭaiya vēṇṭum eṉṟa niṉaivaiyē koḷḷāmal atu viṣayattil evvita muyaṟciyum ceyyāmalum iruntu varukiṟōm. veḷḷaik kārarkaḷ eppōtum ulakattai āṇṭu ellōraiyum aṭakki cakalamāṉa cukaṅkaḷaiyum immaiyilēyē aṉupavikk niṉaippavarkaḷ ātalāl, avarkaḷ palavitamāṉa yantiraṅkaḷaiyum tantirac cūḻccikaḷaiyum ceytu māyāvittaikaḷai ellām kaiyāṇṭu vara vēṇṭāmā? avarkaḷ kappalilum ākāya vimāṉattilum vekukālam pirayāṇam ceyya vēṇṭi iruppatālum, nirmānuṣyamāṉa tīvāntaraṅkaḷil ellām pōyt taṅka nēruvatālum, keṭāmal neṭunāḷaikku vara vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu avarkaḷ ippaṭippaṭṭa īramaṟṟa poruṭkaḷāṉa piskōttu mutaliyavaikaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. namakku appaṭippaṭṭa cantarppamum avaciyamum ēṟpaṭavillai. nām putiya putiya patārttaṅkaḷai appōtaikkappōtu ceytu ārōkkiyamāka uṇkiṟōm. ippaṭippaṭṭa piskōttukaḷ jīraṇamāvatu kaṭiṉam eṉṟu avarkaḷ pirāntikaḷaiyumkūṭak koṇṭu pōvārkaḷ; ataṉāl uṭampaic carippaṭuttik koḷvārkaḷ. nām piskōttai māttiram uṇṭu pirāntiyai vilakkuvatāl, nammuṭaiya uṭampu keṭṭup pōkiṟatait tavira nām kaikaṇṭatu vēṟoṉṟum illai. inta piskōttu māttiram vekukālam varum eṉṟum, keṭāmal irukkum eṉṟum nām colla muṭiyumā? ataṟkum orukāla varampuṇṭu. atil cila maruntup patārttaṅkaḷaic cērttiruppatāl, koñcakālam varaiyil atu oru mātiriyāka irukkum. ataṉ piṟaku atuvum puḻupuḻuttum kāṟal eṭuttum keṭṭuttāṉ pōkiṟatu. iṅkiliṣkāra viyāpārikaḷ itaṉāl atika paṇam varukiṟatu eṉpataiyum, jaṉaṅkaḷ itai atikamāka upayōkikkiṟārkaḷ eṉpataiyum kaṇṭu, vilai maṭṭamāṉa cāmāṉkaḷai upayōkittu atika lāpam aṭaiya virumpuvatē anēkamāy maṉita cupāvattukku ottatāka irukkiṟatu. mukkiyamāka itaṉ vilaiyai kavaṉittīrkaḷā? itu uyarnta tiṉucu piskōttallavā? oru pavuṇṭiṉ vilai rū. 1-8-kkuk kuṟaiyātu. itaṟku araikkālpaṭi kōtumai mā piṭittirukkum. maṟṟa carkkarai, veṇṇey mutaliyavaṟṟiṉ celavum cērntu iraṇṭaṉā kūṭappiṭittirukkātu. ataṟku vilai rū.1-8-0 vaittirukkiṟārkaḷ. itu evvaḷavu nāṇayam pārttīrkaḷā? itai nām ēṉ vāṅki ēmāṟa vēṇṭum: immātiri avarkaḷ ettaṉaiyō aṟpa cāmāṉkaḷai ellām, oṉṟukku irupatāy vilai vaittu nammiṭam koḷḷai aṭippatōṭu nammuṭaiya tēka ārōkkiyattaiyum āyicaiyum kuṭittu viṭukiṟārkaḷ. cīmaiyil uḷḷa viyāpārikaḷ cettuppōṉa kutirai, nāy mutaliyavaṟṟiṉ māmicaṅkaḷai ellām pakkuvam ceytu tēkapuṣṭi maruntukaḷ eṉṟu nammuṭaiya tēcaṅkaḷukku aṉuppip poruḷ paṟikkiṟārkaḷ eṉṟukūṭac collik koḷḷukiṟārkaḷ. nāṉ ippōtu coṉṉa iṅkilīṣkāraruṭaiya viruntāntam ellām nammuṭaiya kantacāmi colla, nāṉ kēḷviyuṟṟatāl, atil poy irukkātu eṉṟu nampi atai nāṉ uṅkaḷiṭam collukiṟēṉ. nāṉ mutalil coṉṉa tiruṭar uvamāṉam nammuṭaiya veḷḷaikkārarukku naṉṟākap poruntum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nittirai ceyyum patiṉāyiram jaṉaṅkaḷai coṟpat tokaiyiṉarāṉa tiruṭarkaḷ jeyittup poruṭkaḷai apakarittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉṟēṉ allavā. atupōla, nammuṭaiya tēcattu muppattu mukkōṭi jaṉaṅkaḷum inta ulakappaṟṟai mutaṉmaiyāka nāṭāmal ivaṟṟil paṟṟillātavarāy, aṭutta ulakattiṉ pēriṉpat taiyē puruṣārttamāka niṉaittirukkum nilaimaiyāṉatu, inta ulakam campantappaṭṭa varaiyil nammavarkaḷ tuṅkum nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ eṉṟu collalām allavā. anta nilaimaiyil coṟpa tokaiyiṉarāṉa aṉṉiya nāṭṭār takunta vacatikaḷaic ceytu taṅkaḷai palappaṭuttik koṇṭu nammai aṭakki āṇṭu namatu poruḷkaḷai apakarittuk koṇṭu pōvatu eḷitallavā? itil iruntu avarkaḷ nammai viṭa atika perumai, nāṇayam, tiṟamai mutaliyavaikaḷai uṭaiyavarkaḷ eṉṟu nām niṉaittu, nammavarkaḷai veṟuttu namatu paḻakkavaḻakkaṅkaḷait tuṟantu, nirampavum tāḻnta maṉappōkkuṭaiya avarkaḷatu tattuvaṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nām piṉpaṟṟuvatu tāṉ ucitamākumā? āṉāl oru viṣayam. tappākavō, cariyākavō, niyāyamākavō, aniyāyamākavō, avarkaḷ nammuṭaiya tēcattai āḷum nilaimaikku vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ rayil, tanti mutaliya cila mukkiyamāṉa vacatikaḷai ellām ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. rājāṅka nirvāka viṣayattilum nīti celuttum viṣayattilum avarkaḷ pala ēṟpāṭukaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. avaikaḷiṉāl namakku ērāḷamāṉa paṇac celavu ēṟpaṭṭālum, avaikaḷāl uṇṭākum naṉmaiyaik karuti avaikaḷai māttiram nām ēṟṟuk koḷvatōṭu niṟka vēṇṭumē aṉṟi, nammuṭaiya tēcattil uḷḷa āṇ peṇ pālārākiya ellōrum avarkaḷuṭaiya pāṣaiyaik kaṟṟu, ataiyē eppōtum pēci, avarkaḷuṭaiya pōjaṉam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata tattuvaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ellām appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkum evvita niyāyamum illai. appaṭic ceyya muyaṟcippōr nammuṭaiya nāṭṭiṉ uṇmaiyaiyum perumaiyaiyum tūymaiyaiyum, nammuṭaiya tēcattil uḷḷa nūlkaḷiṉ arumaiyaiyum, nammuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ mēṉmaiyaiyum, cilākkiyattaiyum cariyāṉapaṭi uṇarāmal ceykiṟārkaḷ eṉṟē niṉaikka vēṇṭum. atellām irukkaṭṭum. ippōtu nāṉ iṅkē vantu uṅkaḷaip pārttu uṅkaḷuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaik kavaṉittaṟintu piṟaku eṉ maṉacil cila cantēkaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avaikaḷai uṅkaḷiṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟa ōr eṇṇam uṇṭākiṟatu. āṉālum, vāyviṭṭuk kēṭpataṟkuk kūccamāka irukkiṟatu. ataippaṟṟi nīṅkaḷ oruvēḷai maṉavaruttam aṭaivīrkaḷō eṉṟa niṉaivum uṇṭākiṟatu. nīṅkaḷ aṉumati koṭuttāl, kēṭkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

avvāṟu koṭi mullaiyammāḷ veḷḷaikkāraratu nākarikattait tāḻttiyum, intiya nākarikattai cilākittum pēciyatu maṉōṉmaṇiyammāḷiṉ maṉatai oruvāṟu puṇpaṭutti viṭṭatu. āṉālum, ataṟku evvita maṟumoḻi allatu camātāṉam colvatu eṉpatai cintittapaṭi taṉatu ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu taṉatu iṭaiyil corukap paṭṭirunta oru muḻa nīḷa akalam uḷḷa oru paṭṭuc cavukkattai eṭuttut taṉatu kaivāy mutaliyavaṟṟai naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu eḻuntu vantu vēṟoru cōpāviṉ mēl uṭkārntu koṇṭu, “uṅkaḷ maṉacil eṉṉa cantēkaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa? colluṅkaḷ” eṉṟāḷ.

koṭi mullaiyammāḷ puṉṉakai ceytu nayamākap pēcat toṭaṅki, “vēṟoṉṟum illai. nīṅkaḷ ippōtu pi.ē. parīṭcaikku paṭittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē! parīṭcaiyil tēṟiṉa piṟaku nīṅkaḷ ētāvatu uttiyōkam vakikkap pōkiṟīrkaḷā eṉpatu eṉṉuṭaiya mutal cantēkam. uttiyōkam vakikkap pōkiṟatillai eṉṟāl, nīṅkaḷ kaliyāṉam ceytu koṇṭu puruṣaṉ vīṭṭukkup pōṉa piṟaku intap paṭṭattai eppaṭi upayōkappaṭuttap pōkiṟīrkaḷ eṉpatu eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu cantēkam. tavira, uṅkaḷaip pārttāl, ellā viṣayaṅkaḷilum veḷḷaikkāraruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mecci avaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟavarkaḷākat terikiṟatu. avarkaḷuṭaiya tēcattil kaliyāṇam niccayikkappaṭuvataṟku muṉ, māppiḷḷai peṇ vīṭṭiṟku varattup pōkku vaittuk koṇṭu, peṇ vīṭṭārōṭum peṇṇōṭum naṉṟākap paḻakuvatum, peṇṇum māppiḷḷaiyum pala iṭaṅkaḷukkut taṉimaiyil pōy vantu oruvaratu kuṇattai oruvar uṇarntu, iruvarum parasparam kātalai vaḷarttuk koḷvatum, ataṉpiṟaku puruṣaṉ peṇṇiṉ muṉṉāl maṇṭiyiṭṭut taṉatu kātalai veḷippaṭutti, “nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ; nī eṉṉuṭaiyavaḷ ākiṟāyā?” eṉpatum, avaḷ tāṉum appaṭiyē avaṉaik kātalippatākak kūṟi ataṟku iṇaṅkuvatum, piṟaku avarkaḷ iruvarum taṅkaḷatu muṭivai peṇ vīṭṭāriṭam terivippatum, atai avarkaḷ ēṟṟuk koḷvatum, ataṉpiṟaku avarkaḷ iruvarum uṇmaiyil puruṣaṉ peṇjāti ākiviṭṭavarkaḷ pōlavē naṭantu koḷvatum, kōvilil mōtiram māṟṟik koḷvatu, kaliyāṇak kaṇakkup pustakattil pātiriyārukku muṉṉāl iruvarum kaiyeḻuttuc ceyvatu mutaliya kaliyāṉac caṭaṅkukaḷai avarkaḷ uṭaṉēyō, allatu, taṅkaḷuṭaiya ceḷakariyam pōla coṟpakālam kaḻittō naṭattuvatum vaḻakkam eṉṟu nāṉ kēḷviyuṟṟu irukkiṟēṉ. peṇṇum, māppiḷḷaiyum koñca kālam paḻakiya piṉ, oruvaratu kuṇam oruvarukkup piṭikkavillai eṉṟa kāraṇattiṉāl, avarkaḷ ataṟkumuṉ pūrvāṅkamākat tamakkuḷ ceytu koṇṭa niccayatārttattai nivartti ceyvatum vaḻakkamām. atu pōlavē oru peṇ oruvar piṉ oruvarāka pala māppiḷḷai kaḷōṭu paḻaka nērvatum cakajamām. nammuṭaiya tēcattil nammavar appaṭic ceykiṟatillai. vayacu vanta peṇ aṉṉiya puruṣarkaḷōṭu paḻakuvatum, avarkaḷai ēṟeṭuttup pārppatum muṟṟilum tavaṟu eṉṟa koḷkaiyai nām kaṭaippiṭippavarkaḷ. vayacu vanta peṇ aṉṉiya puruṣarōṭu paḻaki, avarkaḷil yār aḻakuṭaiyavarkaḷ, yār naṟkuṇam uṭaiyavarkaḷ eṉṟu ārāycci ceyyum paṭiyāṉa maṉappōkkai uṭaiyavar kaḷāṉāl, ataṉāl piṟkālattil perutta anarttam viḷaiyum eṉpatu nammavariṉ koḷkai. ēṉeṉṟāl, appaṭippaṭṭa maṉappōkkai uṇṭākkik koṇṭavaḷukku vāytta puruṣaṉ orukāl avaḷukkup piṭikkāmal pōyviṭum pakūṭittil, avaḷatu maṉam piṟapuruṣarkaḷiṭattil nāṭṭamāka irukkum eṉṟu nammuṭaiya periyōrkaḷ aṉupavattil kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. āṉāl ataṟkum veḷḷaikkārarkaḷ oru maruntaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. atāvatu puruṣaṉukkum peṇjātikkum maṉa oṟṟumai ēṟpaṭāviṭil, niyāyastalattiṉ mūlamāka avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaliyāṉa pantattai rattu ceytu koḷḷalām eṉṟa muṟaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭi oru stiriyō puruṣaṉō pala kaliyāṉaṅkaḷ ceytu rattu ceytu koḷḷalām. nammavar atai āṇ taṉmaiyākak karutavillai. taṉakku maṉaiviyāy irunta oru stirī iṉṉoruvaṉukku maṉaiviyāy iruppataip pārttuk koṇṭiruppatu āṇmait taṉamalla eṉpatum, kēvalam pēṭittaṉam eṉpatum namatu koḷkai. atuvumaṉṟi oru puruṣaṉai oru stirī maṇantu koṇṭāl iruvaril oruvar māṇṭāl aṉṟi, antak kaliyāṉa pantam vēṟu vitattil rattākiṟatē illai. puruṣaṉ māṇṭa piṟaku, avaṉatu vitavai maṟukaliyāṇam ceykiṟatē vaḻakkamillai. ēṉeṉil oruvaṉukku maṉaiviyāy iruntu maṉam tēkam mutaliyavaṟṟil kaḷaṅkam aṭaintu kaḻipaṭṭuppōṉa oru stiriyaip pōyk kaliyāṇam ceytu koḷvatu kēvalam iḻivāṉa mōkattaik kāṭṭum eṉṟum niṣkaḷaṅkamāṉa maṉamum, tēkamumuṭaiya stiriyai maṇantu, irumaṉamum oṉṟupaṭuvatē uṇmaiyāṉa illaṟa vāḻkkai eṉṟum nammavar karutukiṟārkaḷ. nammavariṉ ēṟpāṭukaḷum veḷḷaikkāraruṭaiya ēṟpāṭukaḷum muṟṟilum virōtamāṉavaiyāka irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ maṟṟa cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum veḷḷaikkāraruṭaiya pōkkai aṉucarippavarāka iruntum, uṅkaḷ kaliyāṉa viṣayattil māttiram avarkaḷuṭaiya naṭattaippaṭi ceyyavillaiyē eṉṟa iṉṉoru cantēkam utikkiṟatu. nīṅkaḷ kantacāmiyaik kaṇṇālkūṭap pārttatillai. avaṉ karuppāy iruppāṉō vikāramāy iruppāṉō eṉṟa cantēkaṅkūṭa uṅkaḷukku uṇṭākavillai. appaṭi irukka, nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya takappaṉāruṭaiya pēccai māttiram kēṭṭuk koṇṭu itaṟku eppaṭi iṇaṅkiṉikaḷ? kantacāmi eṉṟa paiyaṉō uṅkaḷaip pōla iṅkilīṣ paṭittu, pi.ē. parīṭcaiyil tēṟi irukkiṟavaṉ āṉālum, avaṉ cakalamāṉa viṣayaṅkaḷilum nammuṭaiya tēcattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyē kaṭaippiṭittu naṭakkiṟavaṉ. avaṉ taṉakku varum camcāram taṉakkum taṉ peṟṟōr periyōrukkum kīḻppaṭintu aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaik koṇṭavaṉ. kuṭumpa stirīkaḷukku pi.ē. mutaliya paṭṭaṅkaḷ avaciyamillai eṉṟum, avarkaḷ evvaḷavutāṉ paṭippāḷiyākavō, putticāliyākavō iruntālum, avarkaḷ aṭakkam, paṇivu, uḻaippu, mirutuvāṉa campāṣaṇai, paṭi tāṇṭāmai, kaṟpu mutaliya ciṟanta kuṇaṅkaḷāl pūjitai peṟa vēṇṭumē aṉṟi iṅkilīṣ pustakattaip paṭittu viṭṭōm eṉṟa niṉaiviṉālēyē puruṣarukkuc camamākavō avarai mīṟiyō naṭappatu tavaṟu eṉpatum avaṉuṭaiya eṇṇam. veḷḷaik kāraril peṇkaḷ ētāvatu parīṭcaiyil tēṟi irukka vēṇṭum, pāṭṭu pāṭutal, taiyalvēlai ceytal, cittiram varaital, mutaliyavaṟṟil tērcci peṟṟirukka vēṇṭum. puruṣar cantōṣappaṭumpaṭi avarkaḷ putituputitāṉa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eppōtum pēcumpaṭiyāṉa vākku vaṇmai uṭaiyavarkaḷāka irukkavēṇṭum. inta amcaṅkaḷil oru stirī avaciyam tērcci peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya kōṭpāṭu. nammuṭaiyatu appaṭippaṭṭatalla. nammuṭaiya peṇkaḷukku avaikaḷ ellām tēvaiyillai. nammavarkaḷ taṅkaḷ maṉacaiyum tēkattaiyum paricuttamāka vaittuk koṇṭu puruṣaṉ māmaṉār māmiyār mutaliyōratu maṉatiṟku ottāṟpōla aṭaṅki naṭantu vīṭṭiṉ kāriyaṅkaḷait taṉṉāl iyaṉṟavarai aṉpōṭu ceytu, koṇṭavaṉuṭaiya kuṭumpattārōṭu aikkiyappaṭṭup pōkum kuṇam oṉṟē pōtumāṉatu. nammuṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ tēvai nirampavum coṟpamāṉatu ākaiyāl, kuṭumpattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷai ataṉ talaivaṉē campātittu viṭuvāṉ ātalāl peṇpālār veḷiyil pōy pirattiyēkamāṉ jīvaṉōpāyam tēṭavēṇṭum eṉpatillai. veḷḷaikkārarkaḷ koḷḷai koḷḷaiyāyp poruḷ tēṭiṉālum, avarkaḷuṭaiya peṇpālārum paṭcikaḷ pōlap paṟantu veḷiyil pōy arumpāṭu paṭṭup poruḷ tēṭivarāviṭṭāl, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya apāramāṉa tēvaikaḷai nivarttikka muṭikiṟatillai. nām arai vayiṟṟukku uṇṭālum, paṭṭiṉi kiṭantālum, namatu peṇ makkaḷ pōy campātikka viṭuvatu āṇmaittaṉam alla eṉpatum, ataip pōla hīṉattaṉam vēṟē illai eṉpatum nammavariṉ maṉappāṉmai. veḷḷaikkārarukku eppaṭiyāvatu perutta poruḷ tēṭuvatoṉṟē piratāṉam. stirikaḷum campātikka vēṇṭum puruṣarum campātikka vēṇṭum. appaṭic ceyvataṟku avarkaḷukkup pala ceḷakariyaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya peṇ piḷḷaikaḷ aṭuppu meḻukip pāttiran tēyttu camaiyal ceyya vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai. avarkaḷ uṇpatu roṭṭi ākaiyāl, avarkaḷukkut tēvaiyāṉa roṭṭi, cārāyam mutaliyavaṟṟaik kaṭaiyilum, maṟṟa patārttaṅkaḷai hōṭṭalilum vāṅkik koṇṭāl, avarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷum vacatikaḷum oṉṟukkoṉṟu ottup pōkiṉṟaṉa. nammuṭaiya kāriyaṅkaḷ ellām vēṟu mātiriyāṉavai. nīṅkaḷ kantacāmiyiṉ vīṭṭukkup pōṉāl, nīṅkaḷ ippaṭi nāṟkāliyil uṭkāra muṭiyātu; kāppi piskōttu mutaliyavaṟṟaic cāppiṭa muṭiyātu. cāppiṭṭālum eccilait tuṇiyil tuṭaittuk koḷḷa muṭiyātu. tulliyamāṉa masliṉ tuṇikaḷē uṅkaḷ maṉacukkup piṭittavai eṉṟum, avaikaḷaiyē nīṅkaḷ upayōkittu varuvatākavum collukiṟīrkaḷē. nīṅkaḷ kantacāmiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl immātiriyāṉa veḷḷai uṭaikaḷai aṇiya muṭiyātē. ēṉeṉṟāl, nam tamiḻnāṭṭil veḷḷai uṭaikaḷai amaṅkalikaḷum, tācikaḷumē kaṭṭuvateṉṟa vaḻakkam iruntu varuvatāl, nīṅkaḷ appaṭic ceyya avarkaḷ iṇaṅka māṭṭārkaḷ. veḷḷai niṟam uḷḷa āṭaikaḷai cumaṅkalikaḷ kaṭṭakkūṭātu eṉṟa viti oru puṟam irukka, āṭaikaḷ aṇiyum viṣayattil nammavarukkum, veḷḷaikkāra stirīkaḷukkum oru mukkiyamāṉa vittiyācam irukkiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu vayacu mutirntavarāka iruntālum melliya ciṟuciṟu tuṇikaḷaik koṇṭu taikkappaṭṭa pāvāṭai, keḷaṉ mutaliyavaikaḷai māttiram aṇivatōṭu, taṅkaḷuṭaiya aṅka amaippu muḻutum aḻakāka veḷiyil teriya vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu ataṟkut tōtākat taikkappaṭṭa āṭaikaḷai aṇikiṟārkaḷ. appaṭi aṇivatāl tām vaṭivaḻakiyar eṉṟu piṟar matikka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷatu nōkkam. appaṭic ceyvatāl, stirīkaḷiṉ kaṟpukku iḻukku nērum eṉṟa eṇṇattōṭu namatu stirikaḷ tammuṭaiya uṭampiṉ amaippu veḷiyil teriyātapaṭi maṟaikka vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ patiṉeṭṭu muḻamuḷḷa taṭitta puṭavaikaḷai aṇintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa naṟpaḻakkattaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭic ceyvatumaṉṟi, taṅkaḷuṭaiya mukattaḻaku, mārpaḻaku mutaliyavai eṭuppāka veḷiyil teriyāmal irukkavēṇṭum eṉṟa karuttōṭu, nammavarkaḷ eppōtum nāṇikkuṉintu kaṭṭai viralaip pārttapaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟa anuṣṭāṉattai vaittirukkiṟārkaḷ. veḷḷaikkāra stirīkaḷ avarkaḷ aṇiyum āṭaikkuḷ irumpuk kampiyiṉāl āṉa kārceṭ eṉṟa uḷcaṭṭai oṉṟai aṇintu ataṟkumēl keḷaṉ mutaliyavaṟṟait tarittuk koḷḷukiṟārkaḷ. uṭpuṟattil cataippiṭippu illāviṭṭāl kūṭa antak kārceṭ eṉṟa karuvi ovvoru pākattaiyum piramātamākat tūkkikkāṭṭi, oruvita veḷip pakaṭṭai uṇṭākkukiṟatu. atu māttiramalla. entat tēcattilum stirīkaḷ mirutuvāṉa taṉmai uṭaiyavarkaḷ ātalāl, avarkaḷ iyaṟkaiyilēyē kuṉintu naṭakkak kūṭiyavarkaḷ. iṅkilīṣkārar tammuṭaiya stirīkaḷ nāṇik kuṉintu naṭakkak kūṭāteṉṟa eṇṇattōṭu, avarkaḷ kālil aṇiyum pūṭciṉ piṉpakkattai atāvatu kutikālukkuk kīḻē irukkum pākattai araicāṇ uyaram uḷḷatākavum, ataṉ muṉpakkam carivāy cātāraṇa pūṭcupōla irukkavum ceytu viṭukiṟārkaḷ. appaṭic ceyvataṉāl, avarkaḷuṭaiya stirīkaḷ muṉ pakkam cāyntu kuṉintu naṭakka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya karutteṉṟu nammavarkaḷ cilar niṉaikkiṟārkaḷ. atu tavaṟu. anta pūṭcai aṇintu koṇṭu cātāraṇamāka niṟpatē muṭiyātu. iṉṉum kuṉintāl atu uṭaṉē kīḻē taḷḷi viṭṭuviṭum. ākaiyāl, atai aṇintu koḷḷum stirīkaḷ taṅkaḷuṭaiya mukam mārpu mutaliya pākaṅkaḷai eppōtum nimirtti nāṟkāliyil cāyntiruppatu pōlap piṉpuṟam cāyntiruntāl aṉṟi, avarkaḷ niṟkavum, naṭakkavum muṭiyātu. ippaṭi avarkaḷukkum namakkum pala vitaṅkaḷil vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl nīṅkaḷ maṉṉār kōvilār vīṭṭil vāḻkkaippaṭuvateṉṟāl, enta viṣayattilum nammuṭaiya tēcattup paḻakkaṅkaḷai aṉucarittu namatu āṭai āparaṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai aṇintāl aṉṟi, uṅkaḷiṭam uṅkaḷ puruṣar mutaliyōrukkup piriyam ēṟpaṭātu. avarkaḷ vīṭṭil oru kōṭīcuvararuṭaiya peṇ mūtta marumakaḷāka vantu irukkiṟārkaḷ. avaḷ iravu pakal calikkāmal uḻaittu vēlai ceykiṟavaḷ. avaḷōṭu kūṭa nīṅkaḷum uḻaittu vēlai ceyya nērumē aṉṟi, nīṅkaḷ ejamāṉattuvam vakittu cummā uṭkārntiruppatu pārppataṟkē vikāramāka irukkumē. nīṅkaḷ avarkaḷ cāppiṭukiṟa paḻaiya amutu mutaliya ākāraṅkaḷai ellām cāppiṭa vēṇṭi varum. ataṟkellām uṅkaḷ maṉam iṭam tarumā? uṅkaḷuṭaiya iṅkilīṣ paṭṭattaiyum, iṅkilīṣ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭu nīṅkaḷ uṅkaḷ puruṣar cantōṣappaṭumpaṭi eppaṭi naṭantukoḷḷap pōkiṟīrkaḷ eṉpatu maṟṟa cantēkaṅkaḷaiviṭap periya cantēkamāka irukkiṟatu. oruvēḷai nāṅkaḷ kantacāmiyiṭam pakaimai koṇṭavarkaḷ ākaiyāl, ippaṭip paṭṭa āṭcēpaṉaikaḷai ellām kiḷappiviṭṭu uṅkaḷai payamuṟutti intak kaliyāṇam naṭaippeṟāmal ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu vantirukkiṟōm eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇa vēṇṭām. avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷum, maṉappōkkum eṉakkut teriyum ākaiyāl, piṉṉāl kāriyaṅkaḷ ippaṭittāṉ naṭakkum eṉpatu eṉakku niccayamākat tōṉṟukiṟataip paṟṟi, ivaikaḷai ellām nāṉ collukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, kaliyāṉam eṉpatu veḷḷaikkārar niṉaippatu pōla aṟpa coṟpamāṉatalla. avarkaḷ iṉṟu kaliyāṇam ceytu koḷḷuvārkaḷ; nāḷaiya tiṉam atai rattu ceytu vēṟu kaliyāṉam ceytu koḷḷuvārkaḷ. nām appaṭic ceyya muṭiyātu. muṭiccu viḻuntāl, kaṭaici varaiyil atai aviḻkkak kūṭiyavar evarum illai. āyicu kālam muṭiya stiri puruṣarai cantōṣappaṭuttuvatum intak kaliyāṉantāṉ; vicaṉattil āḻttuvatum intak kaliyāṇamtāṉ. ākaiyāl, itai āyntōyntu cantēkaṅkaḷait tīrttuk koṇṭu ceyvatē carva cilākkiyamāṉa kāriyam. ākaiyāltāṉ nāṉ tuṇintu eṉ maṉacai veḷiyiṭṭēṉ. itu pōlavē nīṅkaḷum uṅkaḷ maṉacai veḷiyiṭumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟāḷ. koṭi mullaiyammāḷ kūṟiṉa coṟkaḷ maṉōṉmaṇiyammāḷiṉ cevikaḷil īṭṭikaḷ pōlap pāyntu avaḷatu maṉataip puṇpaṭuttiṉa. avaḷ aṭakka iyalāta maṉak kotippum, kōpamum, aruvaruppum, vicaṉamum, viyappum, maṉak kalakkamum aṭaintavaḷāy iraṇṭoru nimiṣa nēram meḷaṉamāka iruntapiṉ pēcat toṭaṅki, “nīṅkaḷ iṅkiliṣ kāraruṭaiya nākarikattaiyum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum tūvippatu pōla eṉṉaip paḻittu avamatikka vēṇṭum eṉṟa karuttōṭu iṅkē vantatākavē niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷukkuc cariyāka nāṉum pēcakkūṭum āṉālum, ammātiri uṅkaḷōṭu pēccai vaḷarttik koṇṭirukka eṉakku avakācamum illai, viruppamum illai. misṭar kantacāmiyum pi.ē. parīṭcaiyil tēṟi iruppatālum, avarkaḷ takka periya maṉitarkaḷāka iruppatālum, avarkaḷ eṉṉai eṉ antastukkut takkapaṭi kaṇṇiyamākavum mariyātaiyākavum naṭattuvārkaḷ eṉṟu niṉaittē nāṉ intak kaliyāṉattukku icaintēṉ. mutalil nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷavē ācaippaṭavillai. eṉ takappaṉāruṭaiya vaṟpuṟuttalukku iṇaṅki, nāṉ arai maṉacōṭu itai ēṟṟuk koṇṭēṉ. ippōtu nīṅkaḷ colvataip pārttāl, nāṉ avarkaḷuṭaiya vīṭṭil kēvalam ōr aṭimaippōla naṭantukoḷḷa vēṇṭum pōlat tōṉṟukiṟatu. appaṭi nāṉ eṉ cuyamatippaiyum mariyātaiyaiyum cuyēccaiyaiyum iḻantu, puḻukkaicci pōla avarkaḷ vīṭṭil kiṭantu uḻaṉṟu puruṣa cukam aṭaivataik kāṭṭilum, cuyamatippōṭum, cuyēccaiyōṭum iruntu paṭṭiṉi kiṭantu marippatē cilākkiyam eṉpatu eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa apippirāyam. āyaiāl nīṅkaḷ collukiṟapaṭi avarkaḷ eṉṉai naṭattuvārkaḷ eṉpatu uṇmaiyāṉāl, intak kaliyāṇattiṟku nāṉ piriyappaṭa villai. tayai ceytu nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya maṉitarukku eḻuti intak kaliyāṉa ēṟpāṭṭai rattu ceytu viṭumpaṭi ceytu viṭuṅkaḷ. nāṉ eṉ takappaṉāriṭam itai ellām coṉṉāl avar nampamāṭṭār. ākaiyāl nīṅkaḷē itai niṟutta ēṟpāṭu ceytu viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.

avvāṟu avaḷ kūṟi muṭippataṟkuḷ, anta aṟaiyiṉ vācalil iruntu oruvar, “maṉōṉmaṇi inta maṉitarkaḷ nammai ēmāṟṟa vanta vēṣakkārarkaḷ; ivarkaḷ colvatai ellām kēṭṭu, nī uṉ maṉacaik kalaṅka viṭātē” eṉṟu kūṟik koṇṭē, kalekṭar paṭṭāpirāma piḷḷai anta aṟaikkuḷ nuḻaintār. tiṭīreṉṟu avar avvāṟu kūṟikkoṇṭu vantataik kaṇṭa maṉōṉmaṇiyammāḷ tiṭukkiṭṭu viyappaṭaintatōṭu, avarkaḷ yārāka iruppārkaḷ eṉṟum, eṉṉa karuttōṭu taṉṉiṭam vantiruppārkaḷ eṉṟum palavita cantēkaṅkaḷaik koṇṭavaḷāyt taṉatu tantai mēlum eṉṉa viparam collap pōkiṟār eṉpatai āvalōṭu etirpārttu avaratu mukattai uṟṟu nōkkiṉāḷ. koṭi mullaiyammāḷ paṭṭāpirāma piḷḷai nāṉku maṇikku varuvār eṉṟu etirpārttāḷ. āṉālum, avar avvāṟu cantaṭiyiṉṟi vantu ciṟitu nēram vācaṟpaṭiyil iruntu, tām campāṣittataik kēṭṭuk koṇṭiruppār eṉṟāvatu, tāṅkaḷ vēṣam pōṭṭuk koṇṭiruppatai avar kaṇṭu koḷvār eṉṟāvatu avaḷ ciṟitum etirpārkkavē illai. ātalāl, avaḷatu maṉatil perutta tikilum kuḻappamum tōṉṟi vataikkat toṭaṅkiṉa. tāṅkaḷ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟōm eṉpatai appōtē nēril kaccēriyiliruntu varupavarāṉa paṭṭāpirāma piḷḷai eppaṭi aṟintiruppār eṉṟa cantēkam tōṉṟi maṉataik kalakkiyatu. orukāl kōpālacāmi taṅkaḷuṭaiya uṇmaiyai veḷiyiṭumpaṭiyāṉa cantarppam ētāvatu nērntirukkumō eṉṟa eṇṇam utittatu. āṉālum, appaṭi nērntirukkātu eṉṟa niṉaivum tōṉṟiyatu. ēṉeṉṟāl, kōpālacāmi uṇmaiyait terivittiruntāl, tāṉ kantacāmi eṉpatai avar terintu koṇṭiruppār ātalāl, tāṉ avarkaḷai ēmāṟṟa vantavaṉ eṉpatu pōṉṟa viparītamāṉa coṟkaḷai avar upayōkappaṭutti irukka māṭṭār eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. ākaiyāl vēṟu vakaiyil avar tammaippaṟṟit tappāṉa ceyti etaiyō terintukoṇṭu vantirukkiṟār eṉṟa niccayamē ēṟpaṭṭatu. ākavē peṇ vēṣam tarittirunta kantacāmi appōtum stiriyaip pōlavē nāṇik kōṇi tiṭukkiṭṭu eḻuntu oru mūlaiyil pōy maṟaintu talai kuṉintu niṉṟāṉ. anta mōkiṉi avatārattaik kaṇṭa paṭṭāpirāma piḷḷai mikunta piramippum, āccariyamum aṭaintār. āṉālum, avar avaḷai uṇmaiyil oru stiri eṉṟē matittār ākaiyāl, avaḷuṭaṉ pēca virumpavum illai; avaḷai mēṉmēlum uṟṟu nōkkavum illai. avar tamatu kaiyil vaittirunta oru civappu kākitattai maṉōṉmaṇikkuk kāṭṭi, “itō pārttāyā? itu maṉṉārkuṭiyil iruntu vanta tanti; itu ippōtutāṉ vantatu. itaip pārtta uṭaṉ eṉakku nirampavum tikil uṇṭākiviṭṭatu. uṭaṉē puṟappaṭṭu avacaramāka vantēṉ’ eṉṟār. avar pēciya pōtē, avaratu mukam kaikālkaḷ ellām mikunta paṭapaṭappaiyum kōpattaiyum kāṭṭiṉa. avar ceṉṉataik kēṭṭa avaratu putalvi tantiyaip paṭiyuṅkaḷ eṉṟāḷ.

uṭaṉē paṭṭāpirāma piḷḷai ataip paṭikkalāṉār. atu aṭiyil varumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu:

uṅkaḷ tanti āccariyattaiyum kavalaiyaiyum uṇṭākkiyatu. eṉ camcārattukku kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭaiyilāvatu vēṟu enta iṭattilāvatu taṅkai mutaliya uṟaviṉar illai. caṭṭaināta piḷḷai ciṟaiyiliruntu veḷippaṭṭa vivaram pattirikaikaḷiṉ mūlamāy uṅkaḷukkut terintirukkalām. avaruṭaiya tampi mutaliyōr nammiṭam pakai vaittiruppatu cakajamē. nammuṭaiya pakaivar ētāvatu keṭṭa karuttōṭu avvāṟu eṅkaḷ uṟaviṉar eṉṟu collik koṇṭu vantirukkalām. nīṅkaḷ avarkaḷiṭam eccarippāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ. peṇṇiṉiṭam eṅkaḷaip paṟṟi ētāvatu avatūṟu colli avaḷatu maṉataik kalaittu intak kaliyāṉattai niṟuttavō, allatu, peṇṇukku ētāvatu keṭutal ceyyavō avarkaḷ vantirukkalām eṉṟa cantēkamē tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eccarippāka naṭantu koṇṭu muṭivaik kaṭitattiṉ mūlam eḻutuṅkaḷ. -

vēlāyutam piḷḷai.

eṉṟu eḻutappaṭṭirunta tantiyaip paṭittavuṭaṉē maṉōṉ maṇiyammāḷukku, avarkaḷ intak kaliyāṇattait taṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu vanta pakaivarākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟa niṉaivē uṇṭāyiṟṟu. koṭi mullaiyammāḷāka vēṣan tarittirunta kantacāmiyum antat tantiyiṉ viṣayattait terintu koṇṭāṉ ātalāl, avaṉ perutta kuḻappamum kavalaiyum aṭaintāṉ. tāṅkaḷ vantirukkum viṣayattai ṭelipōṉ mūlamāy aṟintu koṇṭa paṭṭāpirāma piḷḷai uṭaṉē maṉṉārkuṭikkut tanti aṉuppi irukkiṟār eṉṟum avaṉ uṭaṉē yūkittuk koṇṭāṉ āṉālum, taṅkaḷatu nilaimai nirampavum vikārappaṭṭup pōṉataiyum, tāṉ kantacāmi eṉpatu avarukkut terintu pōkumāṉāl, avar taṉṉaippaṟṟi nirampavum iḻivāṉa apippirāyam koḷvār eṉpataiyum avaṉ uṇarntu aḷavaṟṟa kilēcamaṭaintu kuṉṟip pōṉāṉ. kūṭumāṉāl kaṭaici varaiyil tāṉ kantacāmi eṉpatai veḷiyiṭāmal eppaṭiyāvatu tantiram ceytu avviṭattil iruntu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē avaṉatu maṉatil tōṉṟiyatu. kīḻē irunta kōpālacāmi, vēlaikkārap peṇ mutaliyōratu kati eṉṉavāyiṟṟō eṉṟum, avarkaḷ evvitamāṉa varalāṟṟai veḷiyiṭṭārkaḷō eṉṟum avaṉ nirampavum kavalaiyuṟṟāṉ.

uṭaṉē paṭṭāpirāma piḷḷai tamatu putalviyai nōkkik kaṇ jāṭai kāṭṭi aḻaikka avaḷ eḻuntu paṭṭāpirāma piḷḷai vācaṟpaṭiyaṇṭai niṉṟa iṭattiṟkup pōyc cērntu tirumpip pārttu, “koṭi mullaiyammā! iṅkilīṣkāraruṭaiya nākarikattaiyum ceykaikaḷaiyum iḻivākap pēciṉāyē!

mā.vi.pa.I-18 ippōtu pārttāyā? inta ṭelipōṉum tantiyum evvaḷavu perutta upakāram ceytaṉa eṉpatai uṇarntāyā? veḷḷaikkārarkaḷ ippaṭippaṭṭa aṟputamāṉa yantiraṅkaḷaic ceytu vaikkāviṭṭāl, intiyarkaḷ oruvarai oruvar oru nimiṣattil ēmāṟṟi vañcakattil aḻuttiviṭa māṭṭārkaḷā! iṟappu piṟappākiya cakkarattil iruntu viṭupaṭṭu paramātmāviṉ pātattil aikkiyam aṭaivataiyē virumpukiṟavarkaḷākiya uṅkaḷuṭaiya ceykai eppaṭi irukkiṟateṉpatai nīṅkaḷē pārttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu nirampavum kuttamākavum ēḷaṉamākavum moḻintuviṭṭut taṉatu mukattai appāl tiruppik koṇṭāḷ.

uṭaṉē paṭṭāpirāma piḷḷai maṉōṉmaṇiyammāḷai nōkki, “okō! appaṭiyā inta ammāḷ uṉṉiṭam ētō perutta piracaṅkam ceytirukkiṟāḷ pōlirukkiṟatu! irukkaṭṭum. inta ammāḷ peṇ piḷḷaiyāka iruppatāl, nām etaiyum ceyvatu cariyalla. kīḻē irunta maṉitarai nāṉ kēṭṭataṟku avar cariyāṉa takavalē koṭukkavillai. inta ammāḷum uṇmaiyaic colluvāḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. nāṉ kaccēriyil iruntu puṟappaṭṭu varum muṉ pōlīcārukku ṭelipōṉ aṉuppiviṭṭu vantēṉ. iṉṉam koñca nērattil avarkaḷ iṅkē vantuviṭuvārkaḷ. kīḻē irukkum āṇpiḷḷaiyai avarkaḷiṭam oppuvittu viṭuvōm. avarkaḷē uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkaṭṭum. atu varaiyil inta ammāḷ ivviṭattilēyē irukkaṭṭum. nām pōvōm vā” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam maṉōṉmaṇiyammāḷai aḻaittuk koṇṭu anta aṟaiyai viṭṭu veḷiyil pōy ataṉ katavai mūṭi veḷippakkattil tāḷiṭṭuk koṇṭu appāl pōyviṭṭār.

anta aṟaiyil ciṟai vaikkappaṭṭa kantacāmiyiṉ maṉa nilaimaiyai yūkittuk koḷvatē eḷitaṉṟi vistarittuc colvatu acāttiyamāṉa viṣayamākum. veṭkam, tukkam, avamāṉam, iḻivu mutaliya uṇarccikaḷ apāramāka avaṉatu maṉatil peruki avaṉai vataikkat toṭaṅkiṉa. avarkaḷē taṅkaḷatu varalāṟṟaik kēṭṭaṟintu koṇṭu taṅkaḷai aṉuppi viṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittataṟku māṟāka avarkaḷ pōlīcāriṭam taṅkaḷai oppuvikkat tīrmāṉittatai niṉaikka niṉaikka, kantacāmiyiṉ maṉam vivarikka iyalātapaṭi tattaḷittatu. pōlīcār vantu kōpālacāmiyai vicārittāl, avaṉ taṅkaḷukku avamāṉam ēṟpaṭātapaṭi ētēṉum yukti ceyvāṉ eṉṟa oru tairiyamum tōṉṟiyatu āṉālum, enta nērattil tamakku evvitamāṉa iḻivu ēṟpaṭumō eṉṟa niṉaivaiyē piratāṉamākak koṇṭu kavalaiyum tuyaramumē vaṭiveṭuttatu pōla, avaṉ oru cōpāviṉ mītu uṭkārntu appaṭiyē cāyntuviṭṭāṉ.

ataṉ piṟaku veku nēram kaḻintatu. evarum vantu anta aṟaiyiṉ katavait tiṟakkavē illai. astamaṉa vēḷaiyum kaṭantu, iraviṟku aṟikuṟiyāṉa maṅkalāṉa pirakācamum iruḷum anta aṟaiyil cūḻntu koḷḷalāyiṉa. anta aṟaiyil miṉcāra viḷakku iruntatai avaṉ kaṇṭāṉ ātalāl, avaṉ eḻuntu oru viḷakkaik koḷuttiviṭṭu, atē cōpāvil maṟupaṭi uṭkārntu cāyntapaṭi cañcalak kaṭalil āḻntiruntāṉ. iravu maṇi eṭṭaṭittatu. anta aṟaiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭatu. oru vēlaikkāraṉ uḷḷē vantu, “ammā! uṉakkuc cāppāṭu aṉuppi irukkiṟārkaḷ. cāppiṭṭuviṭṭu iṅkēyē paṭuttukkoḷ. pōlīcār vicārittatil uṉ puruṣar iṉṉum nijattaic collavillai. poḻutu viṭivataṟkuḷ avar uṇmaiyaic collāviṭṭāl ataṉ piṟaku avarkaḷ uṅkaḷai sṭēṣaṉukku aḻaittuk koṇṭu pōy ciṟaiyil aṭaikkap pōkiṟārkaḷām. atu varaiyil nīyum iṅkēyē irukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu ākāram taṇṇir mutaliyavaṟṟaik kīḻē vaittuviṭṭu aṟaiyiṉ katavai mūṭi veḷiyil tāḷiṭṭuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. kōpālacāmi atuvaraiyil pōlīcāriṭam uṇmaiyai veḷiyiṭātu iruntatu oru vitattil nallatākat tōṉṟiṉālum, avaṉ vēṟu evvitattil taṉṉait tappuvikkap pōkiṟāṉ eṉṟa kavalai tōṉṟi vataikkat toṭaṅkiyatu. avaṉ cōpāvil cāyntu cintaṉai ceytapaṭiyē neṭu nēram iruntu appaṭiyē tūkkattil āḻntu viṭṭāṉ. avaṉukkāka vaikkappaṭṭa ākāram taṇṇir mutaliyavai kaiyālum toṭappaṭāmal appaṭiyē iruntaṉa.

★⁠★⁠★



iravu maṇi paṉṉiraṇṭu irukkalām. kantacāmi āḻnta nittiraiyil mūḻkik kiṭantāṉ. taṭataṭaveṉṟa oru perutta ocai uṇṭāyiṟṟu, avaṉ irunta aṟaiyiṉ katavukaḷ paṭēreṉṟu taraiyil viḻuntaṉa. kantacāmi tiṭukkiṭṭu viḻittuk koṇṭāṉ. tāṉ iruntatu iṉṉa iṭam eṉṟa uṇarvukūṭa avaṉukkuc cariyāka uṇṭākavillai. avaṉ tūkkak kalakkattil taṉatu kaṇkaḷait tiṟantu pārkka, nirampavum vikāramāka irunta nālaintu muraṭṭu maṉitarkaḷ kaiyil katti tuppākki mutaliya payaṅkaramāṉa āyutaṅkaḷōṭu anta aṟaikkuḷ vantiruppatāka avaṉ uṇarntu, atu kaṉavō uṇmaiyō eṉṟu cantēkittavaṉāy acaiyātu appaṭiyē kaṇkaḷai mūṭippaṭuttiruntāṉ. avvāṟu vanta muraṭarkaḷukkellām muṉpāka vanta namatu iṭumpaṉ cērvaikāraṉ maṟṟavarkaḷaip pārttu, “maṉōṉmaṇiyammāḷ atō irukkiṟāḷ. avaḷ viḻittuk koṇṭu kūccaliṭṭālum pātakamillai. kīḻē iruppavarkaḷ ellām appaṭi ippaṭi acaiya muṭiyāmalum kūccaliṭa muṭiyāmalum kaṭṭip pōṭṭirukkiṟōm. cicāvaip peṇṇiṉ mūkkil piṭiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

antap payaṅkaramāṉa coṟkaḷaik kēṭṭa kantacāmi stampittu iṉṉatu ceyvateṉpatai uṇarātavaṉāy appaṭiyē irukka, aṭutta nimiṣam iraṇṭu mūṉṟu muraṭarkaḷ avaṉukkarukil vantu avaṉai iṟukap piṭittuk koṇṭu kuḷōrapāram eṉṟa mayakkam uṇṭākkum maruntirunta oru cīcāvaik kantacāmiyiṉ mūkkiṟkarukil piṭikka, ciṟitu nērattil kantacāmi smaraṇai tappip piṇam pōlac cāyntu viṭṭāṉ. ﻿uṭaṉē iṭumpaṉ cērvaikāraṉum, cila āṭkaḷumāka muṉaintu kantacāmiyait tūkkik koṇṭu mēṉmāṭattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki vantu, paṅkaḷāviṉ muṉṉāl āyattamāka niṟuttappaṭṭirunta oru mōṭṭār vaṇṭiyil avaṉaip paṭukka vaittaṉar. uṭaṉē iṭumpaṉ cērvaikāraṉum maṟṟum cilarum atil ēṟikkoḷḷa, vaṇṭi avviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭuk kumpakōṇam pōkum pāṭṭaiyil vāyuvēka maṉō vēkamāyp paṟakkat toṭaṅkiyatu. peṇ vēṣam tarittirunta kantacāmiyai maṉōṉmaṇi eṉṟu tavaṟāka eṇṇi iṭumpaṉ cērvaikāraṉ avaṉai avvāṟu kumpakōṇattiṟku eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ.





6-vatu atikāram

pāmpu kaṭi - cāmiyār maraṇam

tikamparacāmiyāraip pāmpukaḷ kaṭittuviṭṭaṉa eṉṟa ceyti kāṭṭut tī paravuvatu pōla atituritattil maṉṉārkuṭip paṭṭaṇam muḻutum paravi, ataṟku nālā pakkaṅkaḷilum irunta kirāmaṅkaḷukkum eṭṭiyatu. evarum ciṟitum etirpārkkāta anta viparītac ceytiyaik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ muṟṟilum piramippum tikilum aṭaintu tiṭukkiṭṭup pōyiṉar. tikamparacāmiyār cakalamāṉa amcaṅkaḷilum maṟṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷaiviṭa mēmpaṭṭa atimātuvaṭi cakti vāynta teyvīkap puruṣar eṉṟa apippirāyamē jaṉaṅkaḷatu maṉatil nilaittu nāḷukku nāḷ vēruṉṟi vantiruntatu ākaiyāl, cātāraṇa maṉitarukku nērakkūṭiya pāmpu kaṭi mutaliya aruvarukkattakka apāyaṅkaḷ, paricutta svarūpiyum, ekkālattilum tirikaraṇa cuttiyāyp pāva vaḻiyil naṭakkātavarumāṉa anta makāṉukku nērumā eṉṟa aiyamum malaippum ellōratu maṉatilum tōṉṟi, antac ceyti uṇmaiyāṉatu tāṉō, allatu, avaratu pakaivar evarēṉum kaṟpaṉaiyāka veḷiyiṭṭup parappiya poyyāṉa vatantiyāka irukkumō eṉṟa cantēkattai uṇṭākkiṉa. tikamparacāmiyār ātiyil perutta taṉikarāy iruntu, tamatu celvam muḻutaiyum ēḻaikaḷukkum eḷiyavarkaḷukkum anātaikaḷukkum upayōkittu ataṉālēyē vaṟumai aṭaintavar eṉṟa ceytiyum, ataṉpiṟaku avar keḷaravap pōlīs uttiyōkam vakittu, tamatu tēkattaik koṇṭum apāramāṉa aṟivaiyum maṉōpalattaiyum koṇṭum tamatu uṭal poruḷ āvi ākiya mūṉṟaiyum parōpakārattiṟkē arppaṇam ceytu varukiṟār eṉṟa ceytiyum, avar avvāṟu uttiyōkam vakitta piṟaku tuṣṭarkaḷ ellōrum nācam aṭaintu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyum ciṟiya kuḻantaikaḷukkuk kūṭat terintiruntamaiyāl, evvitamāṉa kaimmāṟum karutāmal maḻaiyākiya amirtattaip peytu ulakattōraik kāppāṟṟi rakūjikkum mēkam pōlat taṅkaḷukkellām kaṇakkil aṭaṅkāta naṉmaikaḷaic ceytu varum puṇṇiya mūrttiyāṉa tikampara cāmiyāriṉatu uyirukkē hāṉi ēṟpaṭakkūṭiya makā viparītamāṉa campavam nērntu viṭṭatē eṉṟa perutta tukkamum kalakkamum tōṉṟi ellōratu maṉattaiyum puṇpaṭutti ulappat toṭaṅkiṉa. attakaiya puṉita kuṇa puruṣarait tām iḻantu viṭap pōkiṟōmē eṉṟa ēkkamum, avarillāviṭil maṟupaṭiyum tuṣṭarkaḷum tuṉmārkkarkaḷum talaiyeṭuttu viṭuvārkaḷō eṉṟa kavalaiyum tōṉṟi vataikkalāyiṉa. avvāṟu parappappaṭṭa viparītac ceyti meyyāṉatō poyyāṉatō eṉpatai nēril kaṇṭu aṟintu niccayikkavum, avaraip pāmpukaḷ kaṭittatu uṇmaiyāy irukkumāyiṉ, teyvikat taṉmai vāynta anta uttama puruṣaratu aruḷ vaḻinta mukattaik kaṭaiciyāka orumuṟai taricittu varavum eṇṇi, āṇ peṇpālār aṉaivarum tattam iruppiṭaṅkaḷai viṭṭup puṟappaṭṭu maṉṉārkuṭiyai nōkki viraintu ceṉṟu tikampara cāmiyāriṉatu paṅkaḷāvaic cūḻntu koḷḷalāyiṉar. paṟpala cuṟṟuk kirāmaṅkaḷil iruntum jaṉaṅkaḷ ērāḷamākap puṟappaṭṭu ōṭivanta kāṭci, kaṭalai nōkkic cellum eṇṇikkai aṟṟa āṟukaḷiṉ peru veḷḷakkāṭci pōla iruntatu. avvāṟu cāmiyāriṉatu paṅkaḷāviṉ arukil vanta jaṉaṅkaḷuḷ ovvoruvarum uḷḷē ceṉṟu avaraip pārkkavum, tam tamakkut terinta maruntukaḷaip pirayōkikkavum āval koṇṭu uḷḷē nuḻaiyat toṭaṅkiṉar. avvāṟu vantu kūṭiya jaṉattiraḷiṉ tokai pallāyirak kaṇakkil peruki viṭṭatu. ākaiyāl, uṭpuṟattil ellōrum orē kālattil nuḻaivatu ciṟitum cāttiya maṟṟa kāriyamāki viṭṭatu. tikamparacāmiyāraip pārkka vēṇṭum eṉṟa taṭukka iyalāta āvalil, perumpālōr matil cuvariṉ mītu ēṟi uḷḷē kutittaṉar. maṟṟavar paṅkaḷāviṉ muṉpuṟattil irunta irumpuk katavukaḷiṉ mēl viḻuntu taḷḷavē, katavukaḷ cuvarōṭu peyarntu viḻuntu viṭṭaṉa. antap paṅkaḷāviṉ vācalil eppōtum kāvalākavum, cāmiyāriṉatu kuṟṟēvalkaḷaip puriyavum iruntu vanta aintāṟu pōlīs jevāṉkaḷ jaṉaṅkaḷ uḷḷē varāmal taṭuttu veḷiyilēyē irukkumpaṭi ceyyat tiṟamaiyaṟṟavarāyk kaṭaiciyil ṭelipōṉ mūlamāka anta ūrp pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceyti aṉuppa, katti tuppākki mutaliya āyutaṅkaḷōṭu mēlum patiṉaintu jevāṉkaḷum oru cap iṉspekṭarum aṅkē tōṉṟi jaṉaṅkaḷaik kaṇṭittum taṭuttum ellōraiyum veḷiyilēyē niṟkac ceyvatum pakīratap pirayattaṉamāka muṭintatu. paṅkaḷāviṉ uṭpuṟattil cāmiyār paṭukka vaikkappaṭṭirunta viṭutiyiṉ katavu mūṭappaṭṭiruntatu. avarukkarukil, pirapalamāṉa pala iṅkilīṣ vaittiyarkaḷum, nāṭṭu vaittiyarkaḷum, māntirīkarkaḷum kūṭi avarukkuriya cikiccaikaḷaic ceytu koṇṭiruppatākavum, cāmiyār smaraṇai tappi orē mayakkamāyp paṭuttiruppatākavum, avaratu nilaimaiyil evvita kuṇamum teriyavillai eṉṟum, avar piḻaippatu cantēkam eṉṟum pōlīcār jaṉaṅkaḷukku appōtaik kappōtu takaval terivittuk koṇṭiruntaṉar. anta vivaraṅkaḷait terintu koṇṭa jaṉaṅkaḷ mikunta kavalaiyum, kalakkamum aṭaintu kaṭavuḷait toḻuvōrum, palavitamāṉa maruntukaḷaic colvōrumāy, irukkai koḷḷāmal tuṭituṭittu niṉṟaṉar. attakaiya taruṇattil namatu kaṇṇappāvum, avaḷatu maṉaiyāṭṭiyāṉa vaṭivāmpāḷum avviṭam vantu cērntaṉar. avarkaḷ kalaṅkiya maṉatum, kaṇṇīr corinta vataṉamum, pataṟiya aṅkamum, mārpil vaitta karaṅkaḷum, aviḻntu alaṅkōlamākat toṅkiya kēcamum uṭaiyavarkaḷāy oṭṭamum naṭaiyumāka avviṭattiṟku ōṭi vantu cēravē, kaṇṇappāviṉ aṭaiyāḷattaik kaṇṭu koṇṭa pōlīs cap iṉspekṭar jaṉaṅkaḷai vēṇṭi vaḻiviṭumpaṭi ceytu avarkaḷ iruvarai māttiram uḷḷē aṉuppa muyaṟci ceytār. avariṭam mikunta naṉṟi celuttiya kaṇṇappā, “aiyā! cuvāmiyāruṭaiya nilaimai ippōtu eppaṭi irukkiṟatu? avar piḻaittuk koḷvārā? avarōṭu kūṭa yār yār irukkiṟārkaḷ? yārāvatu takka vaittiyar, māntirīkarkaḷ vantu cikiccai ceykiṟārkaḷā?” eṉṟu vinayamākak kēṭka, pōlīs cap iṉspekṭar, “aiyā! ippōtu nām enta viṣayattaiyum niccayamākac collamuṭiyātu. avar piḻaittāl, puṉar jeṉmam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. oru pāmpu kaṭittālē maṉitaṉ uṭaṉē māṇṭu pōy viṭuvatai nām pārttirukkiṟōm. nāṉku ciṟiya karunākaṅkaḷ oru maṉitaraik kaṭittāl, avaruṭaiya kati eṉṉa ākum eṉpatai nāmē yūkittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. avar kaṇkaḷait tiṟakkāmal appaṭiyē kaṭṭai pōlap paṭuttirukkiṟār. vaittiyam māntirīkam ellām naṭakkiṉṟaṉa. muṭivu eppaṭi irukkumō teriyavillai” eṉṟār.

kaṇṇappā kavalaiyum kalakkamumē vaṭivamāka māṟip pōy, “aiyā! ippōtu takka vaittiyar yārāvatu uḷḷē irukkiṟārā?” eṉṟāṉ.

cap iṉspekṭar, “nammuṭaiya iṅkilīṣ vaittiyar pujaṅkarāv nāyuṭu irukkiṟār. avar nalla tiṟamaicāli. avaruṭaiya vaittiyattil, cāmiyār piḻaittāl uṇṭu. maṟṟavarāl oṉṟum cāyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟār.

ataik kēṭṭa pakkattil irunta palar orē kālattil pēcat toṭaṅki paṟpala apippirāyaṅkaḷaiyum ṣarākkaḷaiyum ﻿kūṟalāyiṉar. avviṭattil irunta oru kiḻavaṉ, “āmā inta iṅkilīṣ vaittiyar pāmpu kaṭikku eṉṉa maruntaik koṭukkap pōkiṟār. avarkaḷ āṭukaḷ veṭṭuvatu pōla maṉitaruṭaiya uṭampukaḷai veṭṭi oṭṭu vēlaikaḷ ceyvatil tiṟamai cālikaḷtāṉ. avarkaḷiṭam pāmpu kaṭi, kuṣṭam, kūṭiyam, nīr rōkam, yāṉaikkāl, kuṉmam mutaliya viyātikaḷukku maruntē illaiyē. inta apāyakaramāṉa camayattil iṅkilīṣ vaittiyarāṉa pujaṅkarāyaraiyum ajaṅkarāyaraiyum kūppiṭṭuk koṇṭiruntāl, nōyāḷiyai nāmē koṉṟa pāvam vantu lapippatu niccayam” eṉṟu nirampavum alaṭciyamāka apippirāyam kūṟiṉāṉ.

ataik kēṭṭa iṉṉoru maṉitaṉ muṉṉavaṉaik kāṭṭilum atika puraḷiyākap pēcattoṭaṅki, “ēṉ aiyā appaṭic collukiṟīr? iṅkiliṣ vaittiyarkaḷ pāmpukaṭi mutaliya piṇikaḷukku vaittiyam ceyvatillaiyā eṉṉa? mantiram kāl, mati mukkāl eṉkiṟapaṭi, avarkaḷiṭam nalla maruntukaḷ illāviṭṭālum, camayōcitamāṉa tantiraṅkaḷ atikamāka uṇṭu. pāmpu kaṭitta uṭaṉē, anta iṭattai neruppaik koṇṭu tīyttu viṭuvārkaḷ, allatu, anta iṭattilēyē veṭṭi eṟintu viṭuvārkaḷ. viṣam uṭampil paravāmal taṭukkappaṭṭup pōkum. atuvum nalla cikiccai tāṉē” eṉṟār.

ataik kēṭṭa palar “palē palē” eṉṟu kaikoṭṭi nakaittaṉar. iṉṉoruvaṉ pēcat toṭaṅki, “ām, aiyā! pāmpu kaṭittu kāl nāḻikaikkuḷ viṣam uṭampu muḻutum paravi talaikkēṟi viṭumē; ataṟkuḷ, maṉitaṉ ṭākṭarait tēṭi, neruppait tēṭi, kattiyait tēṭi viṣattait taṭuppa teṉṟāl atu cāttiyamāṉa kāriyamā? pāmpu kaṭittu koñcam kālatāmatamāyviṭṭāl, avarkaḷuṭaiya cikiccai upayōka maṟṟatāki viṭukiṟatu. pāmpu kaḻuttu, mukam, vayiṟu, mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭittu viṭṭāl, anta iṭaṅkaḷai aṟuttu eṟivatutāṉ cāttiyamāṉa viṣayamā? vaittiyam eṉṟāl ﻿maṉitaruṭaiya uṭampil enta iṭattil viṣam tiṇṭiṉālum, tiṇṭi iraṇṭoru nāḻikaikkālam kaḻintiruntālum, anta viṣattai nivarttikkattakka vaittiyamāka irukka vēṇṭum. atu iṅkiliṣ vaittiyarāl muṭiyāta kāriyam. avarkaḷuṭaiya vaittiyam nirampavum paṭāṭōpamāṉatu; vīṇ celavu piṭikkakkūṭiyatu. kuṇam uṇṭākkuvatilō muḻuppūjyamāṉatu. uṭampil oru kaṭṭi uṇṭāyiruntāl, atai aṟuttu kuṇappaṭutta mātam oṉṟākum. ataṟku rū 200 celavu piṭikkum. oru paicākūṭac celavillāta oru mūlikaiyaik koṇṭu nām iraṇṭē nāḷil kaṭṭiyaip paḻukka vaittu, uṭaiyac ceytu āṟṟiviṭalām” eṉṟāṉ.

iṉṉoruvaṉ, “ēṉ avvaḷavu tūram pōka vēṇṭum? carva cātāraṇamāṉa oru vikkalai eṭuttuk koḷḷuvōm. nammuṭaiya iṅkilīṣ vaittiyar or aṟpa vikkalai niṟuttuvārā, mutalil collaṭṭum. ataṉ piṟaku avar pāmpu kaṭikku maruntu koṭukkaṭṭum” eṉṟār. ataik kēṭṭa cap iṉspekṭar, “aṭē! ēṉ aiyā vīṇāka aḷakkiṟīr? nīṅkaḷ iṅkilīṣ vaittiyarkaḷai māttiram turavikkiṟīrkaḷē. uṅkaḷiṭattil māttiram vikkalukku eṉṉa maruntirukkiṟatu? vikkal koṇṭavaṉ avastaippaṭṭuttāṉ tīravēṇṭi irukkiṟatu. allatu koñcam taṇṇīr kuṭittāl koñca nērattil atu niṉṟu pōkiṟatu” eṉṟār.

muṉ pēciyavaṉ puraḷiyāka nakaittu, “vikkaleṉṟāl, pala tiṇicu vikkalkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām nammavarkaḷ kaṇṭupiṭittu eḻuti irukkiṟārkaḷ. cilarukku vikkal vantāl, atu oru vāram varaiyil pōkāmal iruntu āḷaik kūṭak koṉṟu viṭum. atu nirampavum apāyakaramāṉa viyāti: appaṭippaṭṭa viyāti oṉṟu iruppatāka iṅkilīṣ vaittiyar kaḷukkut teriyavē teriyātu. intac cātāraṇamāṉa aṟpa vikkalaip pōkkavē avarkaḷāl muṭiyāta pōtu periya vikkalkaḷukku, eṉṉa maruntaik koṭukkap pōkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ. cap iṉspekṭar, “nammuṭaiya vaittiyattilum, vikkalukku maruntiruppatākat teriyavillai” eṉṟār.

kumpalil irunta iṉṉoruvaṉ, “cap iṉspekṭar aiyā enta vaittiyap pustakattaip paṭittu ippaṭic collukiṟārō teriyavillai. vikkal maruntaippaṟṟi collap paṭṭuḷḷa kavi kuḻantaikkukkūṭat teriyumē.

“eṭṭut tippili īraintu cīrakam

kaṭṭut tēṉil kalantuṇṇa vikkalum

viṭṭup pōkum; viṭāviṭil pustakam

cuṭṭup pōṭum; coṉṉēṉitu cattiyam”





eṉṟa pāṭṭai ippōtāvatu iṉspekṭar aiyā pāṭam ceytu koḷḷaṭṭum” eṉṟu palatta kuralil kūṟiviṭṭu kumpalil maṟaintu koṇṭāṉ.

ataik kēṭṭa maṟṟa jaṉaṅkaḷ iṅkilīṣ vaittiyattaip paṟṟi oruvita iḻivāṉa apippirāyamum, namatu nāṭṭu vaittiyattaip paṟṟi mēlāṉa apippirāyamum, taṟperumaiyum, uṟcākamum koṇṭu, tām pōlīs cap iṉspekṭarōṭu, pēcukiṟōm eṉṟa eṇṇattaiyum maṟantu mūlaik koruvarāyt tāṟumāṟākap pēcat toṭaṅkiṉar.

oru maṉitaṉ, “aiyā! inta iṅkilīṣ vaittiyarai mutalil aṉuppiviṭṭu, itō valaṅkaimāṉukkup pakkattil uḷḷa pāṭāccēriyil irukkum ampaṭṭa mūkkaṉai aḻaittuk koṇṭu vāruṅkaḷ. avaṉiṭam oru vēr irukkiṟatu. atai vēppeṇṇeyil iḻaittu nākkil taṭaviṉa maṟu nimiṣam pāmpiṉ viṣam ellām paṟantu pōkum eṉṟāṉ.

iṉṉoruvaṉ, “ēṉ avvaḷavu tūram pōka vēṇṭum. itō kōṭṭurukkup pakkattil paṉaiyūr eṉṟu or ūr irukkiṟatu. aṅkē kāḷi kōvil pūcāri oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉai aḻaittuk koṇṭu vāruṅkaḷ. avaṉ vipūtiyai eṭuttu talaiyil iruntu kāl varaiyil 3 taṭavai taṭavi viṭṭāl uṭaṉē viṣam iṟaṅkip pōkum. avaṉ ettaṉaiyō maṉitarukkup pāmpukaṭikku vipūti pōṭṭu costappaṭutti irukkiṟāṉ. maṉitaṉ cettup pōyviṭṭāl kūṭa avaṉ antap piṇattai eḻuppi uṭkāravaittup pēcac ceyvāṉ. vēṟē yāraiyum kūppiṭṭu anāvaciyamākap poḻutaip pōkkāmal uṭaṉē oṭṭamāka or āḷai avaṉiṭam muṭukkuṅkaḷ. avaṉ oruttaṉ vantāl, atuvē pōtumāṉatu” eṉṟāṉ.

iṉṉoruvaṉ, “avarkaḷ ellōrum varukiṟa varaiyil, uyir niṟkumō eṉṉavō. atellām vēṇṭām. ciṟiyā naṅkaic ceṭiyaik koṇṭu vantu atōṭu koñcam miḷakai vaittu araittu uṭaṉē uḷḷukkuk koṭuṅkaḷ. kāl nāḻikaiyil cāmiyār tūṅki viḻippavar pōla eḻuntu uṭkārntu koḷvār. itu niccayam” eṉṟāṉ.

iṉṉoruvaṉ, “nām niṉaitta māttirattil ciṟiyānaṅkai akappaṭṭu viṭumā. atu apūrvamāṉa mūlikaiyallavā. yārāvatu tōṭṭaṅkaḷil vaittu vaḷarttiruntāltāṉ, atu eḷitil kiṭaikkum. atu ippōtu eṅkē akappaṭap pōkiṟatu; atu vēṇṭām. veppālai kuttuppālai eṉṟu oru ceṭi irukkiṟatu. atu cātāraṇamāka nammuṭaiya āṟṟōraṅkaḷil akappaṭum. ataṉ ilaiyaiyum, miḷakaiyum cērttuk koñcam taṇṇi viṭṭaraittu uṭaṉē koṭuṅkaḷ. atuvē pōtumāṉatu” eṉṟāṉ.

vēṟoruvaṉ, “antap paccilaikkuk kūṭa nām atika tūram pōka vēṇṭum. atu vēṇṭām. kuppamēṉittaḻai, appak kōvattaḻai, miḷaku mūṉṟaiyum araittuk koṭuṅkaḷ. inta mūlikaikaḷ anēkamāy inta paṅkaḷāvilēyē kiṭaikkalām: kiṭaikkāviṭṭāl, viḻumpip paḻamum paccaiveṇṇeyum cērttu araittuk koṭukkalām” eṉṟāṉ.

avarkaḷatu coṟkaḷai ellām kēṭṭa cap iṉspekṭar, ippaṭi nīṅkaḷ ellōrum vāyil vantatai ellām collik koṇṭē pōṉāl etaic ceykiṟatu eṉpatē tōṉṟāmal piramippu uṇṭākiviṭum. nīṅkaḷ collum cāmāṉkaḷ ellām avacarattukku akappaṭakkūṭiyavaikaḷākavē tōṉṟavillai” eṉṟār.

vēṟoruvaṉ, “avaikaḷ ellām akappaṭāviṭṭāl, kaṭaiyil kiṭaikkakkūṭiya mayil tuttattai vāṅkip poṭi ceytu mūkkāl iḻukkac ceyyuṅkaḷ. atōṭu cāmiyāruṭaiya talaiyil jalattai viṭṭukkoṇṭē irukkac colluṅkaḷ. avar kuḷirkiṟateṉṟu collukiṟa varaiyil, jalattai viṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

ciṟitu tūrattil niṉṟa vēṟoruvaṉ ōṅkiya kuralākap pecat toṭaṅki, “atellām oṉṟum vēṇṭāmaiyā! nāṉ colvatu iṉṉum culapamāṉatu. nammuṭaiya pukaiyilai irukkiṟatallavā. atu paccaip pukaiyilaiyākak kiṭaikkumāṉāl, atu nirampavum cilākkiyamāṉatu. ataṉ cāṟaip piḻintu araikkāl paṭi allatu vīcampaṭi kuṭikkumpaṭi ceyyuṅkaḷ; uṭaṉē vānti uṇṭākum. viṣam ellām veku cīkkirattil pirintu veḷippaṭṭuviṭum. paccaip pukaiyilai akappaṭāviṭṭāl, kāynta pukaiyilaiyait taṇṇi viṭṭuc cāṟu piḻintu koñcam vēppa eṇṇey kalantu uḷḷukkuk koṭuttāl, atuvē pōtumāṉatu” eṉṟāṉ.

avaṉukkup pakkattil irunta maṟṟoruvaṉ, “atukūṭa muraṭṭu vaittiyam; vēṟoṉṟum vēṇṭām. peruṅkāyam, uḷḷip pūṇṭu, aritāram, miḷaku, intuppu ivaikaḷaic camamākac cērttu araittuk kuḷikaiyākki mulaippāl viṭṭuk kaṇṇil kalikkam pōṭṭāl, viṣam ellām oru nimiṣattil nivarttiyāki viṭum. vēṟu maruntē tēvaiyillai” eṉṟāṉ.

ippaṭi jaṉaṅkaḷ maḻai peyvatu pōla maruntu vakaikaḷaiyum uṇṇum muṟaikaḷaiyum collikkoṇṭē pōṉataṉṟi, ovvoruvarum uḷḷē ceṉṟu tattam vaittiya muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟa āvaliṉāl tūṇṭappaṭṭut tuṭituṭittu muṉṉukku vantaṉar. avaṟṟai ellām kēṭṭapaṭi ciṟitu nēram avviṭattil niṉṟa piṟaku kaṇṇappā vaṭivāmpāḷai aḻaittuk koṇṭu paṅkaḷāviṟkuḷ nuḻaintāṉ. vēlāyutam piḷḷaiyiṉ kuṭumpattārukkum tikampara cāmiyārukkum aṉṉiyōṉṉiyamāṉa naṭpu uṇṭeṉpatu pōlīs jevāṉkaḷ ellōrukkum naṉku terinta viṣayam ātalāl, kaṇṇappāvum avaṉatu maṉaiyāṭṭiyum uḷḷē celvatai evarum taṭukkāmal, avarkaḷai mariyātaiyōṭu uṭpuṟam aṉuppiṉar. .

uḷḷē ceṉṟa avviruvaratu maṉameykaḷiṉ nilaimai vivarippataṟku muṟṟilum aritāka iruntatu. caṭṭaināta piḷḷai eṉṟa periya koṭiya kāṭṭu vilaṅkiṉ payaṅkaramāṉa kukaikkuḷ akappaṭṭu, vēṟu evarālum mīṭka iyalāta parama caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil irunta peṇmāṉāṉa vaṭivāmpāḷai, arumpāṭupaṭṭu aṟputac ceyalkaḷai muṭittu viṭuvikkavum, avaḷaik kaṇṇappā maṇakkavum kāraṇa pūtarāka irunta tikampara cāmiyārai avarkaḷ iruvarum catā kālamum vāḻtti, teyvam pōla matittu vaṇaṅki, avaratu viṣayattil aḷavaṟṟa payapakti vicuvācattai vaḷarttu vantavarkaḷ ātalāl, attakaiya uyirukkuyirāṉa maṉitar iṟantupōkap pōkiṟār eṉṟa ceytiyāṉatu, avarkaḷaik kaṭṭukkaṭaṅkātu tattaḷikkac ceytu, avarkaḷatu uyirai muṟṟilum āṭṭiviṭṭatu. anta viparītamāṉa cantarppattil tām eṉṉa ceyvatu eṉpataiyum, avarai eppaṭip piḻaikkac ceyvateṉpataiyum ciṟitum uṇaramāṭṭātavarāy, cittappiramai koṇṭu matimayakkam aṭaintu paittiyak kārarkaḷaip pōla maruḷa maruḷa viḻittuk koṇṭē uḷḷē naṭantaṉar. veḷiyil niṉṟa jaṉaṅkaḷ pāmpu kaṭiyai veku culapamāka matittu, ataṟkup pala maruntukaḷaic coṉṉārkaḷ āṉālum, pāmpu viṣan tīṇṭappeṟṟa maṉitar tappip piḻaippatu makā turlapamāṉa viṣayam eṉṟa niṉaivu avarkaḷatu maṉatil mukkiyamāka eḻunteḻuntu vataittup puṇpaṭuttik koṇṭiruntatu ākaiyāl, avar aniyāyamāka iṟantu pōy viṭuvārō eṉṟa payamē mummuramāyt tōṉṟi mēlāṭik koṇṭiruntatu. avar orukāl marittu viṭuvārāṉāl, atu taṅkaḷuṭaiya āyicu kālam muḻutum māṟāta perun tuyaramāka irukkumē eṉṟum, ataṉ piṟaku ulakamē pāḻttup pōṉatu pōlākiviṭumē eṉṟum, ataṉ piṟaku eṉṉa ceyvatu eṉṟum, eppaṭi uykiṟateṉṟum appōtē niṉaittu niṉaittu apāramāṉa tikilum ēkkamum cañcalamum koṇṭu nerupput taṉalkaḷiṉ mēl naṭantu celvōr pōlat tattaḷittut tayaṅkit tayaṅki uṭpuṟam ceṉṟaṉar. avarkaḷatu tēkam kaṭṭukkaṭaṅkāmal pataṟip paṭapaṭattu oyntu orē tavippu mayamāka iruntatu. tām uḷḷē pōṉavuṭaṉ evvitamāṉa keṭṭa ceytiyaik kēṭka nērumō eṉṟa niṉaivum, cāmiyārai ettakaiya paritāpakaramāṉa nilaimaiyil kāṇavēṇṭi irukkumō eṉṟa accamum, kavalaiyum tōṉṟi avarkaḷatu kālkaḷaip piṉpuṟam iḻuttaṉa. āṉālum, avar pakkattil iḻuttuk koṇṭē pōṉatu. attakaiya nilaimaiyil tamatu tāy tantaiyarkaḷ illāmal veḷiyūrukkup pōyirukkiṟārkaḷē eṉṟa niṉaivum, avarkaḷ varuvataṟkuḷ orukāl ētāvatu viparītam nērntuviṭumō eṉṟum, kaṇṇappā peritum kavalaiyuṟṟuk kalaṅki urukiṉāṉ. tām ōṭivanta kalavarattil, vaṭivāmpāḷiṉ tāy takappaṉmārkaḷāṉa civakkoḻuntammāḷukkum, cuntaram piḷḷaikkum antac ceytiyaic colli aṉuppa maṟantu vantu viṭṭōmē eṉṟa vicaṉamum oru puṟattil maṉatai ulappiyatu. attakaiya parama caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil avviru iḷaiyōrum paṅkaḷāviṉ uḷpuṟak kaṭṭiṭattai aṭaintu, muṉ tāḻvārattil ēṟiṉar. avviṭattil aintāṟu pōlīs jevāṉkaḷ mikunta kavalaiyum maṉakkuḻappamum piramaiyum tōṟṟuvitta mukattiṉarāy niṉṟaṉar. avarkaḷ kaṇṇappar iṉṉāṉ eṉpataik kaṇṭukoṇṭu, yātoru taṭaiyum ceyyātu avarkaḷ iruvaraiyum nērāka uḷḷē pōka aṉumatittaṉar. tikamparacāmiyār anta paṅkaḷāk kaṭṭiṭattiṉ naṭumattiyil pala aṟaikaḷukkuḷ aṟaiyāka amaintirunta antaraṅkamāṉa oru viṭutiyilēyē eppōtum iruppatu vaḻakkam eṉpatu kaṇṇappāvukkut terinta viṣayam ātalāl, avviṭattilē tāṉ avar irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ aṉumāṉittuk koṇṭāṉ. āṉālum, avaṉ pōlīcārai nōkki, “aiyā! cāmiyār enta iṭattil paṭuttirukkiṟār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

oru pōlīskāraṉ, “avar eppōtum iruntu aluval pārkkum aṟaiyilētāṉ irukkiṟār; nīṅkaḷ nērāka aṅkē pōkalām” eṉṟāṉ.

kaṇṇappā, “aṅkē vēṟē maṉitar yār yār irukkiṟārkaḷ? ippōtu avaruṭaiya nilaimai eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟāṉ.

pōlīskāraṉ, “anta aṟaikkuḷ avaruṭaiya camcāramum vēlaikkāriyum nirampavum tiṟamaicālikaḷāṉa nālaintu vaittiyarkaḷum mantiravātikaḷum irukkiṟārkaḷām. avaruṭaiya vēlaikkāritāṉ aṭikkaṭi veḷiyil vantu avaruṭaiya nilaimai eppaṭi irukkiṟateṉṟa vivaraṅkaḷai eṅkaḷukkut terivittuviṭṭup pōkiṟāḷ. kaṭaiciyāka avaḷ ippōtaikkuk kāl nāḻikaikku muṉṉētāṉ vantu nāṅkaḷ kaṭaiyil iruntu vāṅki vanta cila maruntu cāmāṉkaḷai uḷḷē eṭuttuk koṇṭu pōṉāḷ. vaittiyarkaḷ nirampavum pirayācaippaṭṭup palavitamāṉa cikiccaikaḷum tantiraṅkaḷum ceykiṟārkaḷām. cāmiyār muṟṟilum pirakñai illāmal kiṭakkiṟārām. avar piḻaittāl, atu puṉarjeṉmam eṉṟu vaittiyarkaḷ ellōrum collukiṟārkaḷām. eṉṉa ceykiṟatu. intak kalikālattil kiṭaitta arumaiyāṉa uttama puruṣarukku ippaṭippaṭṭa etirpārkkāta koṭumai campavittirukkiṟatu. eṉṉavō teyvantāṉ anta uttamiyiṉ māṅkaliyattaik kāppāṟṟa vēṇṭum. avar ituvaraiyil ceytuḷḷa puṇṇiyam apāramāṉatu. atuvāvatu avaraik kākkātā pārkkalām. avaruṭaiya uyirukku ētāvatu hāṉi nērntu viṭumāṉāl, mukkiyamāka eṅkaḷ ilākāvukkē acāttiyamāṉa naṣṭamum aceḷakariyaṅkaḷum ēṟpaṭum. pōlīs ilākāviṟkē oru cirōratṉam pōla viḷaṅki varum inta makāṉ pōy viṭṭāl, eṅkaḷ ilākāviṉ peyarum kīrttiyum perumaiyum amāvācaiyiṉ iravu pōla iruḷaṭaintu maṅkip pōvatu niccayam. caṭṭaināta piḷḷaiyākiya paramatuṣṭaṉ ciṟaiccālaiyiliruntu tappi ōṭivantirukkiṟāṉ, avaṉaik kaṇṭupiṭippatu mutaliya ariya kāriyaṅkaḷai muṭikka vēṇṭiya inta makā ikkaṭṭāṉa vēḷaiyil ivar pōyviṭuvārāṉāl, eṅkaḷ pāṭutāṉ tiṇṭāṭṭamākiviṭum. nīṅkaḷ cīkkiram uḷḷē pōy, eppaṭiyāvatu pāṭupaṭṭu cuvāmiyāraip piḻaikkac ceyyuṅkaḷ. pōṅkaḷ” eṉṟu nirampavum urukkamākak kūṟiṉāṉ.

avaṉatu coṟkaḷaik kēṭṭa uṭaṉē kaṇṇappā vaṭivāmpāḷ ākiya iruvaratu maṉamum kaṇkaḷum nirampavum kalaṅkiṉa. avarkaḷ iruvarum ataṟku mēlum avviṭattil niṉṟu kālaharaṇam ceyya cakiyātavarāy avviṭattai viṭṭu uḷḷē nuḻaintu pala tāḻvāraṅkaḷaiyum aṟaikaḷaiyum kūṭattaiyum kaṭantu viraivāka naṭantu tikampara cāmiyāriṉatu rakaciya viṭutiyiṉ vācalai aṭaintaṉar. eṅkum nicaptamē mayamāka niṟaintiruntatu. iṭaivaḻi muḻutum nirmātuṣyamākak kāṇappaṭṭatu. anta nilaimai piṉṉāl nērappōkum viparītamāṉa campavattiṟku muṉṉaṟikuṟiyō eṉṟa niṉaivē avviruvaratu maṉatilum tōṉṟit tōṉṟi maṟaintatu āṉālum, attakaiya acupamāṉa niṉaivai avarkaḷ taṅkaḷatu maṉataiviṭṭu vilakka muyaṉṟu koṇṭē cella, tikamparacāmiyāratu antaraṅka viṭutiyāṉa vācalil tuyaramē vaṭivākat talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntirunta avaratu vēlaikkāri avarkaḷatu tiruṣṭiyil paṭṭaṉaḷ. avaḷatu paritāpakaramāṉa tōṟṟattaik kaṇṭavuṭaṉē

mā. vi. pa.I- 19 avarkaḷatu maṉam kaṭṭil aṭaṅkāmal apāramākap poṅki eḻuntatu. kaṇkaḷil iruntu kaṇṇīr poṅkik kaṉṉaṅkaḷiṉ mītu tārai tāraiyāka vaḻintu iṟaṅka ārampittatu. vaṭivāmpāḷ mikunta āvalōṭu avaḷaṇṭai oṭi, “nācciyārammā! aiyā piḻaittuk koḷḷuvārā? nī ēṉ veḷiyil uṭkārntirukkiṟāy? ejamāṉiyammāḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ? katavu cummātāṉē mūṭappaṭṭirukkiṟatu?” eṉṟāḷ.

avarkaḷ iruvarum vantataik kaṇṭu vaṭivāmpāḷ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭa vēlaikkāri kaṭṭilaṭaṅkā mīṉa uṇarcciyum caṅkaṭap perukkum aṭaintu carēleṉṟu eḻuntu, “ammā! vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! aiyāvukku ippaṭippaṭṭa apāyam nērum eṉṟu nāṅkaḷ coppaṉattil kūṭa niṉaikkavillaiyammā! iṉṟu kālaiyil vaḻakkam pōla eḻuntu, snāṉam ceytu niyama niṣṭai anuṣṭāṉaṅkaḷai ellām muṭittuk koṇṭavarkaḷ tākattukkut taṇṇīrkūṭac cāppiṭavillai. ataṟkuḷ ippaṭippaṭṭa avakēṭu vantu viṭṭatē! inta aniyāyak koṭumaiyai eṉṉaveṉṟu collukiṟatu! āṇṭavaṉ eṉṉa vaḻiviṭuvārō teriya villaiyē! uḷḷē nālaintu vaittiyarkaḷ iruntu paṭāta pāṭellām paṭukiṟārkaḷ. aiyā iṉṉamum kaṇṇait tiṟantu kūṭap pārkkavillai. maṉitar kūppiṭuvatukūṭa uṟaikkāmal smaraṇai tappip pōyirukkiṟatu. ejamāṉiyammāḷ aḻutaḻutu appaṭiyē uṭkārntu pōyviṭṭārkaḷ. aiyāvukku muṉ ammāḷuṭaiya uyirē pōyviṭum pōlirukkiṟatu. aṭikkaṭi palar uḷḷē vantu pēccuk koṭuppatu kūṭāteṉṟu vaittiyarkaḷ coṉṉārkaḷ ākaiyāl, katavu uḷ pakkattil tāḷiṭappaṭṭirukkiṟatu. yārāvatu vantāl takaval terivittu uḷḷē aṉuppavō veḷiyil aṉuppavō āka vēṇṭu vataic ceykiṟataṟkāka eṉṉai iṅkēyē uṭkāra vaittirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷai ellām aḻaittu varumpaṭi āḷkaḷai aṉuppumpaṭi ejamāṉiyammāḷ coṉṉārkaḷ. koñca nērattukku muṉṉāltāṉ, nāṉ cēvakarkaḷiṭam antac ceytiyait terivittu āḷkaḷai aṉuppac colliviṭṭu vantēṉ. nalla vēḷaiyāka ataṟkuḷ nīṅkaḷē vantu viṭṭīrkaḷ” eṉṟāḷ.

avaḷ kūṟiya urukkamāṉa coṟkaḷaik kēṭkavē, vanta iruvarkaḷiṉatu irutayamum tukkattiṉāl poṅkip paṭīreṉṟu veṭittu viṭumō eṉṟa añcattakunta nilaimaiyai aṭaintuviṭṭatu. iruvarum, “ā! teyvamē! ippaṭiyum cōtaṉai ceyvāyā!’ eṉṟu vāyviṭṭuk kataṟi aṅkalāyttuk koṇṭaṉar. iruvaratu tēkamum taḷḷāṭik kīḻē vīḻntu viṭumō eṉṟu tōṉṟakkūṭiya nilaimaiyai aṭaintatu. avarkaḷukkut tām eṉṉa maṟumoḻi colvateṉpatai aṟiyātu, avarkaḷ iruvarum meḷaṉa rūpamāy irunta karaikāṇāta perutta tukkacākarattil aḻuntip pōy vētaṉaiyākiya nūṟāyiram mutalaikaḷāl allalpaṭuttap peṟṟu niṟka, uṭaṉē vēlaikkāri katavaṇṭai metuvākap pōy atai iraṇṭoru muṟai taṭṭi, “ammā! ammā! vaṭivāmpāḷ ammāvum avarkaḷuṭaiya ejamāṉarum vantirukkiṟārkaḷ. katavait tiṟavuṅkaḷ” eṉṟu taṇivāṉa kuralil kūṟiṉāḷ. aṭutta nimiṣattil uṭpuṟattil iruntu oru mirutuvāṉa kural uṇṭāyiṟṟu, “avarkaḷōṭu iṉṉam vēṟē yār vantirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu tikampara cāmiyāruṭaiya maṉaivi kēṭpatākat terintatu. uṭaṉē vēlaikkāri, “avarkaḷ iraṇṭupēr māttiramtāṉ vantirukkiṟārkaḷ. vēṟē yārumillai” eṉṟāḷ.

aṭutta kūṭiṇattil uḷ tāḻppāḷ metuvāka vilakkap paṭṭatu. katavum ciṟitaḷavu tiṟantu koṇṭatu.

tāṅkaḷ kulateyvam pōlavum uyirukkuyirākavum matittuḷḷatikampara cāmiyār uyirukku maṉṟāṭik kiṭakkum cakikka iyalāta parama caṅkaṭak kāṭciyait tām aṭutta kūṭiṇattil kaṇṇāl pārkka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam uṭaṉē avarkaḷ iruvaratu maṉatilum utikkavē, avarkaḷatu tukkamum vētaṉaiyum malaipōlap peruki avarkaḷ iraṇṭoru nimiṣa nēram talai cuḻaṉṟu mayaṅki niṟkumpaṭi ceytatu. avarkaḷatu tēkam ākāyattil paṟappatu pōlat tōṉṟiyatē aṉṟi, tāṅkaḷ pūmiyil naṭakkiṟōm eṉṟa eṇṇamē avarkaḷukkut tōṉṟavillai. “katavu tiṟantirukkiṟatu. uḷḷē pōṅkaḷ” eṉṟu vēlaikkāri kūṟiya vārttaiyaik kēṭṭa piṟakē, avarkaḷukkut taṅkaḷatu cuyaniṉaivu ciṟitaḷavu tōṉṟiyatu. avarkaḷ iruvarum maṭai tiṟantu viṭṭatu pōlat tamatu kaṇkaḷil iruntu veḷḷamākap peruki vaḻintu koṇṭirunta kaṇṇīrait tamatu vastirat talaippiṉāl tuṭaittapaṭi tamatu mukattai mūṭikkoṇṭu metuvāka uḷḷē nuḻaintaṉar. avarkaḷ mārpil iruntu kiḷampiya tukkap perukkai aṭakka iyalātu avarkaḷ iruvarum tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅkiṉar. oru pakkattil kāṇappaṭṭa kaṭṭiliṉ mēl, cāmiyār muṟṟilum pirakñaiyaṟṟu piṉam pōlap paṭuttirunta kāṭci, avarkaḷatu kaṇṇil paṭavē, avarkaḷatu maṉatil eḻunta coṟkaḷ veḷippaṭāmal toṇṭaiyil vikkip pōyiṉa. kālkaḷ taḷḷāṭat toṭaṅkiṉa; uṭampu kai mutaliya aṅkaṅkaḷ ellām veṭa veṭaveṉṟu naṭuṅkip pataṟukiṉṟaṉa. iruvarum kaṉṟaippirintu kūṭiya pacuvaip pōla olamiṭṭu alaṟat toṭaṅki, “aiyō! teyvamē! eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭāy! eṅkaḷukkellām uyirt teyvamāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu avatāram eṭuttu vantu ituvaraiyil iruntu tiṭīreṉṟu eṅkaḷai ellām tukkakkaṭalil āḻttiviṭṭup pōyviṭa niṉaittāyā? aiyō! teyvamē! itu tarumamā itu uṉakku aṭukkumā?” eṉṟu kūṟit tavittavarkaḷāyk kaṭṭilaṇṭai pāyntaṉar. avarkaḷatu apāramāṉa tuyarap perukkil anta aṟaiyil iṉṉum yār yār irukkiṟārkaḷ eṉpataiyāvatu, taṅkaḷukkuk katavait tiṟantuviṭṭa avaratu maṉaiyāṭṭiyāṉa ﻿civakāmiyammāḷai avarkaḷ avvaḷavākak kavaṉikkavillai. maṟupaṭiyum katavu mūṭi uṭpuṟattil tāḷiṭappaṭṭatu. avvāṟu tāḷiṭṭa civakāmiyammāḷ vantavarkaḷōṭu pēcāmal avviṭattai viṭṭu pakkattil irunta vēṟōr aṟaikkuḷ pōyviṭṭāḷ.

avvāṟu iraṇṭoru nimiṣa nēram kaḻintatu. kaṇṇap pāvum, vaṭivāmpāḷum oruvāṟu taṅkaḷatu cuyaniṉaivai aṭaintu taṅkaḷatu mukattil irunta tuṇiyai vilakkiviṭṭu tikamparacāmiyāraiyum, anta aṟaiyaiyum kavaṉittup pārkkalāyiṉar.

tikamparacāmiyār acaivaṟṟup piṇam pōlavē kiṭantār. āṉāl anta aṟaiyil vēṟē maṉitar evarum teṉpaṭavillai. pōlīcārum, vēlaikkāriyum kūṟiyapaṭi vaittiyarkaḷāvatu mantiravātikaḷāvatu kāṇappaṭavē illai. taṅkaḷukkuk katavait tiṟantu viṭṭatu civakāmiyammāḷ eṉṟa niṉaivu avarkaḷatu maṉatil naṉṟāka uṇṭāṉatu āṉālum, avaḷ taṅkaḷōṭu pēcāmal eṅkē pōyiruppāḷ eṉṟa cantēkamum āccariyamum uṇṭāyiṉa. yārum avviṭattil iruntu cantaṭi ceyyakkūṭāteṉṟum, cāmiyār niccalaṉamākap paṭuttirukka vēṇṭum eṉṟum vaittiyarkaḷ orukāl kaṇṭittuc colli ētāvatu maruntu koṭuttuviṭṭu appāl pōy uṭkārntirup pārkaḷō eṉṟa cantēkam utittatu. viṣayam appaṭiyāka iruntāl, civakāmiyammāḷ antat takavalai taṅkaḷukkum terivittut taṅkaḷaiyum appāl kūṭṭikkoṇṭu pōvatē cakajamāka naṭakkakkūṭiya kāriyamaṉṟi, taṅkaḷōṭu mukaṅ koṭuttukkūṭap pēcāmalum, taṅkaḷukku evvitat takavalum terivikkāmalum appāl pōkavē mukāntiram illai eṉṟa eṇṇam avarkaḷatu maṉatil utittatu. uṇmai iṉṉateṉ patait terintu koḷḷāmal tām avviṭattil pēcic cantaṭi ceytāl, atu cāmiyārukku upattiravamāka muṭintālum muṭiyalām eṉṟa niṉaivum tōṉṟiyatu ākaiyāl, tāṅkaḷ appōtu eṉṉa ceyvateṉpatai aṟiyāmal avarkaḷ iruvarum acaivaṟṟut tayaṅkic ciṟitu nēram appaṭiyē niṉṟaṉar. cāmiyāratu tēka nilaimai eppaṭi irukkiṟatu eṉpataiyum, avar piḻaikkak kūṭiya ciṉṉam ētāvatu uṇṭāyirukkiṟatā eṉpataiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval peritāka eḻuntu varuttalāyiṟṟu. kaṇṇappā cantaṭiyiṉṟi metuvāka naṭantu kaṭṭilai aṇuki cāmiyāriṉatu mukattai uṟṟu nōkkiṉāṉ. avar ayarntu curaṇaiyaṟṟu āḻntu tūṅkuvatu pōṉṟa tōṟṟam teṉpaṭṭatu. tām avviṭattai viṭṭup pakkattil irunta katavait tiṟantu koṇṭu civakāmiyiṉ iṭattiṟkāvatu allatu tām vanta vācaṟpaṭiyiṉ katavu tiṟantu koṇṭu veḷiyil uḷḷa vēlaikkāriyiṉ iṭattiṟkāvatu pōy, uṇmaiyait terintu koḷḷalāmā eṉṟa yōcaṉai tōṉṟiyatu. āṉālum, tām katavait tiṟantu ocai ceyvatu oruvēḷai cāmiyārukkut tuṉpakaramāka irukkumō eṉṟa niṉaivum uṇṭāṉatu ākaiyāl, etaiyum ceyya māṭṭāmal avarkaḷ tayaṅkik kaṟcilaikaḷ pōla appaṭiyē niṉṟaṉar. avvāṟu kāl nāḻikai kālam kaḻintatu.

cāmiyāratu tūkkam kalaivatu pōlat tōṉṟiyatu. avar tamatu kaikaḷai acaikkavum uṭampai appuṟam ippuṟam puraṭṭavum ārampittār. āṉāl kaṇkaḷ māttiram mūṭappaṭṭapaṭi iruntaṉa. avar tāmākavē kaṇkaḷait tiṟantu koḷvār eṉṟum, ataṉ piṟakē tām avarōṭu pēca vēṇṭum eṉṟum, kaṇṇappāvum vaṭivāmpāḷum niṉaittuk koṇṭu acaiyāmalum ocai ceyyāmalum cāmiyārai uṟṟu nōkkiyapaṭi niṉṟaṉar. avaratu uṭampu maṟupaṭiyum acaiyāmal oyntu acaivaṟṟup pōyiṟṟu. mēlum kāl nāḻikai kālam kaḻintatu. avar tirumpavum tamatu kaikaḷait tukki appuṟam ippuṟam pōṭṭu uṭampait tiruppiṉār. avvāṟu avar ceytatil iruntu, avar coṟpa pākam pirakñaiyōṭu iruntatāka avarkaḷ iruvarum yūkittuk koṇṭaṉar. cāmiyāratu uṇmaiyāṉa tēka nilaimaiyai aṟintu koḷḷāmal ataṟku mēlum appaṭippaṭṭa camcayamāṉa nilaimaiyil irukka avarkaḷatu maṉam iṭaṅkoṭukkāmal, āval koṇṭu pataṟiyatu ātalāl, tām avarōṭu pēccuk koṭuttup pārkka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ oruvarukkoruvar caikai ceytu koṇṭaṉar. uṭaṉē kaṇṇappā taṇivāṉa kuralil pēcattoṭaṅki, “cuvāmī. cuvāmī uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu nirampavum mirutuvāka viṉaviṉāṉ. anta vārttaikaḷaik kēṭṭa tikamparacāmiyār tamatu kaṇkaḷai metuvāka tiṟantu pārttu, kaṇṇappāvum vaṭivāmpāḷum vantiruppatai uṇarntu uṭaṉē tamatu pārvaiyai nāṟpuṟaṅkaḷilum celuttik katavukaḷaik kavaṉittār. piṟaku avar tamatu muḻu vātcalyamum mukattil tōṉṟa, avarkaḷai nōkki, “vāruṅkaḷ tampi vā kuḻantai! ippaṭi eṉ pakkattil vantu uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ tampi” eṉṟu kūṟa, uṭaṉē kaṇṇappā avarukkarukil pōṭap paṭṭirunta oru nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭāṉ. vaṭivām pāḷ avaṉukkup piṉṉāl pōy nāṇikkuṉintu niṉṟa vaṇṇam pēcat toṭaṅki, “cuvāmikaḷē uṭampu ippōtu eṉṉa ceykiṟatu? viṣam kuṟaintu koṇṭu varukiṟatā? eṅkē vaittiyarkaḷ oruvarkūṭa illaiyē? ellōrum eṅkē pōyviṭṭārkaḷ?” eṉṟu nirampavum urukkamāṉa kuralil kūṟiṉāḷ.

ataik kēṭṭa cuvāmiyār taṇivāka hīṉak kuralil pēcat toṭaṅki, “kuḻantāy! maṉitaruṭaiya uṭampu eṉṟaikkāvatu oru tiṉam iṟantupōkak kūṭiyatē aṉṟi, eppōtum nilaittu niṟkak kūṭiyatallavē. maṉita jeṉmam nammuṭaiya aṉumati illāmal tāṉāka uṇṭākiṟatu; koñca kālattil nām etirpārkkāta pōtu tāṉākavē atu pōyviṭukiṟatu. māyamākiya tiraikku maṟaivil evaṉō oruvaṉ iruntu koṇṭu taṉṉuṭaiya ākñaiyākiya oru caktiyāl maṉitaṉ uṟpattiyākumpaṭi ceykiṟāṉ. “nāṉ nāṉ” eṉṟu collik koḷḷum ovvoru maṉitarum, inta ulakattil piṟakkum muṉ eṅkē iruntārkaḷ! tāy vayiṟṟil eppaṭip pukuntu, yāruṭaiya tayaviṉāl pattumāta kālam iruntu vaḷarntu, piṟaku veḷippaṭṭārkaḷ eṉpataiyē terintu koḷḷa muṭikiṟatillai. “nāṉ nāṉ” eṉṟu collik koḷḷum inta uṭampil eṉṉeṉṉa vastukkaḷ cērntu, rattam, māmilam mutaliya ēḻuvakai tātukkaḷāka māṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpatum terikiṟatillai. maṇṇil iruntu viḷaiyum ariciyum, taṇṇiril iruntu varum uppum, ākāyattil irukkum kāṟṟum, marañceṭikaḷil iruntu varum kāykaṟikaḷum oṉṟākak kūṭi maṉitaruṭaiya uṭampāka māṟi irukkiṉṟaṉa eṉpatu namakkup pirattiyakūṣamākat terikiṟatu. ulakattil uḷḷa arici uppu mutaliya vastukkaḷ ellām ippaṭi oṉṟu kūṭi vēṟu putumaiyāṉa rūpamaṭaintu nāṉ nāṉ eṉṟu pāttiyaṅ koṇṭāṭik koñca kālattil aḻintu pōvatait tavira nām vēṟē etaiyum pārkka muṭikiṟatillai. avaikaḷ aḻintu pōvatait taṭukkavum nammāl ākiṟatillai. nām pūlōkattil utippatum, vaḷarvatum, iṟappatum nammuṭaiya caktiyil aṭaṅkiya kāriyaṅkaḷ alla. avai yāruṭaiya caktiyiṉāl, eṉṉa uttēcattōṭu naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpatum terikiṟatillai. ippaṭi ēṟpaṭum tēkam nammuṭaiyatu nammuṭaiyatu eṉṟu nām aṟiyāmaiyiṉāl urimai pārāṭṭi, atu aḻintu pōvataippaṟṟi vicaṉappaṭukiṟōm. ippaṭi nām vicaṉamāvatu, kavalaiyāvatu koḷvataṉāl, ētāvatu upayōkam uṇṭā? māyattiraiyiṉ maṟaivil iruntu naṭaipeṟum ākñā cakkarattiṉ vēlai naṭantukoṇṭutāṉ pōkiṟatu. maṉitaṉ vicaṉappaṭuvatellām viyarttamākattāṉ muṭikiṟatu. avaṉ taṉakku arumaiyāṉa iṉṉoru maṉitaṉ pōyviṭukiṟāṉē eṉṟu kaṇṇir viṭṭuk kataṟiyaḻuvatu nammaip paṭaittu āṭṭivaikkiṟavaṉukkut teriyāmalā irukkiṟatu? appaṭit terintum, avaṉ anta maṉitaṉiṭattil irakkamāvatu aṉukāpamāvatu koḷḷavillai eṉṟu niṉaippatutāṉ poruttamākumā? piṟaku etaṉāl ippaṭi naṭakkiṟatu? maṉitarukku maṉitar urimai koṇṭāṭa yātoru pāttiyamum illai. taṉakku evvitac campantamum illāta oru vastuvai ivaṉ taṉṉuṭaiyatu eṉṟu tappāka urimai koṇṭāṭi, atu pōvataip paṟṟi vicaṉappaṭuvatu avaṉuṭaiya tavaṟēyaṉṟi vēṟalla. avaṉiṭam kaṭavuḷ irakkaṅ koḷḷavillai eṉṟu niṉaippatē tavaṟu. oru stirī taṉ takappaṉ iṟappataip paṟṟi varuttappaṭṭu aḻuvataṟku eṉṉa niyāyam irukkiṟatu? takappaṉuṭaiya tēkattai avaḷ uṟpatti ceytāḷā? avaḷukku antat tēkattil uḷḷa urimaiyaiviṭa, avaṉ uṇṭu vanta arici, uppu mutaliyavaikaḷukkē avaṉuṭaiya tēkattil atika pāntavviyamum urimaiyum uṇṭu eṉṟu niṉaippatē nirampavum poruttamāṉatu. appaṭi irukka, inta uṭampaippaṟṟi nām kavalaippaṭuvatē anāvaciyam. maṉitaṉ cātāraṇamākat taṉatu uṭampukku ēṟpaṭum paci tākam mutaliya pātaikaḷai nivarttikkavum, atai cuttamāka vaittirukkavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ. ataṟku mēl avaṉāl taṭukka muṭiyāmal anta uṭampukku ēṟpaṭum pāmpukaṭi, maraṇam mutaliya perutta viṣayaṅkaḷil avaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ataṟku mēl avaṉ kaṭavuḷuṭaiya aruḷai etirpārttiruntu, varuvatai aṉupavippatait tavira avaṉ ceyyakkūṭiyatu vēṟoṉṟum illai ākaiyāl, nāṉ iṉṟaiya tiṉam eṉṉaip pāmpukaḷ kaṭitta piṟaku eṉ uṭampai kavaṉikkāmalēyē iruntu varukiṟēṉ. maruntukaḷ cāppiṭa vēṇṭum eṉṟum, māntirīkattiṉāl cikiccai ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum jaṉaṅkaḷ tontaravu ceyvārkaḷ eṉṟu niṉaittu nāṉ katavai mūṭi uḷpakkam tāḷiṭac ceytu paṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. yārāvatu kēṭṭāl, vaittiyarkaḷ iruntu maruntukaḷ koṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu collumpaṭi colli eccarittu vaittirukkiṟēṉ. atutāṉ uṇmaiyāṉa caṅkati” eṉṟu mikavum nitāṉamākavum taṭṭit taṭumāṟiyum kūṟiṉār.

ataik kēṭṭa kaṇṇappā, vaṭivāmpāḷ ākiya iruvaratu tēkamum pataṟiyatu. maṉam tuṭittatu. kaṇkaḷil iruntu kaṇṇir poṅki vaḻintatu. iruvarum tamatu vastirat talaippāl ﻿mukattai mūṭikkoṇṭu tēmpit tēmpi aḻat talaippaṭṭaṉar. vaṭivāmpāḷ kalaṅki uruki aḻuta vaṇṇam nirampavum paṇivākap pēcat toṭaṅki, “cuvāmikaḷē intac camayattil tāṅkaḷ ippaṭi vētāntam pēcuvataik kēṭka, eṅkaḷukkuc cakikkavē illai. maṉitar tammuṭaiya cuya aṉumatiyum cammatamum illāmal kaṭavuḷiṉ ceyalāl piṟakkiṟārkaḷ eṉpatu nijamāy iruntālum, piṟanta piṟaku oru maṉitaṉukkum, maṟṟoru maṉitaṉukkum yātoru campantamum illāmal ellōrum taṉittaṉiyāka iruntu iṟantu pōṉāl, ataip paṟṟi maṟṟavar vicaṉam pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. maṉitaṉ piṟanta piṟaku avaṉ maṟṟa cila maṉitarai aṉṉiyōṉṉiyamāka pāvippatum, avarkaḷum parasparam avaṉai nēcippatum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉai uṟpatti ceyta kaṭavuḷ aṉpu, vātcalyam, pācam, cinēkam, pāntavviyam mutaliya kuṇaṅkaḷaiyum avaṉiṭam ēṟpaṭutti, oruvarōṭu oruvar campantappaṭṭu vāḻntu oruvarukku oruvar utaviyākavum, oruvarāl maṟṟavar naṉmaikaḷaiyum cukaṅkaḷaiyum aṭaikiṟavarkaḷākavum amaittu vaittirukkaiyil, oruvariṭat toruvar contamum urimaiyum koṇṭāṭuvatu oḻuṅkalla eṉṟum, ataṉāltāṉ, maṉitaṉ vicaṉippataik kaṇṭu kaṭavuḷ irakkaṅ koḷvatillai eṉṟum tāṅkaḷ colvatu āccariyamāka irukkiṟatu. maṉitaṉaik kaṭavuḷ ciruṣṭikkum pōtē, avaṉuṭaṉkūṭa, mutalil uṭal apimāṉam, uṟavapimāṉam, poruḷapimāṉam ākiya mūṉṟaiyum uṟpatti ceytaṉuppuki ṟārē. atāvatu, maṉitaṉ piṟanta mutalē, eppāṭupaṭṭāvatu taṉṉuṭaiya uṭampaiyum uyiraiyum ūṭṭi vaḷarttuk kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa taṭukka muṭiyāta oru pēravā avaṉiṭam iyaṟkaiyilēyē irukkiṟatu. ataṟku aṭuttapaṭiyāka, tāy eṉṟum, takappaṉ eṉṟum, cakōtaraṉ cakōtari eṉṟum, cinēkitar eṉṟum oruvitamāṉa pācamum, vāñcaiyum avaṉatu maṉatil uṇṭākiṉṟaṉa. piṟaku maṇ poṉ peṇ eṉṟa poruḷācai ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭi iyaṟkaiyilēyē avaṉuṭaiya maṉacil ippaṭippaṭṭa mūṉṟu vita apimāṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉavē. inta apimāṉaṅkaḷai ellām, ulakait tuṟanta tapacikaḷ kūṭa muṟṟilum vilakka muṭikiṟatillaiyē. eṅkaḷukkum, inta ulakattil uḷḷa ciṣṭarkaḷukkum evvaḷavō arumaiyāṉatum vilai matippaṟṟatumāṉa taṅkaḷuṭaiya uyirait tāṅkaḷ ivvaḷavu acaṭṭaiyāka matittu, pāmpiṉ viṣattai vilakkattakka maruntai uṇṇāmal ippaṭi iruppatu niyāyam ākumā? ippōtu tāṅkaḷ naṉṟākap pēciyatil iruntu pāmpiṉ viṣam metuvākavē uṭampil uṟaikkum pōlat tōṉṟukiṟatu. ākaiyāl ippōtu kūṭa nām vaittiyarkaḷai aḻaittu vantu maruntukaḷ koṭukkac ceytu taṅkaḷuṭaiya uyirukku hāṉi ēṟpaṭāmal taṭuttuviṭalām. tayai ceytu tāṅkaḷ aṉumati koṭuṅkaḷ. uṭaṉē takka vaittiyarai varavaḻaikkiṟōm. itō tāṅkaḷ paṅkaḷāviṉ vācalil patiṉāyirak kaṇakkil jaṉaṅkaḷ vantu taṅkaḷait taricippataṟkākak kāttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ intap pāmpu kaṭikku maruntukaḷ terinta pala maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaik koṇṭē takka cikiccai ceyyalām. tāṅkaḷ paṅkaḷā vācalaip pārttāl ittaṉai āyiram jaṉaṅkaḷum taṅkaḷuṭaiya uyirai evvaḷavu vicēṣamāka matittirukkiṟārkaḷ eṉpatu spaṣṭamāka uṭaṉē viḷaṅkip pōkum. taṅkaḷaip pōṉṟa perutta parōpakārikaḷiṉ uyir potuvāka cakalarukkum uriyatāṉa oru nitik kuviyal eṉṟē matikka vēṇṭum. atait tāṅkaḷ ippaṭi acaṭṭai ceytiruppatu koñcamum tarmamalla. tayai ceytu aṉumati koṭuṅkaḷ. uṭaṉē maruntukaḷ koṭukka ēṟpāṭu ceyyalām.” eṉṟāḷ.

avaḷait toṭarntu kaṇṇappā nirampavum aṭakkamākavum paṇivākavum pēcat toṭaṅki, “cuvāmikaḷē! taṅkaḷukkut teriyāta niyāyam oṉṟumillai. taṅkaḷai uyirtteyvamāka matittuḷḷa nāṅkaḷum ittaṉai āyiram jaṉaṅkaḷum tuyarak kaṭalil āḻntu maṉamāḻkik kiṭakkavum, nammuṭaiya pakaivarkaḷum, maṟṟumuḷḷa tuṣṭarkaḷum, tuṉmārkkarkaḷum ﻿kaḷippaṭaintu cuyēccaiyākak keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytu ulakattārai imcikkavum viṭuttut tāṅkaḷ ulakai nīttup pōvatu niyāyamākumā? taṅkaḷaik koṇṭu ulakattōrukkup perutta naṉmaikaḷaic ceytu vaikka vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷ tiruvuḷam paṟṟit taṅkaḷai ciruṣṭittu aṉuppi irukka, appaṭippaṭṭa aritiṉum aritāṉa taṅkaḷuṭaiya uyirait tāṅkaḷ kēvalam tiraṇamāka matittu ippaṭippaṭṭa makā apāyakaramāṉa cantarppattil, tēkattai acaṭṭaiyākap pōṭṭiruppatu cariyalla. eppaṭiyāvatu tāṅkaḷ vaittiyam ceytu koṇṭutāṉ ākavēṇṭum. mukkiyamāka eṅkaḷaik karutiyāvatu tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya uyirait tappa vaittuk koḷḷa vēṇṭum. tāṅkaḷ illāviṭṭāl, nammuṭaiya etirikaḷ eṅkaḷ ellōraiyum oru nimiṣattil aḻittu nācappaṭutti viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷē ēṟṟivaitta viḷakkait tāṅkaḷē aṉaittu viṭalāmā? ellāvaṟṟaiyum aṟinta taṅkaḷukku nāṉ atikamāka eṭuttuc colvataṟku accamāka irukkiṟatu. nām ippōtu tāmatittirukkum ovvoru vināṭi nēramum nirampavum apāyakaramāṉatu. nāṉ pōy vaittiyar kaḷai aḻaittu varaṭṭumā?” eṉṟu nirampavum urukkamākavum paṇivākavum kūṟi vēṇṭik koṇṭāṉ.

avarkaḷ iruvarum kūṟiya coṟkaḷai tikampara cāmiyār tamatu kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē kēṭṭuk koṇṭiruntār. kaṇṇappā pēci muṭittavuṭaṉ, avar maṟupaṭiyum metuvākap pēcat toṭaṅki, “tampi kaṇṇappā kuḻantai vaṭivū! nīṅkaḷ iruvarum makā putticālikaḷ. nīṅkaḷ tavaṟāṉa viṣayaṅkaḷai orunāḷum collak kūṭiyavarkaḷē aṉṟu. nīṅkaḷ ippōtu coṉṉa niyāyaṅkaḷ ellām oruvitattil niyāyamāṉavaikaḷ tāṉ āṉālum, oru viṣayam irukkiṟatu. ettaṉaiyō āyiram jaṉaṅkaḷukku nāṉ naṉmai ceyvatākavum, ērāḷamāṉa tuṣṭarkaḷai aṭakki iruppatākavum colli, ataṟkāka nāṉ iṟakkāmal irukka vēṇṭum eṉṟu collukiṟīrkaḷē! iṉṟu nāṉ maruntu cāppiṭṭu inta apāyattil iruntu tappittuk koḷḷukiṟatākavē vaittuk koḷvōm. ataṉpiṟaku nāṉ cirañcīviyākavē ulakattil eppōtum iruntu viṭuvēṉā. ippōtu eṉakku ēṟakkuṟaiya aimpatu vayacākiṟatu. eppaṭiyum, iṉṉam 15, 20 varuṣattil nāṉ inta ulakai viṭṭup pōkavēṇṭum allavā? ataṉpiṟaku tuṣṭa nikkirakam ciṣṭapari pālaṉam eppaṭi naṭakkap pōkiṟateṉpatu tāṉ teriyavillai. itē toḻilai mēṟkoṇṭu vāḻaiyaṭi vāḻaiyākavum kālukkuk kālākavum maṉita kōṭikaḷai ciruṣṭi ceytu aḻittuk koṇṭirukkum kaṭavuḷukku eṉakkup piṉṉāl eṉ aluvalaic ceyya, vēṟoruvaṉ vēṇṭum eṉpatu teriyāmalā pōyviṭum. inta ulakam tōṉṟiya nāḷ mutalāy ovvoru tēcattilum, ettaṉaiyō makāṉkaḷum, tīrarkaḷum, avatāra puruṣarkaḷum tōṉṟi irukkiṟārkaḷē. avarkaḷ ellōrum cirañcīviyākavā irukkiṟārkaḷ. ovvoruvarum entap paṇiyaic ceyya uttaravu peṟṟu vantārkaḷō atu muṭintavuṭaṉ pōy viṭṭārkaḷ allavā. makā viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷākiya rāmaṉ, kiruṣṇaṉ mutaliyavarkaḷai eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷai ippōtu nām vācittup pārttāl, avarkaḷ pūlōkattaiviṭṭu muṭivil cuvarkkam pōṉatākac collappaṭṭirukkum iṭattaip paṭikkumpōtu, nammuṭaiya maṉacil uṇṭākum tukkattiṟkum, ēkkattiṟkum aḷavu colla muṭiyumā? avarkaḷ piṟanta piṟaku ettaṉaiyō āyiram varuvaṭiṅkaḷukkup piṉṉāl vantuḷḷa nām avarkaḷuṭaiya tīrac ceyalkaḷaiyum uttama kuṇaṅkaḷaiyum pustakattil paṭittuviṭṭu, ivvaḷavu tavipput tavikkiṟōmē. avarkaḷuṭaiya kālattilēyē piṟantu, avarkaḷai nēril kaṇṭa maṉitarukku avarkaḷai iḻakkum vicaṉattiṉāl maṉam evvaḷavu atikamāka urukit tavittirukkum. īcuvarāmcam poruntiya periya periya avatāra puruṣarkaḷē ulakil nilaittu niṟkāmal iṟantu maṇṇil maṟaintu kaṉavil kaṇṭa kāṭci pōl ākiviṭṭārkaḷ. atu niṟka, inta ulakattil maṉitaṉ piṟakkumpōtu aṟivu kalvi mutaliyavai illātavaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ. kālakkiramattil avaṉatu uṭampu vaḷara vaḷara avaṉatu aṟivu, kalvi, tiṟamai mutaliyavaikaḷ ellām virutti aṭaikiṉṟaṉa. maṉitaṉ taṉ maṉaivi makkaḷ, cinēkitar mutaliyavarkaḷōṭu paḻakappaḻaka, vayacāka āka, ovaruvaruk koruvar ēṟpaṭum pācam, vātcalyam mutaliyavaikaḷ ellām apāramākap perukip pōkiṉṟaṉa. atuvumaṉṟi, ovvoru maṉitaṉum ovvoru tuṟaiyil arumpāṭupaṭṭut taṉatu āyicu kālam muḻutaiyum celaviṭṭu ovvoru vitamāṉa tiṟamaiyaiyō, pāṇṭittiyattaiyō, nipuṇattuvattaiyō campātittuk koḷḷukiṟāṉ. nammuṭaiya kampar, kāḷitācar, tiruvaḷḷuvar, avvai mutaliyavarkaḷ ellōrum iṟakkum pōtu, avarkaḷatu aṟivum kuṇaṅkaḷum evvaḷavu paripakkuvam aṭaintirukkum. atupōla, vīṇai mutaliya ariya vāttiyaṅkaḷil iravu pakal uḻaṉṟu avaṟṟiliruntu tēvāmiruta ūṟṟai uṇṭākki maḻai pōlap poḻiyum caktiyai uṭaiyavarkaḷāka iruntōr ettaṉaipēr. cakalamāṉa nūlkaḷaiyum paripūrṇamākak kaṟṟu vākku vaṉmaiyōṭu piracaṅkam ceyyum caktiyai campātittuk koṇṭavarkaḷ anantamāṉavarkaḷ. atupōla caṭṭa vivakāraṅkaḷaiyum vētānta vivakāraṅkaḷaiyum cāstiraṅkaḷaiyum kacaṭaṟak kaṟṟu atimētāvikaḷāka viḷaṅkiṉavarkaḷ ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ. ippaṭi ovvoru maṉitarum ovvoru tuṟaiyil makā aṟputamāṉa cakti vāynta varkaḷāy māṟi vayacu mutircci aṭaiyum kālattil, emaṉ ciṟitum tākūṭiṉiyamāvatu īvirakkamāvatu kāṭṭāmal, ellōraiyum camamākak koṇṭu pōkiṟatai nām pārkka villaiyā? appaṭi ovvoruvarum campātittuk koṇṭa vittaiyō, allatu, nipuṇattuvamō, allatu avarkaḷ maṟṟavarkaḷiṭam vaitta piriyamō aniyāyamāy aḻintu pāḻāyp pōkiṉṟaṉavē eṉpataiyāvatu emaṉ eṇṇip pārkkiṟāṉā? maṉitaṉum, maṉitaruṭaiya maṉacum, ataṉ kuṇaṅkaḷum, avaṉ campātittuk koḷḷum vittaikaḷum, ellām īcuvara ciruṣṭi ākaiyāl, avaikaḷ ellām aḻintu pōkiṉṟaṉa eṉpatu carvakñaṉāṉa kaṭavuḷukkut teriyāmalā irukkum. ulakattil uḷḷa cakalamāṉa poruḷum aḻintu pōkiṟatu pōlat teṉpaṭukiṟatē aṉṟi, uṇmaiyil etuvum aḻikiṟatē illai. oru maram pirammāṇṭamāka vaḷarntu, nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ jīvittiruntu kaṭaiciyil paṭṭu vīḻntu nācamaṭaintu viṭukiṟatu. āṉāl, anta marattiṉ cakti muḻutum aṭaṅkiya kaṇakkil aṭaṅkāta vitaikaḷai anta maram uṇṭākki vaittu viṭṭup pōkiṟatu. ceṭiyāki, maramāki, kiḷaikaḷ viṭṭu, ilaikaḷ, pūkkaḷ, piñcukaḷ, kāykaḷ, paḻaṅkaḷ, vitaikaḷ mutaliyavaṟṟai niṟaittu apiviruttiyākak kūṭiya cakti muḻutum or aṟpa vitaikkuḷ aṭaṅki irukkiṟatu. atupōla ovvoru maṉitaṉuṭaiya sāram muḻutum tiraṇṭu avaṉuṭaiya kuḻantaikaḷāka utikkiṉṟaṉa; āṉāl, cilar kuḻantaikaḷaiyē peṟātavarāy iṟantu pōkiṟārkaḷē, eṉṉa ākiṟateṉṟu nīṅkaḷ cantēkikkalām. avarkaḷuṭaiya uṭampu māttiram aḻikiṟatē aṉṟi, jīvātmā aḻikiṟatē illai. atu kaṇṇukkut teriyāta cūṭcuma vaṭivam uṭaiyatu. atu maṟupaṭiyum iṉṉoruvaruṭaiya vayiṟṟil vantu jaṉittuk kuḻantaiyāki maṉitaṉāki apivirutti aṭaikiṟatu. cila kuḻantaikaḷ makā vivēkikaḷākavum, vittaikaḷai veku cikkiram kaṟṟukkoḷḷak kūṭiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya tantaiyarō cātāraṇa aṟivuṭaiyavarāy irukkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam antak kuḻantaikaḷ muṉ jeṉmattil apāramāṉa aṟivum nipuṇattuvamum vāyntavarāy iruntavarkaḷ ātalāl, maṟakkappaṭṭa paḻaiya niṉaivellām uṇṭāvatu pōla, avarkaḷukku ellām culapattil vantuviṭukiṟatu. ākavē, ulakattil maṉitaṉ iṟappataṉāl, avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷ, apāracakti, nipuṇattuvam mutaliyavaikaḷ ellām aḻintu pōvatākavē nām eṇṇakkūṭātu. iṉṟaikku nāṉ iṟantāl, veku cīkkirattil nāṉ iṉṉoru tāy vayiṟṟil vantu piṟappēṉ. eṉṉiṭam ippōtu kāṇappaṭum kuṇaṅkaḷō, tiṟamaiyō appōtum apivirutti aṭaintu veḷippaṭum. ippaṭi nāṉ colvataik kēṭṭu, nīṅkaḷ iṉṉoru kēḷvi kēṭpīrkaḷ. nīṅkaḷ vēṟē eṅkēyō pōyp piṟantāl, ataṉāl eṅkaḷukku eṉṉa lāpam, nāṅkaḷ uṅkaḷai iḻappatu niccayam allavā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. itaṟku maṉitaṉuṭaiya kuṟukiya aṟivē uttaravātiyaṉṟi, kaṭavuḷ uttaravātiyalla. ulakattil kāṇappaṭum maṉitar mutal eṟumpu, pūcci, puḻukkaḷ, marañceṭi koṭikaḷ maṇ kal varaiyil uḷḷa cakalamāṉa vastukkaḷum kaṭavuḷuṭaiya piratipimpamē aṉṟi, oṉṟuk koṉṟu campantam illāta taṉitta vastukkaḷ alla. taṇṇīraiyum, kāṟṟaiyum, maṇṇil iruntu uṟpattiyākum tāṉiyaṅkaḷaiyum kāykaṟikaḷaiyum nām uṇṭu nammuṭaiya uṭampai vaḷarkkiṟōm. avaikaḷ illāviṭṭāl, nām iṟantu pōyviṭuvōm. taṇṇirukkum, kāṟṟukkum jīvātāramāṉa campantam uṇṭeṉpatu niccayamāka viḷaṅkukiṟatu. namakkum kāṟṟukkum, taṇṇīrukkum vittiyācamē illai. ellām oṉṟukkoṉṟu pāntavviyam uṭaiyatu. maṇ tāṉiyamāki maṉitaṉuṭaiya uṭampāka māṟukiṟatu. maṉitaṉ iṟanta piṟaku atu maṭintu maṟupaṭi maṇṇōṭu maṇṇāki viṭukiṟatu. kuyavaṉ eppaṭi lāramāṉa maṇṇai eṭuttup picaintu taṇṭa cakkarattil vaittuc cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi palavitamāṉa pāṇṭaṅkaḷ ceykiṟāṉō, atupōla pūmiyiṉ sārattaik kaṭavuḷākiya kuyavaṉuṭaiya ākñācakkaram aḻakāṉa puṣpaṅkaḷākavum, ceṭi koṭikaḷākavum, kāykaṟikaḷākavum uṟpatti ceytu avaṟṟiṉ sārattil iruntu maṉitaṉaip paṭaikkiṟatu. ākavē maṉitaṉ iraṇṭu taram vaṭikaṭṭi eṭukkappaṭṭa maṇṇē aṉṟi vēṟalla. ippaṭippaṭṭa ulakattil uyir uḷḷatum uyir illātatu pōlat tōṉṟuvatumāṉa ellā jentukkaḷum oṉṟiliruntu oṉṟu uṇṭāvatu: oṉṟukkoṉṟu campantam uṭaiyatu. inta uṇmaiyaik kaṭavuḷ nitaricaṉamākak kāṭṭik koṇṭē irukkiṟār. maṉitaṉ atai uṇarāmal taṉakkum maṟṟa jentukkaḷukkum yātoru campantamum illai eṉṟum, tāṉ maṟṟavaikaḷaiviṭa cirēṣṭamāṉavaṉ eṉṟum niṉaittuk koṇṭiruppatallāmal, iṉṉam kuṟukiya nōkkaṅkoṇṭu, tāṉ taṉ peṇjāti piḷḷaikaḷ, taṉ uṟaviṉar ākiya cilarait tavira maṟṟa jaṉaṅkaḷ ellōrum taṉakkuc campantamaṟṟavarkaḷ eṉṟu niṉaittu, taṉakkeṉṟu pirattiyēkamākap poruḷ tēṭa muyaṟcippatōṭu, taṉatu ācāpācaṅkaḷaiyum mēṟpaṭi coṟpa maṉitar varaiyil kuṟukkik koḷkiṟāṉ. itaṉāl ulakattil palavakaippaṭṭa kurōtaṅkaḷum, pakaimaiyum, mōcaṅkaḷum, tuṣṭattaṉaṅkaḷum, tuṣkirutti yaṅkaḷum niṟaintu, inta pūlōkamē oru narakampōlak kāṇappaṭukiṟatu. inta ulaka ciruṣṭiyē oru perutta kuṭumpam eṉpataiyum, atil uḷḷa ovvoru aṇuvum kaṭavuḷuṭaiya amcam vāynta camamāṉa vastu eṉpataiyum, or aṇuvukkum, maṟṟoṉṟukkum yātoru pētamum illai eṉpataiyum, oṉṟukkoṉṟu vilakka muṭiyāta campantamuṭaiyatu eṉpataiyum, etuvum aḻikiṟatillai eṉpataiyum, iṟappatellām maṟupaṭi piṟakkiṟatu allatu paramātmāviṭam aikkiyappaṭṭup pōkiṟatu eṉpataiyum maṉitaṉ uṇarntu viṭum paṭcattil inta ulakattil tukkam eṉpatē irukkātu. oru maṉitaṉ taṉ kuḻantai iṟantu pōvataip paṟṟi apāramāka vicaṉappaṭukiṟāṉ. taṉ pakkattu vīṭṭukkāraṉuṭaiya kuḻantai iṟantu pōṉāl, avaṉukku avvaḷavu atikamāka vicaṉam uṇṭāvatillai. iraṇṭoru aṉutāpa moḻikaḷōṭu anta vicaṉam tīrntu pōkiṟatu. iṉṉam, aṭutta ūril uḷḷa maṉitarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ iṟantu pōṉāl, inta ūril iruppavaṉuṭaiya maṉacil atu uṟaikkiṟatē illai. maṉitarukku maṉitar appaṭi irukkiṟatu. iṉṉum miruka paṭcikaḷai eṭuttuk koṇṭāl, avaṟṟaik koṉṟu avaṟṟiṉ māmicattai uṇṇalām eṉṟa perutta cantōṣattai maṉitaṉ koḷḷukiṟāṉ. ippaṭit taṉṉuṭaiyatu piṟaruṭaiyatu eṉṟa vēṟṟumai maṉitaṉ taṉṉuṭaiya kuṟukiya tiruṣṭiyiṉālum cūṉiya aṟiviṉālum uṇṭākkik koṇṭu tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum caṇṭai caccaravukaḷaiyum perukkik koṇṭē pōvataṉāl tāṉ itu cakikka muṭiyāta tuṉpa ulakamākat tōṉṟukiṟatu.

mā.vi.pa.I-20 nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ulakam anittiyam eṉṟum, kaṭavuḷ ellāvaṟṟiṟkum antaryāmiyāy eṅkum niṟaintirukkiṟār eṉṟum, nāṉ, nī eṉṟa pētamē illai eṉṟum, maṉitar maṇṇulakap paṟṟaiyum ciṟṟiṉpap pācattaiyum kūṭiya varaiyil kuṟaittuk koṇṭu taṉakkeṉa vāḻāmal, piṟarkkeṉa vāḻntu, iṟappu piṟappākiya peruṅkaṭalai nīkkit taṉṉōṭu aikkiyappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu catākālamum kaṭavuḷaip pajittu vantirukkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷai ellām nammavarkaḷ anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kuṟaittuk kaṭavuḷait tiyāṉam ceyvataiyē poḻutu pōkkākavum maṟumaikku āstiyākavum matittu vantirukkiṟārkaḷ. ataṟku ippōtu perutta pala iṭaiyūṟukaḷ vantu cērntirukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya tēcattil oruvarpiṉ oruvarāka vantu cērntirukkum aṉṉiya matattiṉar ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷ vēṟu maṟṟavaruṭaiya kaṭavuḷ vēṟu eṉṟa koḷkaiyaip parappi viṭṭaṉar. maṉitaril nāṉ vēṟu nī vēṟu eṉṟa koḷkai uṇṭāki maṉita camūkattil viḷaittirukkum tīṅkukaḷukkup pōtākkuṟaiyāka makammatiyaraip paṭaittuk kāttu aḻikkum kaṭavuḷ vēṟu, veḷḷaikkāraraip paṭaittuk kāttu aḻikkum kaṭavuḷ vēṟu, intukkaḷaip paṭaittuk kāttu aḻikkum kaṭavuḷ vēṟu, iṉṉum itu pōṉṟa eṇṇiṟanta itara matastarkaḷaip paṭaittuk kāttu aḻikkum teyvaṅkaḷ vevvēṟu eṉṟa oru nampikkaiyum, eṉ kaṭavuḷtāṉ uṇmaiyāṉavar, uṉ kaṭavuḷ poyyāṉavar eṉṟa vāta tarkkaṅkaḷum, matac caṇṭaikaḷum ērāḷamāka malintu pōy viṭṭaṉa. ittaṉai matastarkaḷuṭaiya taṉittaṉiyāṉa kaṭavuḷkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷum enta iṭattil irukkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ teriyavillai. itu pōtāmal, veḷḷaik kārarkaḷ ulakattil ērāḷamākap poruḷ tēṭi, pūmiyil maṟaintuḷḷa cakalamāṉa caktikaḷaiyum rakaciyaṅkaḷaiyum kaṇṭupiṭittu maṉitaṉ aṉupavikkak kūṭiya cukaṅkaḷaiyum ceḷakariyaṅkaḷaiyum apāramāka virutti ceytu, ovvoru maṉitaṉum, evvaḷavu atikamākap poruḷ tēṭa muṭiyumō avvaḷavaiyum tēṭi, avaṉ evvaḷavu atikamāṉa cukaṅkaḷai aṉupavikka muṭiyumō avvaḷavaiyum aṉupavippatē mukkiyamāṉa puruṣārttam eṉṟa koḷkaiyai aṉupavattil kāṭṭi varuvatāl, nammavarkaḷ matimayaṅki maṟumai eṉṟu oṉṟu iruppatākavē eṇṇāmalum, immaiyiṉ anittiyat taṉmaiyaik karutāmalum, maṇ peṇ poṉṉācaikaḷukku aṭimai muṟi eḻutik koṭukkat talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ. nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ kaṇṭupiṭittuk kaiyāṭi vanta tattuvaṅkaḷ ellām maṟaintu pōyviṭumō eṉṟu añcat takunta nilaimai ēṟpaṭṭup pōyirukkiṟatu. ulakattil tuṉpaṅkaḷum tuyaraṅkaḷum caṇṭai caccaravukaḷum varavarap perukik koṇṭētāṉ pōkum pōlat tōṉṟukiṟatu. eṉṉaip pōṉṟa aṟpacakti vāynta maṉitarkaḷ iruppatum oṉṟē iṟappatum oṉṟē. kaṭavuḷai nām carva vallamai uḷḷavar eṉṟum, ellāvaṟṟaiyum aṟintavar eṉṟum niṉaikkiṟōm. avar paṭaittuḷḷa cūriyaṉ, cantiraṉ, pūmi, nakūṭittiraṅkaḷ, taṇṇīr, maṉitaruṭaiya tēkam mutaliya cakalamāṉa jīva jentukkaḷaiyum aṇṭāṇṭa piramāṇṭaṅkaḷaiyum nām kavaṉittup pārttāl, ivai aṉaittum paṭaitta kaṭavuḷ nikaraṟṟa caktiyaiyum aṟivaiyum uṭaiyavar eṉpatu pirattiyakūṣamākat terikiṟatu. āṉāl, appērppaṭṭa nikaraṟṟa paramātmāviṉ ciruṣṭiyilum kuṟṟamum kuṟaikaḷum irukkiṉṟaṉavē eṉpatutāṉ āccariyattilum perutta āccariyamāka irukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum paṭaittuk kāttu aḻikkiṟavar kaṭavuḷ eṉṟa viṣayam miruka paṭci virukūṭiṅkaḷukku ellām teriyumō teriyātō atai nām niccayamākac colla muṭiyātu. āṉāl maṉitaril perum pālārukku anta uṇmai terintirukkiṟatu. cilarukku atukūṭa avvaḷavu naṉṟākat teriyāmal irukkiṟatu. nammai ellām paṭaitta kaṭavuḷ, ciruṣṭiyiṉ uṇmai ippaṭippaṭṭatu eṉpataiyum, ellōraiyum paṭaippatu yār eṉpataiyum, kaṭavuḷukkum maṟṟavarukkum uḷḷa campantamum iṉṉatu eṉpataiyum, maṉitar mutaliya cakalamāṉa jettukkaḷum etaṟkākap piṟantu piṟantu iṟakkiṉṟaṉar eṉpataiyum, oru taram piṟantu iṟappavaṉuṭaiya uyir eṅkē pōkiṟatu eṉpataiyum, ataṉ muṭiveṉṉa eṉpataiyum, maṉitaṉiṭattil kaṭavuḷ evvitamāṉa kuṇattaiyum naṭattaiyaiyum etirpārkkiṟār eṉpataiyum ellā maṉitarum culapattil terintu koḷḷumpaṭiyāka avar ēṉ ceytirukkakkūṭātu? maṉitaṉ taṉṉuṭaiya pāvac ceykaikaḷukkut takuntapaṭi putiya jeṉmaṅkaḷai eṭuttut tuṉpaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭē pōkiṟāṉ eṉṟu nām niṉaikkiṟōm. maṟṟa matattiṉar vevvēṟu vitamāka niṉaikkiṉṟaṉar. eppaṭi iruntālum, kaṭavuḷ maṉitaṉai mutaṉ mutalākap paṭaikkum pōtē, avaṉ cakalamāṉa naṟkuṇaṅkaḷum porunti oḻuṅkāṉa vaḻiyil naṭakka vēṇṭum eṉṟa caṅkaṟpattai uṇṭākki avaṉaip paṭaittiruntāl, avaṉ ēṉ tuṉmārkkaṅkaḷil ceṉṟu pāvak kiruttiyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ? ellāvaṟṟaiyum aṟinta kaṭavuḷ, maṉitaṉ kālakramattil ippaṭik keṭṭup pōvāṉ eṉpatai niṉaikkamalā maṉitarukku ārampattil cuyēccātikārattaik koṭuttup paṭaittār? itaṟku jaṉaṅkaḷ tiruptikaramāṉa camātāṉam colla māṭṭāmal, itaik kaṭavuḷiṉ līlā vinōtam eṉṟa aḻakāṉa collāl culapamāka maṟumoḻi colliviṭukiṟārkaḷ. aṇṭa pakiraṇṭaṅkaḷai ellām iccāmāttirattil paṭaittuk kāttu aḻikka valla apāracakti vāynta kaṭavuḷ, maṉitaṉ pērācai, poṟāmai, kōpam, pakaimai, akaṅkāram mutaliya turkkuṇaṅkaḷaip perukki, ulakattil akkiramaṅkaḷ ceyvataiyum, ataṟkāka maṟu jeṉmaṅkaḷil tuṉpappaṭuvataiyum pārttu cantōṣappaṭuvatai līlā vinōtamāka vaittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟāl, appaṭippaṭṭa kaṭavuḷiṉ maṉappōkkaiyum, peruntaṉmaiyaiyum eṉṉveṉṟu collukiṟatu. ākavē, kaṭavuḷiṉ ciruṣṭi arai kuṟaiyāṉa tākavum, kuṟṟaṅkuṟaipāṭukaḷukku ilakkāṉatākavum tōṉṟukiṟatu. intak kuṟaiyai nivarttikkak kūṭiya avatāra puruṣaṉ oruvaṉ tōṉṟumpaṭi kaṭavuḷ ceyya vēṇṭum. appērppaṭṭa avatārap puruṣaṉ entak kālattil tōṉṟukiṟāṉō appōtu tāṉ inta ulakam kṣēmappaṭum. avaṉ uṇmaiyilēyē kaṭavuḷiṉ piratiniti eṉpatu cakalamāṉa matastarukkum, palavakaippaṭṭa koḷkaiyai uṭaiyavarukkum iyaṟkaiyilēyē teriya vēṇṭum. ellōraiyum paṭaikkum kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟār eṉpataiyum, maṉitarukku maṉitar eṉṉa campantam eṉpataiyum, kaṭavuḷukkum maṉitarukkum maṟṟa ciruṣṭip poruḷkaḷukkum eṉṉa campantam eṉpataiyum, maṉitar cācuvatamāka etai nāṭa vēṇṭum eṉpataiyum, immaiyil avarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum antap piratiniti ellōratu maṉacum tirupti aṭaintu nampumpaṭi nirūpikka vēṇṭum. appōtu tāṉ maṉitar ellōrum tirunti nalvaḻippaṭṭu vēṟṟumaiyai viṭṭu oṟṟumaiyaik kaṭaippiṭittu uṇmaiyāṉa vaḻiyaippaṟṟi naṭappārkaḷ. ulakil cācuvatamāṉa kūēṭimamum amaitiyum nilaipeṟṟu niṟkum. atai viṭṭu eṉṉaip pōṉṟa aṟpa caktiyuḷḷa maṉitaṉ ivvaḷavu periya ulakil tuṣṭanikkirakam ciṣṭaparipālaṉam ceyva teṉṟāl atu cāttiyamākumā? kāmam kurōtam mutaliya mummalaṅkaḷum maṉitaṉiṭam vērūṉṟi irukkaiyil ettaṉaiyō caṭṭaināta piḷḷaikaḷum, carvōttama carmākkaḷum tōṉṟik koṇṭē tāṉ iruppārkaḷ. ovvoruvaraiyum velvataṟku ovvoru tikamparacāmiyār tōṉṟik koṇṭē irukka, vēṇṭum eṉṟāl, ataṟku ellaiyē irātu. itu veḷḷaikkāraruṭaiya vaittiyattaip pōla irukkiṟatē aṉṟi vēṟalla. maṉitaṉuṭaiya irattam keṭṭup pōy uṭampil kaṭṭikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyp pala iṭaṅkaḷil tōṉṟik koṇṭē iruntāl, avarkaḷ ovvoṉṟaiyum kattiyāl aṟuttu cattiram vaittuk koṇṭē pōvārkaḷaṉṟi, mūlakāraṇamākiya ataṉ irattattaic cutti ceyya maruntu koṭuttāl, enta iṭattilum kaṭṭiyē uṇṭākātu eṉṟu avarkaḷ eṇṇuvatillai. ceṉṟa mācam oṉṟarai vayacuk kuḻantai oṉṟukku appaṭittāṉ cūṭṭiṉāl kaṭṭikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. antak kuḻantaiyiṉ uṭampil anta iṅkiliṣ vaittiyar 27-iṭaṅkaḷil cattiram vaittatākak kēḷviyuṟṟēṉ. inta vaittiyattaip pōlattāṉ irukkiṟatu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ tuṣṭa nikkirakam ceyya eṇṇuvatu. ākavē, nāṉ iṟakkap pōvataik kuṟittu nīṅkaḷ vicaṉittu varuntuvatai viṭṭu, kaṭavuḷait tiyāṉittu, inta ulaka ciruṣṭiyiṉ uṇmaiyai jaṉaṅkaḷukkut terivittu ellōraiyum caṉmārkkattil tiruppakkūṭiya oru piratinitiyai aṉuppa vēṇṭum eṉṟu pirārttittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟār.

avaratu coṟkaḷaik kēṭṭa kaṇṇappāvum avaṉatu maṉaiviyum mikunta kuḻppamum kalakkamum aṭaintu iraṇṭoru nimiṣa nēram meḷaṉamāka iruntaṉar. piṟaku kaṇṇappā nayamākavum paṇivākavum pēcat toṭaṅki, “cuvāmikaḷē! inta ulakattil niṟaintuḷḷa akñāṉam, kāmam, kurōtam, matam, māṟcariyam, tukkam mutaliya cakalavitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum pōkki, itai caṉmārkkamē niṟainta ulakamākkuvataṟkut tāṅkaḷ colluvatu nalla ciṟanta yukti tāṉ. inta yukti namakkē teriyum pōtu, nammaip paṭaitta kaṭavuḷukkut teriyāmalā pōyviṭum. appaṭi iruntum kaṭavuḷ ammātiriyāṉa upāyattait tēṭāmal inta ulakam itē nilaiyil iruntu varumpaṭi viṭṭirukkiṟār ākaiyāl, ēṟkeṉavē irukkum nilaimaikkut takuntapaṭi tāṉ nām naṭantukoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta ulakattai aṭiyōṭu caṉmārkkattil tiruppum cakti taṅkaḷiṭattil illai eṉṟu niṉaittu, ataṟkākat tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya uyirai viṭṭuviṭa niṉaippatāl, eṅkaḷaip pōṉṟavarukku uḷḷatum pōyviṭum allavā. akkiramaṅkaḷum, tuṉpaṅkaḷum, tuyaraṅkaḷum, niṟainta inta ulakattil taṅkaḷaip pōṉṟa makāṉkaḷ appōtaikkappōtu tōṉṟi, nalvaḻi kāṭṭip pōkāviṭṭāl, itu aṭiyōṭu keṭṭu nācamaṭaintu viṭum allavā. ātikālantoṭṭē ulakattil ippaṭittāṉ periyavarkaḷ tōṉṟi ovvoru vakaiyil ariya ceykai kaḷai muṭittu ulakattiṟku upakāram ceytuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. ataṟkiṉaṅkavē tāṅkaḷum utittirukkiṟīrkaḷ. taṅkaḷuṭaiya perumaiyum, arumaiyum, matippum taṅkaḷukku uḷḷapaṭi tōṉṟāmal aṟpamākat tōṉṟiṉālum eṅkaḷukkellām avai vilai matippaṟṟavaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. kiṭaikkakkūṭāta ētō or apāramāṉa viṣayattai etirpārttu, ēṟkeṉavē uḷḷa ariya poruḷai iḻantuviṭa eṅkaḷuṭaiya maṉam iṭam taravillai. atuvumaṉṟi, pāmpu kaṭiyāṉatu tāṅkaḷ niṉaippatu pōla maṉitarāl taṭukkamuṭiyāta campavamalla. tāṅkaḷ uttaravu koṭuṅkaḷ. uṭaṉē nāṉ itaṟkut takka maṉitarai aḻaittu vaittiyam ceyyac collukiṟēṉ. teyvattiṉ tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu nām nammāl āṉa muyaṟcikaḷai ellām ceytu pārttu viṭuvōm. ituvaraiyil tāṅkaḷ inta ulaka viṣayaṅkaḷil īṭupaṭṭu tuṣṭa nikkiraka ciṣṭa paripālaṉañ ceytu vantu, inta apāyakaramāṉa vēḷaiyil taṅkaḷuṭaiya koḷkaiyai māṟṟi ippaṭippaṭṭa perutta viraktiyai uṇṭākkik koṇṭu, pāmpiṉ viṣam taṅkaḷuṭaiya uṭampil paravumpaṭi viṭṭiruppataik kāṇa, eṅkaḷāl koñcamum cakikka muṭiyavillai. taṅkaḷuṭaiya pirāṇaṉukku apāyam nērum paṭcattil, vayacāṉa eṉ takappaṉār atait tāṅkamāṭṭāmal iṟantu pōyviṭuvār eṉpatu niccayam. ataṉ piṟaku eṉ tāyār piḻaittiruppatu cantēkam. ittaṉai pēraiyum iḻanta piṟaku nāṅkaḷum taṟkolai ceytu uyirai māyttukkoḷḷa vaḻi tēṭa vēṇṭumē aṉṟi, eṅkaḷāl ippaṭippaṭṭa perutta vicaṉattait tāṅkavē muṭiyātu. taṉ contat takappaṉāraiviṭa taṅkaḷai āyiram maṭaṅku vicēṣamāka matittu uyirukkuyirāka eṇṇiyirukkum nammuṭaiya vaṭivāmpāḷ taṅkaḷuṭaiya uyirukku ētāvatu apāyam nērntu viṭum paṭcattil, ataṉ piṟaku taṇṇīrkūṭa aruntāmal atē vicaṉattil kiṭantu taṉ uṭampaic cittiravatai ceytu taṉṉai veku cīkkirattil koṉṟu koḷvāḷ. eṅkaḷai ellām tavira, iṉṉum taṅkaḷuṭaiya camcāram irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ muṉ taṭavai taṅkaḷai viṭṭup pirintu paṭṭayāṭukaḷ ellām taṅkaḷukkut teriyātavai alla. maṟupaṭi taṅkaḷai iḻakka nērumāṉāl, avarkaḷum uyir vāḻamāṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam. taṅkaḷuṭaiya uyirait tāṅkaḷ kālattukku muṉ māyttuk koḷḷum pāvattōṭu, ittaṉai pēraiyum koṉṟa paḻiyum taṅkaḷaittāṉ vantu cuṟṟum. ētaṭā ivaṉ nammiṭam ivvaḷavu tūram tuṇintu pēcukiṟāṉē eṉṟu tāṅkaḷ niṉaippīrkaḷ. tāṅkaḷ eṉmēl evvaḷavutāṉ kōpittuk koṇṭālum pātakamillai. inta apāyakaramāṉa cantarppattil nāṉ uṇmaiyai eṭuttuc collāmal irukka muṭiyavillai” eṉṟu mikavum iḷakkamākavum naṭukkattōṭum kūṟiṉāṉ. avaṉatu coṟkaḷaik kēṭṭa tikamparacāmiyāratu mukam cantōṣattiṉāl malarntatu. avar metuvāka eḻuntu pakkattil kiṭanta tiṇṭiṉmēl cāyntu koṇṭavarāy, “tampi eṉ poruṭṭu nīṅkaḷ ellōrum iṟantu viṭuvīrkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ colvatil iruntu nīṅkaḷ ellōrum eṉmēl vaittirukkum vāñcaiyum matippum evvaḷavu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. nīṅkaḷ ellōrum eṉṉai uṅkaḷuṭaiya uyiraiviṭa cirēṣṭamāka eṇṇukiṟīrkaḷ eṉpatum terikiṟatu. ippaṭippaṭṭa ariya naṇparkaḷiṉ aṉpu tatumpiya coṟkaḷaik kēṭkumpōtē eṉakku nūṟu yāṉaiyiṉ palam uṇṭāki viṭṭatu pōla nāṉ uṇarukiṟēṉ. pāmpu viṣattukku maruntu pōṭṭataiviṭa atikamāṉa kuṇam ēṟkaṉavēyē uṇṭāki viṭṭatu. itu varaiyil eḻuntu uṭkāra muṭiyāmal mayaṅkip paṭuttirunta eṉṉai uṅkaḷuṭaiya aṉutāpac coṟkaḷ eḻuppi uṭkāra vaittu viṭṭaṉa. iṉi eṉakku maruntē tēvaiyillai. nāṉ muṭivil piḻaittuk koḷvēṉ eṉpatu niccayamāṉālum, nāṉ koñca kālam iṟantupōy, ataṉ cukam eppaṭi irukkiṟa teṉṟu pārkkat tīrmāṉittirukkiṟēṉ” eṉṟār.

avar kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭa maṟṟa iruvarum mikunta kuḻappamum tikaippum aṭaintaṉar. paṭuttiruntavar eḻuntu uṭkārntataik kāṇa, avarkaḷ iruvaratu maṉatilum avar piḻaittuk koḷvār eṉṟa nampikkaiyum cantōṣamum uṇṭāyiṉa. āṉālum, avar kūṟiya vārttaikaḷiṉ karuttu naṉṟākat teḷivupaṭavillai. ākavē kaṇṇappā maṟupaṭi pēcattoṭaṅki, “cuvāmikaḷē! taṅkaḷuṭaiya karuttu avvaḷavu naṉṟāka viḷaṅkavillai. tāṅkaḷ koñca kālattukku iṟantiruppatāvatu, ataṉ piṟaku piḻaikkiṟatāvatu, nāṅkaḷ coṉṉa aṉutāpa moḻi taṅkaḷuṭaiya viṣattai nivarttippa tāvatu; eṅkaḷukku etuvum viḷaṅkavillai. tayaiceytu taṅkaḷuṭaiya karuttait teḷivākac colla vēṇṭum” eṉṟāṉ.

cāmiyār, “eṉ karuttai nāṉ viḷakkuvatu irukkaṭṭum. ūril uḷḷa jaṉaṅkaḷ eṉṉaip pāmpukaḷ kaṭitta varalāṟṟai ﻿eppaṭic collik koḷḷukiṟārkaḷ? intac ceytiyai uṅkaḷiṭam yār terivittārkaḷ? uṅkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya tāy takappaṉmārkaḷum ippōtu eṅkē irukkiṟārkaḷ? itai ellām mutalil colluṅkaḷ” eṉṟār.

kaṇṇappā, “jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa vivaram etuvum teriyātu. eṉ takappaṉārum tāyārum cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu paṭṭaṇattil naṭakkap pōkum niccayatārttattiṟku cilarai aḻaittuviṭṭu varuvataṟkāka pūvaṉuārukkup pōṉārkaḷ. nāṅkaḷ ippōtu puṟappaṭṭu iṅkē vanta varaiyil avarkaḷ tirumpivaravillai. nāṉum vaṭivāmpāḷum mēṉmāṭattil uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntōm. ētō aluvalāka vīṭṭu vācalukkup pōṉa vēlaikkāri uṭaṉē uḷḷē oṭi vantu taṅkaḷai nālaintu pāmpukaḷ kaṭittu viṭṭaṉa eṉṟum, tāṅkaḷ pirakñaiyaṟṟu mayaṅki viḻuntu kiṭappatākavum jaṉaṅkaḷ collikkoṇṭu tāṟumāṟākat taṅkaḷuṭaiya jākaiyai nōkki ōṭukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāḷ. ataik kēṭṭa uṭaṉē eṅkaḷukku nampikkai uṇṭākavillai āṉālum, attaṉai jaṉaṅkaḷum collik koṇṭu pōvataip poy eṉṟu niṉaikkavum maṉam iṭaṅ koṭukkavillai. ākaiyāl uṭaṉē puṟappaṭṭu nāṉum ivaḷum nērāka vantu cērntōm. paṅkaḷāviṉ vācalil āyirakkaṇakkil jaṉaṅkaḷum pōlīcārum tiraḷāka irukkiṟārkaḷ. ellōrum taṅkaḷaippaṟṟi nirampavum kavalaiyum vicaṉamum koṇṭu tuṭituṭittu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ niṟpataik kaṇṭu avarkaḷ coṉṉataik kēṭka, pāmpukaṭittateṉpatu nijamāṉa ceyti eṉṟu ūrjitap paṭuttikkoṇṭu uḷḷē vantōm. inta aṟaikku veḷiyil uṭkārntirukkum taṅkaḷuṭaiya vēlaikkāriyum atai uṟutippaṭuttiṉāḷ. itait tavira uṇmaiyāṉa vivaram etuvum eṅkaḷukkut teriyavillai. vaṭivāmpāḷiṉ tāy takappaṉmārkaḷ anēkamāy avarkaḷuṭaiya paṅkaḷāviltāṉ iruppārkaḷ. nāṅkaḷ puṟappaṭṭu vanta avacarattil, avarkaḷukkuc ceyti colli aṉuppamāṭṭāmal vantu viṭṭōm. vēṟē yāriṭattilāvatu caṅkatiyait terintu koṇṭu avarkaḷum anēkamāy veku cīkkiram iṅkē vantu cēruvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta paṅkaḷāvil atika aṭaicalē illaiyē! pāmpu eṅkiruntu kaṭittatu? orē kālattil nālaintu pāmpukaḷ kaṭikkumpaṭiyāṉa nilaimai eppaṭi ēṟpaṭṭatu? appaṭik kaṭittirukkaiyil, tāṅkaḷ maruntē cāppiṭavillai eṉkiṟīrkaḷē! viṣakaṭiyiṉāl ēṟpaṭum mayakkam eppaṭi vilakiyatu? inta vivaraṅkaḷai ellām terintu koḷḷa āvalāka irukkiṟatu. tayai ceytu colla vēṇṭum. inta aṟaiyiṉ tāḻppāḷait tiṟantuviṭṭa taṅkaḷ maṉaiviyār eṅkaḷōṭu pēcāmal eṅkēyō pōy viṭṭārkaḷ. ataṉ kāraṇamum iṉṉateṉa viḷaṅkavillai. tayai kūrntu ellāvaṟṟaiyum colla vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. cāmiyār cantōṣamākap puṉṉakai ceytu nāṟpuṟaṅkaḷilum tamatu pārvaiyaic celutti nirampavum taṇivāṉa kuralil pēcat toṭaṅki, “tampi payappaṭa vēṇṭām; eṉṉaip pāmpukaḷ kaṭikkavillai. ōr eṇṇattai maṉacil vaittuk koṇṭu nāṉ ippaṭippaṭṭa viparītac ceyti ūril paravumpaṭi ceytirukkiṟēṉ. uṇmaiyilēyē nālaintu nākap pāmpukaḷ kūṭi oru maṉitaṉaik kaṭikkumāṉāl, avaṉuṭaiya pirāṇaṉ atē nimiṣattil pōyviṭātā? maruntāvatu mantiramāvatu! atellām nākap pāmpiṉ viṣattukku muṉ niṟkumā eṉṉa? variyaṉ mutaliya maṟṟa pāmpukaḷiṉ viṣamāṉāl, maruntu mutaliya cikiccaikaḷaik koṇṭu nivarttikkalām” eṉṟār. avar kūṟiyataik kēṭṭavuṭaṉ kaṇṇappā, vaṭivāmpāḷ ākiya iruvaratu maṉataiyum apāramāka aḻutti vataittuk koṇṭirunta perutta āvalum, kavalaiyum, tuyaramum, cañcalamum oru noṭiyil vilakiṉa. avarkaḷatu maṉam cantōṣap perukkiṉāl pūrittup poṅkiyatu. mukam malarntu iṉimaiyāka māṟiyatu. uṭaṉē vaṭivāmpāḷ aḷavaṟṟa makiḻcciyōṭu pēcat toṭaṅki, “cuvāmi eṅkaḷukkellām ippōtu tāṉ uyir vantatu. intac caṅkatiyai nām nammuṭaiya maṉitarkaḷukku ellām rakaciyamāka uṭaṉē colli aṉuppuvatu nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta arai nāḻikai cāvakācattiṟkuḷ eṅkaḷuṭaiya maṉam paṭṭapāṭu antak kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. atupōlavē, avarkaḷum vicaṉamum kavalaiyum koṇṭu pataṟippōy iṅkē oṭi varuvārkaḷ ākaiyāl nammuṭaiya maṉitarkaḷukku uṭaṉē ōr āḷai aṉuppalām” eṉṟāḷ.

cāmiyār, “us, oṅkip pēcātē! oruvēḷai yārāvatu kataviṟku veḷiyil vantiruntu nām pēcuvataik kēṭṭālum kēṭpārkaḷ. nāṉ uṅkaḷiṭam veḷiyiṭṭa rakaciyam vēṟē evarukkum teriyakkūṭātu. uṅkaḷ iruvaruṭaiya tāy takappaṉārkaḷukku nāmē rakaciyattil itait terivikka vēṇṭum. āḷiṭam itaic colli aṉuppiṉāl avaṉ oru vēḷai itai vēṟē yāriṭamāvatu colli viṭuvāṉ. atil iruntu viṣayam neṭukap paraviviṭum. nīṅkaḷ intac ceytiyaik kēṭṭu uṇmai eṉṟu nampi eppaṭi iṅkē ōṭi vantīrkaḷō, atu pōlavē, uṅkaḷ tāy takappaṉmārkaḷum tavittuk koṇṭu ōṭi varavēṇṭum. appōtutāṉ jaṉaṅkaḷ ellōrukkum itu uṇmai pōla irukkum. nammavarkaḷ uḷḷē vantavuṭaṉ nāmē nēril caṅkatiyaic collik koḷḷalām. intak katavukku veḷiyil iruntu uṅkaḷukkut takaval terivitta vēlaikkārikkukkūṭa uṇmai teriyātu. eṉ camcāram oruttikkum, uṅkaḷukkumtāṉ teriyum. nīṅkaḷ ellōrum koñca kālattiṟku mikavum eccarippāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. jākkiratai" eṉṟār.

kaṇṇappā:- cari. taṅkaḷuṭaiya piriyappaṭiyē ellā viṣayamum naṭakkaṭṭum. nāṅkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷō, atu pōlavē nāṅkaḷ naṭantu koḷḷat taṭaiyillai. mukkiyamāka pāmpukaḷiṉ viṣayam muṟṟilum poyyāṉatu pōtumāṉatu.

cāmiyār:- pāmpukaḷiṉ viṣayam muṟṟilum poyyalla. avaikaḷ eṉṉaik kaṭittatu eṉṟa viṣayam māttiram poy. maṟṟapaṭi nāṉ iṉṟaiya tiṉam tappip piḻaittatu māttiram puṉarjeṉmantāṉ.

kaṇṇappā:- (tiṭukkiṭṭu) ā! appaṭiyā uṇmaiyil taṅkaḷai iṉṟu pāmpu kaṭikka iruntatā?

cāmiyār:- pāmpu eṉṟu orumaiyāka ēṉ collukiṟīrkaḷ? pāmpukaḷ eṉṟu colluṅkaḷ. . kaṇṇappā:- (muṉṉilum atika viyappum āvalum aṭaintu) inta paṅkaḷāvil tappittavaṟi pāmpu vantāl oru pāmpu tāṉ varum. pala pāmpukaḷ oṉṟāka eppaṭi varum? pāmpup puṟṟai oruvēḷai yārāvatu veṭṭiṉārkaḷā? aṅkē tāṅkaḷ pōṉikaḷā?

cāmiyār:- naṉṟāka irukkiṟatu. yārāvatu pōyp pāmpup puṟṟai veṭṭuvārkaḷā? appaṭiyē teriyāmal yārāvatu veṭṭiṉālum, aṅkē nāṉ ēṉ pōkap pōkiṟēṉ? atellām illai. nīṅkaḷē iṉṉam naṉṟāka yōcittup pāruṅkaḷ. nālaintu pāmpukaḷ eppaṭi oṉṟākac cērntu vantirukkum eṉṟu yōcaṉai ceyyuṅkaḷ.

kaṇṇappā:- (ciṟitu nēram yōcaṉai ceytu) oru vēḷai yārāvatu pāmpāṭṭi nālaintu pāmpukaḷai vaittuk koṇṭu piccai eṭukka vantāṉā? avaṉiṭam irunta pāmpukaḷ ellām oru vēḷai tappi ōṭivantu taṅkaḷ mēl viḻuntirukkumō?

cāmiyār:- (cirittuk koṇṭu) atellām illai. pāmpāṭṭi pāmpukaḷiṉ viṣappallai aṟuttu anta iṭattai neruppāl tīytta piṟaku tāṉē atai eṭuttuk koṇṭu vantu vaittuk koṇṭu āṭṭukiṟāṉ. avaikaḷ kaṭittālum viṣamillai. ataippaṟṟi nāṉ payappaṭak kūṭiyavaṉ allavē.

kaṇṇappā:- (muṟṟilum kuḻappamum piramippum aṭaintu) atuvumillai eṉṟāl, piṟaku vēṟu entavitamākattāṉ taṅkaḷukku inta apāyam nērntatu? tāṅkaḷē colli viṭuṅkaḷ. eṉakku vēṟē etuvum tōṉṟavillai.

cāmiyār:- nammuṭaiya virōtikaḷ nammēl pāṇantoṭukka ārampittu viṭṭārkaḷ. aṉṟaiya tiṉam caṭṭaināta piḷḷai ciṟaiccālaiyil iruntu tappi vantuviṭṭatāka, nāṉ uṅkaḷiṭam coṉṉa kālattil, nām ellōrum iṉi nirampavum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ allavā. nāṉ etirpārttapaṭitāṉ avarkaḷ ceyya ārampittu, mutal pāṇattai eṉmēl toṭuttirukkiṟārkaḷ. nalla vēḷaiyāka teyvantāṉ eṉṉaik kāppāṟṟiyatu. illāviṭṭāl innēram nāṉ māṇṭu pōyiruppēṉ. ippōtu nāṉ tappip piḻaittataip paṟṟikkūṭa nāṉ avvaḷavāka cantōṣappaṭavillai. eṉ viṣayattil cummā irukkamāṭṭārkaḷ. uṅkaḷukkellām keṭutal ceyya niṉaittu ētāvatu upāyam tēṭi iruppārkaḷ. nīṅkaḷ ellōrum atil iruntu tappi kūēḻmamāy irukka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyē ippōtu eṉ maṉacai aṭiyōṭu kavarntu koṇṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ ellōrum koñca kālam eṅkēyāvatu maṟaivāka iruntu, avarkaḷuṭaiya catiyālōcaṉaiyil akappaṭāmal tappittuk koḷvatē ucitamāṉa kāriyam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

kaṇṇappā:- (tiṭukkiṭṭu ā eṉṉa āccariyam! nammuṭaiya etirikaḷ pāmpukaḷaip piṭittut taṅkaḷuṭaiya paṅkaḷāvil koṇṭuvantu viṭṭārkaḷā? appaṭiyum ceyvatuṇṭō?

cāmiyār:- appaṭic ceytiruntāl, pātakamillaiyē! avarkaḷ nirampavum tantiramākak kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. iṉṟu kālaiyil nāṉ vaḻakkappaṭi snāṉam ceytu pūjai mutaliya nittiya karmānuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittuviṭṭu iṉṟaiya tiṉam kālaiyil vanta tapālkaḷai ellām pirittup pārttuk koṇṭirunta camayattil veḷiyil irunta oru jevāṉ uḷḷē vantu tañcai pōlīs cūppariṉṭeṇ ṭeṇṭu kumpakōṇattil iruntu ōr heṭkāṉsṭēpil vacam koṭuttaṉuppi iruppatāka oru kaṭitattaiyum, oru ciṟiya pārcalaiyum koṭuttāṉ. antak kaṭitam keṭṭiyāṉa or uṟaikkuḷ pōṭappaṭṭiruntatu. anta uṟai naṉṟāka oṭṭap paṭṭiruntataṉṟi, atu pōlīs cūpariṉṭeṇṭeṇṭiṉ kaccēriyil upayōkikkappaṭum uṟaiyākavē iruntatu. atōṭu vanta peṭṭi nalla keṭṭiyāṉa kākitattāl cuṟṟappaṭṭu uyarnta ṭoyiṉ kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṉ mēl arakku muttirai kāṇappaṭṭatu. anta arakku muttiraiyiṉ mēl irunta eḻuttukaḷ naṉṟākat teriyavillai. avaikaḷaip pārttavuṭaṉ, kumpakōṇattil iruntu vanta heṭkāṉsṭēpilai nēril pārttu avaṉiṭam cila kēḷvikaḷ kēṭka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. avaṉai uḷḷē aḻaittu varumpaṭi eṉṉuṭaiya jevāṉai aṉuppiṉēṉ. avaṉ veḷiyil pōyp pārttāl kumpakōṇattiliruntu vantavaṉ kāṇappaṭavillai. avaṉ pōyviṭṭatāka eṉ jevāṉ vantu ceyti coṉṉāṉ. ataik kēṭka, eṉ maṉacil ētō oruvita cantēkam tōṉṟat toṭaṅkiyatu. cūpariṉṭeṇ ṭeṉṭiṉ iṭattiliruntu vanta maṉitaṉ nāṉ eṉṉa collukiṟēṉ eṉpataik kēṭṭuk koṇṭē pōvāṉ. allatu, tāṉ pōvatākavāvatu ceyti colli aṉuppiviṭṭup pōvāṉ. appaṭic collāmal, anta maṉitaṉ pōṉatiliruntu eṉ maṉacil ētō cantēkam tōṉṟik koṇṭē iruntatu. uṭaṉē nāṉ eṉ jevāṉai veḷiyil aṉuppiviṭṭu, cūppariṉṭeṇṭeṇṭiṉ kaṭitattai eṭuttup paṭittēṉ. avar kumpakōṇattil mukām ceytiruppatākavum, avviṭattil caṭṭaināta piḷḷaiyiṉ cila uṭaikaḷum, avaṟṟilirunta kaṭitaṅkaḷum, maṟṟum pala cāmāṉkaḷum akappaṭṭatākavum, avaikaḷai antap peṭṭikkuḷ vaittu aṉuppi iruppatākavum, avaikaḷai ārāycci ceytu, caṭṭaināta piḷḷai oḷintu koṇṭirukkum iṭattaik kaṇṭu piṭikkum viṣayattil yōcaṉai colla vēṇṭum eṉṟum antak kaṭitattil avar eḻuti iruntār. atuvumaṉṟi, itu nirampavum rakaciyamāṉa viṣayam ākaiyāl peṭṭikkuḷ irukkum cāmāṉkaḷai maṟṟavarukkuk kāṭṭāmal jākkirataiyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉavum atil eḻutappaṭṭiruntatu. pōlīs ilākāvil ellāvaṟṟaiyum parama rakaciyamāka vaittuk koḷḷukiṟatu vaḻakkam; atuvumaṉṟi, nāṉē ellā viṣayaṅkaḷilum atika jākkirataiyāka naṭantu koḷḷukiṟavaṉ eṉṟu cūppariṉṭeṇṭeṇṭu pala taṭavaikaḷil eṉṉiṭam nēril colli irukkiṟataṉṟi, avar ataṟkumuṉ enta viṣayattilum eṉakku jākkiratai colliyatē illai. ākavē, avar inta mātiri eḻutiyatum eṉakkup putumaiyāka iruntatu.

kaṇṇappā:- ākā! taṅkaḷuṭaiya putti vicēṣattai eṉṉaveṉṟu collukiṟatu! nāṅkaḷāka iruntāl, muṉpiṉ yōciyāmal avacarappaṭṭu antap peṭṭiyai uṭaṉē tiṟantu pārttiruppōm. tāṅkaḷ aṟpa viṣayaṅkaḷaik koṇṭu cantēkappaṭṭu peṭṭikkuḷ ētō keṭutal iruppatāka uṭaṉē tīrmāṉittuk koṇṭīrkaḷ! ippaṭippaṭṭa makā kūrmaiyāṉa tīrkka taricaṉam taṅkaḷiṭam iruppataṉāltāṉ taṅkaḷukku ivvaḷavu apāramāṉa kīrttiyum peyarum uṇṭāki irukkiṉṟaṉa.

cāmiyār- nāṉ ippōtu coṉṉa aṟpa viṣayaṅkaḷaik koṇṭē nāṉ peṭṭikkuḷ ētō keṭutal iruppatāka cantēkappaṭavillai. tañcai pōlīs cūpariṉṭeṇṭeṇṭu inta jillā muḻutum cuṟṟup pirayāṇam pōy veḷiyūrkaḷil uḷḷa pōlīs sṭēṣaṉkaḷait taṇikkai pārkka vēṇṭiyatu avaruṭaiya uttiyōkak kaṭamai. aṭutta vārattil avar ententa ūrkaḷukkup pōy mukām ceyvār eṉpataṟku avar inta vārattilēyē oru kuṟippu eḻuti, ataṉ nakalai muṉṉākavē antanta sṭēṣaṉukku aṉuppukiṟatu vaḻakkam. ataṉ nakal oṉṟu eṉakkum varuvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl, ētāvatu avacara cantarppam nēriṭumāṉāl, nāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu avar irukkum iṭattukkup pōkalām eṉṟa ceḷakariyattai uttēcittu anta ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirukkiṟatu. avar inta vārattil mukām ceyya uttēcittu irukkum ūrkaḷaik kāṭṭiya kuṟippai eṉakkup pōṉa vārattilēyē aṉuppi iruntār. atai nāṉ eppōtum eṉ mējaiyiṉ etirilēyē vaittiruppatu vaḻakkam. atai nāṉ uṭaṉē pārttēṉ. pārttatil inta vāram muṭiya avar paṭṭuk kōṭṭait tālukkāvil uḷḷa ūrkaḷil mukām ceyyap pōvatāka eḻuti irukkiṟār. ataip pārkka, eṉ maṉacil uṇṭāṉa cantēkam atikarittatu. avar eṉakku aṉuppum cuṟṟup pirayāṇak kuṟippil kaṇṭa ūrukkup pōkāmal, ētāvatu avacara nimittamāka vēṟē ūrukkup pōṉāl, avar uṭaṉē antat takavalai eṉakkut terivittu viṭuvār. antap peṭṭiyaiyum, kaṭitattaiyum koṇṭu vantavaṉ, avar kumpakōṇattil iruntu avaikaḷai aṉuppiyatākac coṉṉāṉ ākaiyāl, avar eṉakku aṟivikkāmal kumpakōṇam pōyiruppārā eṉṟa cantēkam uṇṭākiviṭṭatu. nāṉ antap peṭṭiyai uṭaittup pārkkap piriyappaṭātatu eṉṉuṭaiya nalla kālantāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ eṉṉa ceytēṉ eṉṟāl, uṭaṉē kumpakōṇam pōlīs iṉspekṭarukku ōr avacarat tanti aṉuppi, pōlīs cūpariṉṭeṇṭeṇṭu anta ūrukku vantirukkiṟārā eṉṟu kēṭṭēṉ. aṅkiruntu uṭaṉē maṟutanti vantatu. cūppariṉṭeṇṭeṇṭu aṅkē varavē illai eṉṟum, paṭṭukkōṭṭait tālukkāvil mukām ceytu koṇṭiruppatāka nēṟṟu cāyuṅkāla vaṇṭiyil tañcāvūril iruntu vanta oru jevāṉ collukiṟāṉ eṉṟum, antat tantiyil takaval kāṇappaṭṭatu. peṭṭiyōṭu vanta kaṭitattai nāṉ maṟupaṭiyum eṭuttup paṭittēṉ. atil iṉṟaiya tētiyum kumpakōṇm mukām eṉṟa takavalum kāṇappaṭṭaṉa. ivai iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu vittiyācappaṭṭaṉa. ātalāl, eṉ maṉacil uṭaṉē perutta cantēkam uṇṭākiviṭṭatu. peṭṭiyil ētō keṭutal irukkiṟateṉṟum, kaṭitattai yārō poyyākat tayārittu aṉuppi irukka vēṇṭum eṉṟum nāṉ yūkittuk koṇṭēṉ. avaikaḷaik koṇṭu vantavaṉ tañcāvūr mutaliya vēṟē enta ūrilāvatu iruntu pōlīs cūppariṉṭeṇṭeṇṭu aṉuppiyatākac collāmal, kumpakōṇattil iruntu aṉuppiyatākac coṉṉataik koṇṭum, peṭṭiyil vēṟē ētāvatu vaḻakkaip paṟṟiya poruḷkaḷ iruppatākac collāmal, caṭṭaināta piḷḷaiyiṉ uṭai mutaliyavaikaḷ iruppatākac coṉṉataik koṇṭum kumpakōṇattil uḷḷa caṭṭaināta piḷḷaiyaic cērnta maṉitartāṉ, eṉ mēluḷḷa āttirattiṉāl ētō tantiram ceytirukka vēṇṭum eṉṟa cantēkam tōṉṟiyatu. caṭṭaināta piḷḷaiyum avaṉuṭaiya tampiyum eṉmēl tīrāppakaimai vaittiruppatu iyaṟkai allavā; atuvumallāmal nāṉ eppaṭiyum pirayācaippaṭṭu, caṭṭaināta piḷḷai irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭittu, avaṉai maṟupaṭi ciṟaiccālaikku aṉuppi viṭuvēṉ eṉṟa payam avarkaḷukku irukkalām ākaiyāl, eppaṭiyāvatu eṉṉai oḻittu viṭṭāl, ataṉ piṟku maṟṟavarkaḷai eḷitil carippaṭuttiviṭṭu eṅkēyāvatu maṟaintu koṇṭu irukkalām eṉṟa niṉaivōṭu, avarkaḷ mutalil eṉṉaik koṉṟuviṭa eṇṇuvatum cakajamē ākaiyāl, avarkaḷ eṉakku ētāvatu tīṅku ceyya muyaṟcippārkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārttuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. intac cantarppattil, cantēkāspatamāṉa intak kaṭitamum, peṭṭiyum vantataik kāṇa, peṭṭiyai uṭaṉē uṭaikkak kūṭātu eṉṟa or eṇṇam eṉ maṉacil uṇṭāyiṟṟu. nāṉ intap peṭṭiyil pāmpukaḷ irukkum eṉṟu niṉaikkavē illai. cila varuṣaṅkaḷukku muṉ naṭanta jermāṉiyac caṇṭaiyil, avarkaḷ iṅkiliṣkārarkaḷiṉ mēl, putumātiriyāṉa veṭikuṇṭu eṟintatākap paṭittōm allavā. anta kuṇṭu veṭittavuṭaṉ atiliruntu vanta pukaiyai cuvācitta maṉitar ellōrum uṭaṉē iṟantu pōyviṭṭatākak kēḷviyuṟṟōm allavā? atupōla, ētāvatu viṣappukai tayār ceytu intap peṭṭikkuḷ aṭaittu aṉuppi iruppārkaḷō eṉṟa eṇṇantāṉ eṉ maṉacil utittatu. eṉṉiṭam pūtakkaṇṇāṭi oṉṟu irukkiṟatu. atai vaittuk koṇṭu pārttāl cātāraṇamākak kaṇṇukkut teriyāta makā aṟpamāṉa vastukkaḷum peritu peritākat teriyum; nāṉ antak kaṇṇāṭiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu, antap peṭṭiyai naṉṟākat tiruppit tiruppi ārāycci ceytu pārttēṉ. peṭṭiyiṉ mēl nālaintu iṭaṅkaḷil ōr īrkkuk kucci nuḻaiyumpaṭiyāṉa tuvāraṅkaḷ iruntatu naṉṟākat terintatu. nāṉ uṭaṉē or īrkkuk kucciyai eṭuttu oru tuvārattil viṭṭup pārttēṉ; kucci neṭuka uḷḷē nuḻaintatu ākaiyāl, tuvāram uḷpakkam varaiyil pōṉateṉṟu niccayittuk koṇṭēṉ. ākavē, peṭṭikkuḷ viṣappukai etuvum illai eṉpatu uṭaṉē niccayappaṭṭatu. piṟaku nāṉ melliya kuṭaikkampi oṉṟai eṭuttu oru tuvārattil vaittu vēkamāy uḷḷē corukiṉēṉ. uṭaṉē peṭṭikkuḷ pus eṉṟa captam uṇṭāyiṟṟu. uṇṭākavē, eṉ maṉacil perutta yōcaṉai uṇṭākiviṭṭatu. ataṟkuḷ ētō uyiruḷḷa jentu irukkiṟateṉṟa eṇṇamum, anēkamāy atu pāmpākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟa cantēkamum uṇṭāki viṭṭaṉa. ākavē, antap peṭṭiyai uṭaippatā, allatu, uṭaikkāmal appaṭiyē pūmikkuḷ putaittu viṭuvatā eṉṟu nāṉ yōcaṉai ceytēṉ. ataṟkuḷ iruppatu iṉṉa vastu

mā.vi.pa. I -21 eṉpatai eppaṭiyāvatu terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa vilakka muṭiyāta oru viruppam tōṉṟi varuttiyatu ākaiyāl, antap peṭṭiyil uḷḷa jentu eṉṉai upattiravikkāmal, atai nāṉ eppaṭi uṭaittup pārkkiṟatu eṉṟu yōcaṉai ceytēṉ. taṇṇi niṟainta oru periya pāttirattil antap peṭṭiyai aḻutti atai uṭaittup pārkkalāmā eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. uḷḷē iruppatu pāmpāka iruntāl atu oruvēḷai taṇṇīril nīnti veḷiyil vantu viṭumō eṉṟa niṉaivu uṇṭāṉatu ākaiyāl, nāṉ vēṟōr upāyam ceytēṉ. antap peṭṭiyait tōṭṭattiṉ piṉ puṟattil evarum illāta taṉiyāṉa ōriṭattil koṇṭu pōy vaittu, ataic cuṟṟilum cakkara vaṭṭamāka nālaintu kaṭṭu viṟakukaḷai vaittu neruppaip pōṭṭuk koḷuttit taṉalākki, nerupput taṇalaik karaipōlap peṭṭiyaic cuṟṟi aṉaittu vaittuk koṇṭu nāṉ neruppukku veḷiyil niṉṟu oru kaṭappāṟaiyāl peṭṭiyai aṭittu uṭaittēṉ. mēlē mūṭappaṭṭirunta kākitam pōṉavuṭaṉ uḷpuṟattil mūṅkil peṭṭi oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉmēl kaṭappāṟaiyil iraṇṭoru kuttukaḷ kutta peṭṭiyiṉ mēlpakkam pottup pōyiṟṟu. uṭaṉē uḷpakkattil iruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nāṉku karu nākaṅkaḷ pus pus eṉṟu cīṟik koṇṭu kiḷampi veḷiyil pāyntu aṅkum iṅkum oṭattalaippaṭṭaṉa. avaṟṟaic cuṟṟilum nerupput taṉaliṉāl karaikaṭṭappaṭṭiruntatu ākaiyāl, ataik kaṭantu veḷiyil vara māṭṭāmal antac cakkara vaṭṭattiṟkuḷḷākavē aṅkum iṅkum tāṟumāṟāka ōṭa ārampittaṉa. nāṉ eṉ kaiyil irunta kaṭappāṟaiyāl uṭaṉē antap pāmpukaḷai ellām aṭittuk koṉṟu tōṭṭattiṟku veḷiyil tukki eṟintu nerupput taṇalaiyum aṉaittuviṭṭu paṅkaḷā viṟkuḷ vantu, eṉ camcārattai māttiram kūppiṭṭu, naṭanta varalāṟṟai ellām terivittēṉ.

kaṇṇappā:- eṉṉa āccariyam itu maṉitar ippaṭippaṭṭa aṭṭuḻiyam ceyyat tuṇivārkaḷā? tāṅkaḷ nirampavum muṉ yōcaṉaiyōṭu iruntapaṭiyāl tappittuk koṇṭīrkaḷ. vēṟē yārāka iruntālum, avacarappaṭṭuk koṇṭu peṭṭiyai uṭaṉē tiṟantiruppārkaḷ; innēram avarkaḷuṭaiya uyirum pōyirukkum; eṉṉavō, teyvantāṉ nalla maṉitarkaḷai ellām kāppāṟṟa vēṇṭum. illāviṭṭāl, maṉitaṉ eppaṭit tappi vāḻa muṭiyum? ulakam eṉṟāl, maṉitarukku yārāvatu pakaivar illāmal irukkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ ippaṭippaṭṭa vañcakamāṉa catiyālōcaṉai ceytāl, nām iravu pakal viḻippākavum eccarippākavum iruntālkūṭa, itai ellām eppaṭit taṭukka muṭiyum? ivvaḷavu tūram anta mācilāmaṇikku yōcaṉai eṭṭiyirukkātu. ituvaraiyil avaṉ māttiram taṉiyāka iruntāṉē, avaṉ ētāvatu keṭutal ceytāṉā? ellām antac caṭṭaināta piḷḷaiyiṉuṭaiya yuktiyē aṉṟi vēṟalla. avaṉ vantavuṭaṉē avarkaḷ pāṇan toṭukka ārampittuviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. ām. atirukkaṭṭum; tāṅkaḷ taṅkaḷaip pāmpukaḷ kaṭittuviṭṭaṉa eṉṟa ceytiyai etaṟkākap parappi viṭṭīrkaḷ.

cāmiyār:- nāṉ naṉṟākat tīrkkālōcaṉai paṇṇiyē intat tantirattaic ceytirukkiṟēṉ. inta mātiri poyk kaṭitamum, pāmpukaḷ vaitta ṭeṭṭiyum vantaṉa eṉṟa viṣayattai nāṉ veḷiyiṭṭāl, atu jaṉaṅkaḷukkum pōlīcārukkum paraviviṭum. caṭṭaināta piḷḷaiyaic cērnta maṉitarē ippaṭic ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṭaṉē ellōrum yūkittuk koḷvārkaḷ. antac caṅkati caṭṭaināta piḷḷai mācilāmaṇi mutaliyōrukkum eppaṭiyum eṭṭum. intak kaṭitamum ṭeṭṭiyum vanta caṅkatiyai nāṉ evariṭamum veḷiyiṭāmal maṟaittu viṭuvatākavē vaittuk koḷvōm. enta vakaiyilum cari, nāṉ cākāmal uyirōṭirukkiṟēṉ eṉpataiyum, pāmpukaḷ kaṭikkāmal nāṉ tappittuk koṇṭēṉ eṉpataiyum nammuṭaiya etirikaḷ veku cīkkirattil terintu koḷvārkaḷ. avarkaḷ eṉmēl vaittirukkum pakaimaiyum ākkirōṣamum itaṉāl atikarikkumē aṉṟik kuṟaiyap pōkiṟatillai. eṉṉaik kolvataṟkākap pāmpukaḷai aṉuppiyavarkaḷ avarkaḷtāṉ eṉpatai nāṉ terintu koṇṭiruppēṉ eṉṟum, avarkaḷai vēraṟukka nāṉ muyaṟcippēṉ eṉṟum avarkaḷ kaṭṭāyam yūkittuk koḷvārkaḷ. ākavē, nāṉ ippōtu avarkaḷukkup perutta jeṉmat turōkiyum pakaivaṉumāy viṭṭēṉ eṉṟum, eṉṉai uyirōṭu oru nimiṣamum vaikkakkūṭātu eṉṟum avaciyam niṉaittu, eṉṉai eppaṭiyāvatu koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ vēṟē palavakaiyil avacaramāṉa muyaṟcikaḷ ceyvārkaḷ. eṉṉaip pāmpukaḷ kaṭittuviṭṭaṉa eṉṟa ceytiyaip parappiviṭṭāl, atu avarkaḷukkum eṭṭum. avarkaḷ tirupti aṭaintu, eṉmēl katti tīṭṭuvatai avvaḷavōṭu niṟuttiviṭuvārkaḷ. nāṉ eṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷum viṣayattil atikamāka eṉ kavaṉattaiyum poḻutaiyum celaviṭāmal nāṉ eṉ vēlaiyaip pārkkalām allavā? ataṟkākattāṉ nāṉ inta yukti ceytēṉ.

kaṇṇappā:- itu nalla yuktitāṉ. āṉāl pāmpukaḷ kaṭittu viṭṭaṉa eṉṟu collik koṇṭu, tāṅkaḷ ettaṉai nāḷkaḷ uḷḷē irukka muṭiyum? -

vaṭivāmpāḷ:- ivarkaḷ eppōtum uḷḷē irukkap pōkiṟārkaḷā? pāmpukaḷ kaṭittuviṭṭaṉa eṉṟum, maruntukaḷ pirayōkikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, iṉṉam uṭampu tēṟa villai eṉṟum ellōrum collik koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭu, rakaciyamāka veḷiyil pōy ivarkaḷ taṅkaḷ aluvalkaḷaip pārppārkaḷō eṉṉavō. appaṭic ceyvatukūṭa apāyakaramāṉatutāṉ. cuvāmikaḷ veḷiyil pōkāmal vīṭṭilēyē iruppatutāṉ ucitamāṉa kāriyam eṉat tōṉṟukiṟatu.

cāmiyār:- nāṉ avarkaḷukkup payantu veḷiyil pōkāmal ettaṉai nāḷaikkut tāṉ oḷintu koṇṭirukka muṭiyum. appaṭi iruntālum, etirikaḷukku oru vitamāṉa avanampikkai uṇṭākum. nākappāmpukaḷ kaṭittāl, maṉitar uṭaṉē iṟantu pōvārkaḷēyaṉṟi, neṭunāḷkaḷ paṭuttiruppatu vaḻakkamillai. maṟṟa cātāraṇap pāmpu kaṭittāl ataṟku mātak kaṇakkil vaittiyam ceykiṟatuṇṭu. appaṭippaṭṭa pāmpiṉāl kaṭikkap peṟṟa maṉitar vīṭṭilēyē paṭuttuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu coṉṉāl, atai jaṉaṅkaḷ ﻿nampuvārkaḷ nāṉ nāṉku nākap pāmpukaḷāl kaṭikkappaṭṭu nōyāḷiyākap paṭuttirukkiṟēṉ eṉṟu pala nāṭkaḷ varaiyil collik koṇṭu vantāl, atai etirikaḷ uṇmai eṉṟē nampamāṭṭārkaḷ. eṉṉaik kaṭikkavillai eṉṟum, nāṉ tappittuk koṇṭu ētō kapaṭamāṉa karuttōṭu pācāṅku ceykiṟēṉ eṉṟum etirikaḷ uṭaṉē kaṇṭu koḷvārkaḷ ākaiyāl, appaṭic ceyvatu cariyalla. eṉṉaip pāmpukaḷ kaṭittuviṭṭatākavum, nāṉ orē mayakkamāyk kiṭappatākavum, cila māntirīkarkaḷum, vaittiyarkaḷum uḷḷē iruntu eṉkku cikiccai ceytu koṇṭiruppatākavum jaṉaṅkaḷum pōlīcārum collik koṇṭirukkiṟārkaḷ allavā? appaṭiyē avarkaḷ iṉṟu cāyuṅkālam varaiyil collik koṇṭirukkaṭṭum. nāṉ irukkum inta iṭattiṟku yārum varamāṭṭārkaḷ. iṉṟu cāyuṅkālam nīṅkaḷ ētō aluvalāyp pōvatu pōla veḷiyil pōṅkaḷ. appōtu jaṉaṅkaḷ eṉṉuṭaiya tēka stiti eppaṭi irukkiṟateṉṟu kēṭpārkaḷ. vaittiyarkaḷ maruntukaḷ koṭutta piṟaku nāṉ palamāka vānti eṭuttatākavum, mayakkam koñcam teḷintiruppatākavum, iṉṟaiya iravukkuḷ muṟṟilum kuṇam ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu nāṉ nampuvatākavum colluṅkaḷ. atō ellā jaṉaṅkaḷukku nāṉ eṉṉuṭaiya naṉṟiyaṟitalait terivikkac coṉṉatākavum, avarkaḷ ellōrum kavalaippaṭāmal tattam vīṭṭukkup pōy irāppoḻutaik kaḻikkavum, nāṉ kēṭṭuk koṇṭatāka nīṅkaḷ colluṅkaḷ. piṟaku nīṅkaḷ uḷḷē vantiruntu koñcam poṟuttu maṟupaṭi veḷiyil pōy, eṉṉuṭaiya nilaimai muṉṉilum atika teḷivu aṭaintiruppatākavum, pōlīskārarkaḷ ellōrum tattam vīṭukaḷukkup pōyviṭṭu maṟunāḷ kālaiyil iṅkē varavum nāṉ coṉṉatākac colluṅkaḷ. pōlīs cap iṉspekṭar oruvēḷai eṉṉōṭu pēcap piriyappaṭṭāl avarai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu vāruṅkaḷ. nāṉ avarōṭu iraṇṭoru vārttaikaḷ pēci, aṉuppi viṭukiṟēṉ. avarkaḷ ellōraiyum aṉuppiya piṟaku nīṅkaḷ ivviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭup pōy uṅkaḷuṭaiya tāyār takappaṉār kuḻantai vaṭivāmpāḷuṭaiya tāyār takappaṉār iṉṉum nālaintu āḷkaḷ ākiya jaṉaṅkaḷai rakaciyamāka aḻaittuk koṇṭu vantuviṭuṅkaḷ. appaṭi varuvataṟku muṉ, or āḷaic cuṭukāṭṭukku aṉuppi, nalla viṟakāyp pārttu oru vaṇṭiyum, eru muṭṭaikaḷ nālaintu kōṭṭaiyum koṇṭuvantu oru jatai aṭukki vaikkac colliviṭṭu, varumpōtu oru ṭiṉ cīmai eṇṇey māttiram vāṅkik koṇṭu vantuviṭuṅkaḷ. ataṟkuḷ eṉ vēlaikkāri mutaliya ellōraiyum vīṭṭukku aṉuppiviṭumpaṭi ceykiṟēṉ. nammuṭaiya maṉitarkaḷ ellōrum vantu cērnta piṟaku nām oru pāṭaikaṭṭi vaittuk koṇṭu tayārāka iruppōm. iravu cariyāy orumaṉi camayattil, ūrellām aṭaṅki niccaptamāyirukkum kālattil, antap pāṭaiyil nāṉ paṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. nīṅkaḷ ellōrum eṉṉait tukkik koṇṭu cantaṭi ceyyāmal mayāṉattukkup pōy aṅkē aṭukkappaṭṭirukkum jataiyil eṉṉai vaittu, cīmai eṇṇeyai ūṟṟik koḷuttiviṭṭu vantuviṭuṅkaḷ. nāḷaiya tiṉam kālaiyil jaṉaṅkaḷum pōlīcārum vantu vicārittāl, avarkaḷ pōṉa arai maṇikkellām nāṉ iṟantu pōyviṭṭatākavum, ellōrum cērntu tūkkikkoṇṭu pōyk koḷutti viṭṭatākavum colli viṭuṅkaḷ. nāḷai mutal eṉakkuk kalnaṭṭu patiṉāṟāvatu tiṉak karumāntiram mutaliya uttarakiriyaikaḷaiyum naṭatti viṭuṅkaḷ - eṉṟār.

avar kūṟiyataik kēṭṭa vaṭivāmpāḷ kaṇṇappā ākiya iruvarum perutta tikaippum kuḻappamum vicaṉamum aṭaintu kalaṅkip pōyiṉar. uṭaṉē vaṭivāmpāḷ tikamparacāmiyārai nōkki, “eṉṉa cuvāmikaḷē! tāṅkaḷ ituvaraiyil pēciyatai ellām uṇmai eṉṟallavā. nāṅkaḷ niṉaittōm. tāṅkaḷ kaṭaiciyil vēṭikkaiyākap pēci muṭittu viṭṭīrkaḷē! tāṅkaḷ coṉṉatu koñcamāvatu naṭakkakkūṭiya kāriyamā? pāmpiṉ viṣattiṉāl taṅkaḷ uyirukku apāyam nērntuviṭap pōkiṟatē eṉṟu nāṅkaḷ evvaḷavō kavalaippaṭṭōmē? appaṭi irukka, taṅkaḷai uyirōṭu nāṅkaḷē kolluva teṉṟāl, atu ākakkūṭiya kāriyamā?” eṉṟāḷ. ﻿kaṇṇappā:- vaṭivū! nī itaṟkuḷ avacarappaṭukiṟāyē! cuvāmikaḷ avarkaḷuṭaiya yōcaṉai muḻuvataiyum naṉṟāka veḷiyiṭuvataṟkuḷ, araikuṟaiyākat terintukoṇṭu ēṉ avastaippaṭukiṟāy? iṟantu pōyviṭṭatu pōla pāvaṉai kāṭṭi, koñca kālam maṟaintirukka vēṇṭum eṉṟu tām uttēcittiruppatāka allavā coṉṉārkaḷ. ivarkaḷai nām vaittuk koḷutti viṭṭāl, ataṉ piṟaku eppaṭip piḻaittu vara muṭiyum? oruvēḷai ippaṭi irukkalām. iravil nām eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu collukiṟa pāṭaiyil oruvēḷai ivarkaḷ paṭuttuk koṇṭu iṟantu pōṉatu pōlak kāṭṭik koṇṭu, mayāṉam pōṉa piṟaku, tōṭṭikaḷai appāl pōkac colliviṭṭu, ivarkaḷ eḻuntiruntu pōyviṭalām eṉṟa uttēcam irukkalām. maṟṟa maṉitarkaḷ yārum kūṭa varappōkiṟatillai allavā?

vaṭivāmpāḷ:- appaṭippaṭṭa tuṇikaramāṉa vēlai ceyvatu nallatalla. nām pāṭaiyai eṭuttuk koṇṭu pōkum pōtu maṉitarkaḷ yārāvatu viḻittuk koṇṭu nammōṭukūṭat toṭarntu vantāl, nām avarkaḷait taṭukka muṭiyumā? appaṭi varukiṟavarkaḷukku etiril ivarkaḷ eḻuntu pōka muṭiyāmal pōyviṭum allavā.

cāmiyār:- (aṉpōṭu puṉṉakai ceytu) nāṉ uṅkaḷ iruvaruṭaiya cantēkaṅkaḷai ellām tīrppataṟku muṉ nīṅkaḷ iruvarum oru kāriyam ceyyuṅkaḷ. itō valatu pakkattil oru katavu terikiṟatallavā. ataṉ tāḻppāḷait tiṟantu koṇṭu, uḷḷē pōṅkaḷ. avviṭattil mettaip paṭikkaṭṭu irukkiṟatu. appaṭiyē mēlē ēṟi etiril irukkum aṟaikkup pōyviṭṭut tirumpi vāruṅkaḷ. ataṉ piṟaku nāṉ uṅkaḷuṭaiya cantēkaṅkaḷai nivartti ceykiṟēṉ” eṉṟār.

uṭaṉē kaṇṇappāvum vaṭivāmpāḷum avviṭattai viṭṭu avar kuṟitta katavait tiṟantu koṇṭu appāl ceṉṟaṉar. appuṟattil avar kūṟiyatu pōla mēṉmāṭap paṭikkaṭṭu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉ vaḻiyāka avarkaḷ iruvarum mēlē ēṟic ceṉṟaṉar. paṭikkaṭṭu muṭinta uṭaṉē etiril or aṟai kāṇappaṭṭatu. anta aṟai oru cayaṉakkirakam pōla nirampavum aḻakāy alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. cuvarkaḷil paṭaṅkaḷum, kaṇṇāṭi viḷakkukaḷum, māṉmukam mutaliya alaṅkārap poruṭkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. tarai muḻutum pirappam pāyiṉāl mūṭappaṭṭu iruntatu. ataṉmēl nālaintu paḷapaḷappāṉa nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. veḷiyil iruntu kāṟṟu uḷḷē varuvataṟkāka amaikkappaṭṭirunta oru jaṉṉalaṇṭai oru periya kaṭṭil kāṇappaṭṭatu. ataṉ mēl kaṉamāṉa pañcu mettai, talaiyaṇaikaḷ, kocuvalai, asmāṉakiri mutaliyavai poruttap peṟṟiruntaṉa. avaikaḷaip pārtta uṭaṉē kaṇṇappāviṉ maṉatil perutta cantēkam oṉṟu tōṉṟiyatu. cāmiyār ulaka cukattai ellām tuṟantu tuṟavi pōla iṭuppil oru ciṟiya vastirattai māttiram aṇintu coṟpa ākāram uṇṭu taraiyil tuṇiyai virittu iravu kālattaip pōkkukiṟa cupāvam uṭaiyavar eṉṟu avaṉ pala nāṭkaḷāka niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. ataṟku māṟāka anta iṭattil oru perutta cīmāṉuṭaiya cayaṉa māḷikai pōla irunta ēṟpāṭukaḷ ellām tōṉṟavē, cāmiyārkūṭa appaṭippaṭṭa ciṟṟiṉpa cukaṅkaḷai nāṭukiṟārā eṉṟa cantēkam palamākat tōṉṟiyatu. avvāṟu avaṉ cantēkitta vaṇṇam mutalil cella, avaṉukkup piṉṉāl vaṭivāmpāḷ ceṉṟāḷ. kaṭṭiliṉ mēl yārō oru maṉitar paṭuttiruppatu pōṉṟa nīḷamāṉa puṭaippu naṉṟākat terintatu. antap puṭaippiṉ mēl oru periya tuppaṭṭi pōṭṭu mūṭappaṭṭiruntatu. uṇmaiyil yārō maṉitar aṅkē paṭuttu, tuppaṭṭiyāl talai mutal kāl varaiyil mūṭik koṇṭiruppatu pōla iruntatu. avarkaḷ iruvarum tiṭukkiṭṭu, kaṭṭilil paṭuttiruppatu yārāka irukkum eṉṟu cintaṉai ceytavarāy, cantaṭi ceytāl, paṭuttiruppavarukku atu upattiravamāka irukkumē eṉṟu niṉaittu iraṇṭoru nimiṣa nēram oyntu appaṭiyē niṉṟaṉar. anta iṭattiṟkut taṅkaḷai eṉṉa karuttōṭu cāmiyār aṉuppi iruppār eṉṟa yōcaṉai kaṇṇappāviṉ maṉatil tōṉṟiyatu.

mutal pākam niṟaivaṭaintatu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sridhar G

Guruleninn

Balajijagadesh

Balu1967

Pavithra.A

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





