makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam


					mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi





1950





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





makāpalipurattu

jaiṉa ciṟpam.



* * *





★



āciriyar :

uyartiru. mayilai, cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ

ceṉṉai.





★





patippittavar :

tiru. A. J. aṉantarājayyaṉ, urimaiyāḷar:

svastik pukaiyilai toḻiṟcālai, vētāraṇiyam.

1950



svastik pukaiyilai accakam, vētāṇyam.





makāpalipurattu

jaiṉa ciṟpam.



* * *





★



āciriyar :

uyartiru. mayilai, cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ

ceṉṉai.





★





patippittavar :

tiru. A. J. aṉantarājayyaṉ, urimaiyāḷar:

svastik pukaiyilai toḻiṟcālai, vētāraṇiyam.

1950



* * *



vētāṇiyam, svastik pukaiyilai accakattil

patippikkapaṭṭatu





poruḷaṭakkam



mukavurai

patippurai

muṉṉurai

cakara, cākarar katai

ciṟpak kāṭciyiṉ viḷakkam

toṭarpu: I

toṭarpu: II





mukavurai.





namatu nāṭṭilē muṟkālattilē jaiṉa matam ciṟappum celvākkum peṟṟu iruntatu. jaiṉa matam ciṟappuṟṟirunta antak kālattilē, jaiṉar kalaikaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum vaḷarttārkaḷ kāviya ilakkiyaṅkaḷai eḻutiyatōṭu amaiyāmal ciṟpam, ōviyam icai, nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷai vaḷampaṭa vaḷarttārkaḷ piṟkālattilē camayappūcalkaḷ kiḷampi. kuḻappaṅkaḷ, uṇṭāṉa pōtu, jaiṉa matam, tāṉ irunta uyar nilaiyiliruntu piṉṉaṭaintu, kālañ cellac cella kuṉṟi kuṟaintuviṭṭatu jaiṉarkaḷ vaḷartta kalaikaḷ maṟaikkappaṭṭaṉa, allatu māṟṟampaṭṭaṉa. āṉālum, tamiḻnāṭṭilē āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṟa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum kukaik kōyilkaḷum kaṟkōyilkaḷum, paṇṭaikkālattilē jaiṉar vaḷartta kalaippaṇpukaḷai ippōtum veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. āṉāl, akkalaip poruḷkaḷiṉ kāṭciyaikkaṇṭu ak kalaiyiṉpaṅkaḷait tuykkiṟavar ikkālattil ettaṉai pēr uḷar? antō ! namatu nāṭu- kalaikaḷai vaḷarttuk kalaiyiṉpattait tuyttu vaḷarnta namatu nāṭu, ippōtu kalaip perumaiyai uṇarāmal kalaiyiṉpattai tuykkāmal kālaṅkaḻikkiṟatu! ippōtu cilakālamākak kalai kalai eṉṉum kūkkural nāṭṭilum ēṭṭilum kēṭkappaṭukiṟatu. eṉiṉum namatu paḻaṅkalaiyil, iṉṉum namatu makkaḷukku ārvam piṟakkavillai.

jaiṉar amaittuk koṭutta pala kalaic celvaṅkaḷilē oṉṟu, makāpalipurattilē kaṟpāṟaiyil aḻakuṟac cetukkiya maikkappaṭṭuḷḷa puṭaippuc ciṟpam (Bas italief Sculpture). icciṟanta ciṟpam ippōtu, arccuṉaṉ tapacu eṉṟu pāmara makkaḷālum, pakīrataṉ tapacu eṉṟu vēṟu cilarālum peyar kūṟappaṭukiṟatu. aṉāl, ikkataikaḷukkum icciṟpattiṟkum yātoru poruttamum kāṇappaṭavillai. jaiṉariṉ ajitanātar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cākararkaḷiṉ katai icciṟpatcal eḻutappaṭṭirukkiṟatu. inta jaiṉakkatai ippōtu maṟakkappaṭṭu, icciṟpattiṟkup poruttamaṟṟa vēṟu kataikaḷ kaṟppikkap paṭukiṉṟaṉa. ākavē, icciṟpattiṉ uṇmaik karuttai viḷakki icciṟu tūlai eḻutiṉēṉ. itai eḻutic cila āṇṭukaḷāyiṉum, itaṉai acciṭṭu veḷippaṭuttum vāyppu ēṟpaṭavillai. cila nāṭkaḷukku, muṉpu vētāraṇiyam, tiru. A. J. aṉantarājayyaṉ mutaliyār avarkaḷait tōḻar tiru. T. S. srīpāl avarkaḷuṭaṉ taṟceyalākac cantikka nēriṭṭatu. accamayam, intac ciṟpattaip paṟṟiya ceytiyai ,mutaliyār avarkaḷ aṟintārkaḷ. uṭaṉē, tamatu contac celavil innūlai acciṭṭu, veḷiyiṭuvatākak kūṟi avvāṟē itaṉai veḷiyīṭṭutaviṉārkaḷ. mutaliyār avarkaḷ itaṉai veḷiyiṭṭirāviṭṭāl, innūl veḷivarāmalē maṟaintirukkum. itaṉ poruṭṭu, kalaiyārvam uḷḷa ipperiyāraip parāṭṭuvatōṭu, eṉatu vaṇakkattaiyum naṉṟiyaiyum celuttukiṟēṉ. tamiḻulakam ipperiyārukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.

makāpalipurattuc ciṟpakkalai pōṉṟu, vēṟupala ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum namatu nāṭṭil irukkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ kalaic celvattiṟku aḷavillai. avaṟṟiṉ arumai perumai veḷippaṭumnāḷ eṉṉāḷō? akkalaik kāṭcikaḷaikkaṇṭu namatu nāṭṭu makkaḷ iṉpuṟum nāḷ ennāḷō? paḻaiya kalaic celvaṅkaḷai aḻiyavīṭṭup putiya putiya kalaic celvaṅkaḷai uṇṭākkuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. paḻaiya kalaic celvaṅkaḷaic kāppāṟṟa vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum. atōṭu putiya putiya navīṉa kalaic celvaṅkaḷaiyum uṇṭākkavēṇṭum. paḻaiya kalaip pokkiṣaṅkaḷai nām pōṟṟip pātukākka iṉṉum kaṟṟukkoḷḷavillai. iṉiyēṉum pōṟṟip pātukāppōmāka.





malarakam,

mayilāppūr.

ceṉṉai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.





patippurai.





"vaṭamoḻi teṉ moḻi eṉṉum iraṇṭu moḻikaḷaiyum neṭuṅkālam pāṭupaṭṭuccīrākki amiḻtilum iṉiya cuvaiyum, āḻnta karuttum, teḷivum, taṇṇiya oḻukkamum kuṭikoṇṭu viḷaṅkum mēṉmaiyuṭaiyatākki avaikaḷiṟ pala kāviyaṅkaḷaiyum nīti nūlkaḷaiyum ceytu vaittavarkaḷ jaiṉa camayappēraṟiñarkaḷēyāvar," eṉa, yacōtara kāviyattai mutaṉ mutalil patippitta killayampūtūr uyartiru. veṅkaṭarāma ayyaṅkār avarkaḷ akkāviyattiṉ mukavuraiyil pukaḻntuḷḷārkaḷ.

uṇmaiyil jaiṉap pēraṟiñarkaḷ ulakam uyya vēṇṭi kālaip poḻutum mālaip poḻutum kalvip poruḷē celvap poruḷāyk koṇṭu aṟivukkalaikaḷai, aṉpu neṟikaḷai ārvattōṭu vaḷarttuḷḷaṉar. atumaṭṭumaṉṟu! attakaiya aṟivuk kalaikaḷil tōṉṟum karuttukkaḷaiyum varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum kallilēyum cetukkivaittaṉar. ōviyaṅkaḷiṉ vāyilākavum tīṭṭi vaittār. ivvuṇmaiāḷai intiyā muḻuvatuṅ kāṇappaṭum makaḷ, kukaikaḷ, kōyilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟal aṟiyalām. avaṟṟiṉuḷ oṉṟē namatu māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷ.

icciṟpaṅkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷai aṟintō aṟiyāmalō acciṟpaṅkaḷai "arccuṉaṉ tavam" eṉṟum "pakīrataṉ tavam" eṉṟum palavāṟāka eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. āṉāl māmallarac ciṟpaṅkaḷai nērē ceṉṟu pārttāl etō camaya veṟi iṅku naṭaṉampurintuḷḷateṉpatai āṅkāṅkuḷḷa ciṟu ciṟu kōyilkaḷiṉ mattiyil uḷḷa uruvaṅkaḷ aṭiyōṭu aḻikkappaṭṭuḷḷavaṟṉiṉṟum teḷivākum. kāytal, - uvattaliṉṟi naṭunilaimaiyōṭu ārāyum pulavarkaḷum, kalveṭṭu nipuṇarkaḷum, putaiporuḷ ārāycciyāḷarkaḷum, varalāṟṟup pērāciriyarkaḷum innāṭṭiṟkut tēvai tēvai yeṉpatai aṅkē aḻikkappaṭṭirukkum ciṟpaṅkaḷ apayakkuralāl aḻaippaṉa pōṉṟu tōṉṟukiṉṉai!

namatu - tamiḻakattil ārāycciyiṉ peyarāl tamiḻt toṇṭiṉ peyarāl ettuṇaik kalaik kolaikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa veṉpatai eṭuttukkūṟavum veṭkamāyirukkiṟatu! orucamayattiṟkuriya nūlkaḷaiyum varalāṟṟaiyum tiruttiyum kūṭṭiyum, kuṟaittum maṟaittum eḻuti veḷiyiṭuvatu cakajamāki vīṭṭatu. ivaikaḷai yellāmviṭa paṇṭaiya nūlāciriyarkaḷai matamāṟṟum toṇṭutāṉ talai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu!

antō! itaiviṭa oru nāṭṭiṟkum, annāṭṭiṉ kalaikaḷukkum, varalāṟṟuṇmaikaḷukkum kēṭu viḷaivikka vēṟu eṉṉa vēṇṭum?

"camaṉ ceytu cīrtūkkuṅ kōl pōl amain torupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi'

eṉṟa tēvar tiruvāy moḻiyaic ciramēṟṟāṅki "kirustavamum tamiḻum" "pauttamum tamiḻum" eṉṟa iru arum perum ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭup pērum pukaḻum peṟṟa uyar tiru. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷē māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷai naṭu nilaimaiyōṭu ārāyntu avai jaiṉa cārpuṭaiyavai eṉap pala ātāraṅkaḷuṭaṉ innūlil eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.

tolkāppiya uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇarai "pulavut tuṟanta nōṉpiyarātalāṟ poy kūṟār" eṉa nakkīrar pōṉṟa pulavar perumakkaḷ avaruraiyaippōṟṟip pukaḻntu ēṟṟatu pōl aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ ivvārāycci uraiyaiyum ceṉṉai, ārkkiyālaji kaḻakattil naṭanta ārāyccik kūṭṭattil aṟiñarkaḷ palarum ēṟṟukkoṇṭatāl itaṉ uyarvaiyum uṇmaiyaiyuṅ karuti yāṉum āvalōṭu acciṭṭu vaḻaṅka muṉ vantēṉ, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ ciṟanta tamiḻttoṇṭai ittamiḻakam eṉṟum maṟavātatupōlavē jaiṉa perumakkaḷum avarukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar eṉpatai vaṇakkattuṭaṉ terivittukkoḷḷukiṟēṉ.

av aṟiñar eḻutiyuḷḷa "camaṇamum tamiḻum" eṉṟa ariya ārāycci nūliṉaiyum viraivil acciṭṭu veḷiyiṭa muyaṟcikkiṉṟōm eṉpataiyum, apperiyārukkum tamiḻakattiṟkum makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.

10—6—50

vētāraṇiyam, iṅṅaṉam.

a. jī. aṉantarājayyaṉ mutaliyār,





makāpalipurattu

jaiṉa ciṟpam.



muṉṉurai.



makāpalipuram eṉpatu ceṉṉap paṭṭiṉattukkut teṟkē 30 mailil, kaṭaṟkarai ōrattil irukkiṟa ciṟu kirāmam. itu ceṅkaṟpaṭṭu rayil nilayattiliruntu kiḻakkē patiṉeṭṭumail tūrattil irukkiṟatu. ikkirāmattiṟkuc ceṉṉaiyiliruntum, ceṅkaṟpaṭṭiliruntum pas vaṇṭikaḷ pōkiṉṟaṉa. māvalivaram eṉṟum makāpalipuram eṉṟum itaṟku ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippeyaraik kēṭṭavuṭaṉē makāpalic cakkaravartti katai niṉavukku varukiṟatu. āṉāl, makāpaliccakkaravarttikkum makāpalipurattukkum yātoru campantamum illai. pallava aracarkaḷukku intappaṭṭiṉam muṟkālattilē tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. pallava aracarkaḷil oruvaṉāṉa naracimmavarmaṉ eṉṉum aracaṉ, taṉṉuṭaiya ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyarai inta ūrukkuc cūṭṭiṉāṉ. ākavē itu māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. piṟkālattil intap peyar citaintu makāpalipuram eṉṟum māvalivaram eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē, pallava aracar kālattil periya tuṟaimukappaṭṭiṉamākac ciṟappuṭaṉ irunta ippaṭṭiṉam ippōtu ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. ciṟiya kirāmamāka iruntālum, itu ulakam muḻuvatum pēr peṟṟirukkiṟatu. amerikkā airōppā kaṇṭaṅkaḷiliruntum, cīṉā, parmā, jappāṉ, ilaṅkai, jāvā, cumātrā mutaliya nāṭukaḷil iruntum ceṉṉaikku varukiṟa yāttirikarkaḷ makāpalipurattiṟku vantu iṅkuḷḷa kukaik kōyilkaḷaiyum, kaṟṟērkaḷaiyum, pāṟaikaḷil cetukkappaṭṭuḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyum kaṇṇāṟakkaṇṭu maṉamāṟa makiḻntu celkiṟārkaḷ. intiyā tēcattil, ciṟpakkalaip perumaiyiṉāl ciṟappaṭaiktuḷḷa pala iṭaṅkaḷil makāpalipuramum oṉṟu. ceṉṉai aracāṅkattār ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum makāpalipurattiṟkeṉṟu taṉipas vaṇṭi viṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, iṅkuḷḷa ciṟpakkalaikaḷiṉ ciṟappaiyum aḻakaiyum viḷakkik kūṟa vēṇṭumō?

intac ciṟu nūlilē, nām ārāyappukuvatu, makāpalipurattilē irukkiṟa arccuṉaṉ tapacu eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa oru ciṟpattaip paṟṟittāṉ. intac ciṟpam oru kaṟpāṟaik kuṉṟil veku aḻakākac cetukkap paṭṭirukkiṟatu. ikkaṟpāṟaik kuṉṟiṉ kiḻakkuppakkam, neṭuñcuvarpōṉṟu ceṅkuttāka amaintirukkiṟatu. cumār 96 aṭi nīḷamum 43 aṭi uyaramum uḷḷa intac ceṅkuttāṉa pāṟaiyilē, kaitērnta ciṟpikaḷ pala aḻakāṉa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. intac ciṟpam, pārppavar kaṇkaḷaiyum maṉattaiyum kavarntu mikak kampīramākavum aḻakākavum kāṇappaṭukiṟatu. ki. pi. 7- ām nūṟṟaṇṭilē, atāvatu iṟṟaikku 1300 āṇṭukaḷukku muṉṉē amaikkappaṭṭa intac ciṟpam, kaṭam kāṟṟiṉālum maḻai veyiliṉālum tākkuṇṭu ciṟitu maḻuṅkiviṭṭa pōtilum, iṉṉum ataṉ aḻakum kampīramum kuṟaiyāmal makkaḷ maṉattaik koḷḷai koḷkiṟatu. (paṭam 1 kāṇka.)

intac ciṟpa uruvam, arccuṉaṉ tapacu eṉṉum kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. atāvatu makāpāratattilē vaṉa parvattil kūṟappaṭukiṟa, arccuṉaṉ tapacu ceytu civaṉiṭam pācupatāstiram peṟṟa kataiyaik kāṭṭukiṟatu intacciṟpak kāṭci eṉṟu collukiṟārkaḷ. 1914-ām āṇṭil, pirāṉs tēcattu aṟiñarāṉa M. Victor Goloubonw eṉpavar, intac ciṟpakkāṭci yai nērilvantu pārttapōtu, itu arccuṉaṉ tapacu alla eṉṟum, irāmāyaṇam pāla kāṇṭattil kūṟappaṭukiṟa pakīrataṉ tapacu eṉṉum kataiyai itu kāṭṭukiṟatu eṉṟum tamatu karuttai veḷiyiṭṭār. ataṉ piṟaku, ivar kūṟiya karuttu tāṉ uṇmai eṉṟu palar apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.

āṉāl, intac ciṟpak kāṭciyai nēril pōy ūṉṟip pārttuk kūrntu pavaṉittāl, itu arccuṉaṉ pācupatāstiram peṟṟa kataiyum alla, pakīrataṉ tapacu ceytu kaṅkaiyaip pūlōkattukkuk koṇṭuvanta kataiyum alla eṉṟu teriyavarukiṟatu. ēṉeṉṟal itil kāṇappaṭum ciṟpa uruvaṅkaḷukkum ikkataikaḷukkum poruttam kāṇappaṭavillai intac ciṟpattil, oṟṟaik kālil niṉṟu

(Upload an image to replace this placeholder.)





kaikaḷait talaikkumēl uyarttit tavam ceykiṟa uruvam arccuṉaṉ eṉṟum, ataṟku etiril nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṟkum teyvam civaperumāṉ eṉṟum cilar kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ colvatai oppuk koṇṭāl, intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa maṟṟa uruvaṅkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa nākakumārarkaḷ, teyvakaṇaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, kaṅkai āṟu, kōyil, talaiyaṟṟa mūṉṟu uruvaṅkaḷ, maṟṟum pala maṉita uruvaṅkaḷ ivai ellām ēṉ intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa? mēlum, tapacuceykiṟa arccuṉaṉiṭattiṟkuc civaperumāṉ, vēṭaṉ uruvaṅkoṇṭu pōṉār eṉṟum umaiyammaiyār vēṭuvacci uruvam eṭuttu uṭaṉ ceṉṟār eṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu. vēṭaṉ vēṭuvacci uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭavallai. āṉāl, kataikkut toṭarpu illāta anāvaciyamāṉa uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum intiyac ciṟpa muṟaippaṭi, kataikku mukkiyattuvam uḷḷa katait talaivarkaḷāṉa arccuṉaṉaiyum civaperumāṉaiyum periya uruvamāka amaittu, kataikku mukkiyattuvam illāta maṟṟa uruvaṅkaḷaic ciṟiya uruvamāka amaittirukka vēṇṭum. intac ciṟpattil appaṭi amaikkappaṭavillai. nākarkaḷ, teyva kaṇaṅkaḷ, yāṉai kōyil talaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ mutaliyaṉa mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai ellām cērttu yōcikkumpōtu, intacciṟpakkāṭci, arccuṉaṉ tapacaik kuṟippatalla eṉṟum vēṟu ētō kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉṟum karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉi, maṟṟoru cārār karutukiṟapaṭi intac ciṟpakkāṭci pakirataṉ tapacaikkuṟikkiṟatā eṉṟu pārppōm. M. Victor Goloubeaw avarkaḷ karutukiṟapaṭi, icciṟpattiṉ naṭuvil kāṇappaṭukiṟa, kaṅkai āṟu iḻintu ōṭuvatu pōṉṟa kāṭci, mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. āṉāl kaṅkaiyil nāka aracaṉum avaṉ maṉaiviyum ēṉ kaṇappaṭukiṟārkaḷ? mēlum avar kūṟuvatupōla, oṟṟaikkālil niṉṟu tavam ceykiṟauruvam pakīrataṉaikkuṟikkiṟatu eṉṟu oppukkoḷvōmāṉāl. avaṉukku etiril nāṉku kaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟa uruvattaic civaṉ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, inta uruvattukkut talaiyil kirīṭamakuṭam kāṇappaṭukiṟatu. civaṉ jaṭāmakuṭam uṭaiyavar. allāmalum ivvuruvattiṉ kaiyil katāyutam pōṉṟa āyutam kāṇappaṭukiṟatu. civaṉukkuc cūlam, maḻu mutaliya āyutaṅkaḷ uṇṭēyaṉṟik katāyutam kiṭaiyātu. eṉavē inta uruvam civaṉaik kuṟippatu aṉṟu. mukkiyamāṉa iṉṉoru viṣayattai iṅku kavaṉikka vēṇṭum. atāvatu pakīrataṉ tapacu eṉṉum kataiyil, kaṅkai ākāyattiliruntu pūmiyalmikavēkamāka iṟaṅkiya pōtu civaperumāṉ akkaṅkaiyait tamatu jaṭaiyil tāṅkik koṇṭār eṉpatu. antakkāṭci, intacciṟpattil kāṇappaṭavillai. intac ciṟpam pakīrataṉ tapacu eṉṉum kāṭciyaikkuṟippatāka iruntāl, kaṅkātaramūrttiyiṉ uruvam itil iṭampeṟa vēṇṭum allavā? kaṅkātaramūrttiyiṉ aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ pallava aracar kālattil amaikkappaṭṭavai, iṉṟum pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉavē. kaṅkātaramūrttiyiṉ uruvam intac ciṟpattil ēṉ iṭampeṟavillai? kataikkup puṟampāṉa yāṉai, nākarkaḷ, tēvarkaḷ, talaiyaṟṟa uṭalkaḷ, talaivaṇaṅki uṭkārntirukkum muṉivariṉ uruvam, kōyil ivaikaḷ ēṉ mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa? ivaikaḷai ellām yōcikkumpōtu, intac ciṟpakkāṭci, cilar karutuvatu pōla pakīrataṉ tapacaik kuṟikkavillai eṉṟum vēṟu ētō kataiyaik kuṟikkiṟateṉṟum terikiṟatu.

appaṭiyāṉāl intac ciṟpakkāṭci entak kataiyaik kuṟikkiṟatu?

intak kēḷvi pala āṇṭukaḷāka eṉ maṉattil kuṭi koṇṭiruntatu. neṭunāṭkaḷākac cariyāṉa viṭai eṉakkuk kiṭaikkavillai. kaṭaiciyāka, jaiṉa nūlkaḷaip paṭittapōtu ikkēḷvikku viṭai kiṭaittatu! intac ciṟpam oru jaiṉak kataiyaik kuṟikkiṟatu eṉpatai aṟintēṉ. anta jaiṉak kataikkum intac ciṟpattiṟkum palavakaiyil nallaporuttaṅkaḷ iruppataikkaṇṭēṉ. mēlum ūṉṟi naṉṟāka ārāyntupārttapōtu niccayamāka intac ciṟpam jaiṉak kataiyattāṉ kuṟikkiṟatu eṉṉum uṇmaiyaik kaṇṭēṉ. eṉ karuttai, teṉ intiya putaiporuḷ ārāycci caṅkattil (Archaeological Socety) (1947-ām āṇṭu jaṉavari 21-m tēti) pērāciriyar, rāvcākip A. cakkaravartti nayiṉār M. A. avarkaḷ talaimaiyil curukkamākap paṭittēṉ. . ajitanātacuvāmi eṉṉum iraṇṭāvatu jaiṉa tīrttaṅkarar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakaracakkaravarttiyiṉ katai intac ciṟpak kāṭciyil amaintirukkiṟatu eṉṟu viḷakkiṉēṉ. intac cakaracakkaravarttik katai irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṟa cakaracakkaravarttiyiṉ kataiyalla. jaiṉa purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa oru jaiṉakkataiyākum intak kataikkum makāpalipurattuc ciṟpattukkum poruttaṅkāṭṭuvataṟku muṉpu, intakkataiyai mutalil terintukoḷḷa vēṇṭum. intak katai tamiḻil srī purāṇattilum, jīvacampōtaṉai eṉṉum nūlilum curukkamākakkāṇappaṭukiṟatu. intiyil uḷḷa tirisaṣṭi salākā puruṣa carittiram eṉṟum nūlil virivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. inta inti nūlai Helen M. Johnson ammaiyār āṅkilattil moḻipeyarttirukkiṟār. Gaekwad's Oriental Series āka itu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. akkataiyaic curukkamākak kūṟukiṟēṉ

(Upload an image to replace this placeholder.)





cakara, cākarar katai



jīta-catturu eṉṉum aracaṉ parata kaṇṭattai aracāṇṭa. kālattil, avarukku iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉar. mūttak kuḻantaikku ajitaṉ eṉṟum iḷaiya kuḻantaikkuc cakāṉ eṉṟum aracaṉ peyariṭṭu vaḷarttāṉ. mūtta kuḻantai vaḷarntu vayataṭainta piṟaku ajītanātar eṉṉum tīrttaṅkararāka viḷaṅki ulakattilē jaiṉa matattaip paravacceytu iṟutiyil vīṭupēṟaṭaintār. iḷaiya piḷḷaiyākiya cakaraṉ, periyavaṉāka vaḷarntu, taṉatu tantaikkup piṟaku aracāṭciyai ēṟṟup parata kaṇṭattiṉ cakkaravarttiyāka viḷaṅkiṉār. intac cakaracakkaravartti aracāṭci ceytuvaruṅkālattil, oru camayam kaṇṭappirapāta malaikkut taṉ mantiri mutaliyavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) eṉṉum teyvattaik kuṟittu mūṉṟu nāḷ nōṉpiruntār. ivar nōṉpiruppatait taṉṉuṭaiya cimmācaṉam tuḷaṅkiyataṉāl aṟinta nāṭṭiyamālakaṉ eṉṉum teyvam, cakaracakkaravarttiyiṉ muṉpu tōṉṟi, eṇṇiṟanta celvaṅkaḷaik koṭuttu. cakkaravarttikku vēṇṭiya utavikaḷai enta nērattilum ceyyac cittamāyiruppatākat terivittatu. anta varattai ēṟṟukkoṇṭa cakaracakkaravartti, taṉatu mantirikaḷaikkoṇṭu antat teyvattiṟkuc ciṟappu ceyvittu aṉuppiṉār. piṟaku cakkaravartti kaṅkaikkaraiyai yaṭaintu, navaniti eṉṉum oṉpatuvitamāṉa celvaṅkaḷaip peṟuvataṟkāka mūṉṟu nāḷ kaṭunōṉpiruntār. nōṉpiṉ muṭivil navanitikaḷ avarukkuk kiṭaittaṉa. anta oṉpatu vakaiyāṉa nitikaḷāvaṉa :—

1-naicarppam 2-pāṇṭukam 3-piṅkalam 4-makāpatmam 5-kālam 6-makākāḷam 7-māṉavam 8-caṅkam 9-carvaratṉam eṉpaṉa.

inta navanitikaḷ ovvoṉṟukkum talaimaiyāka ovvoru tēvakumāraṉum, kāvalāka āyiram āyiram pūtaṅkaḷum iruntaṉar. oṉpatu nitikaḷukkum talaivarāka irunta oṉpatu tēvakumārarkaḷum antanta nitiyiṉ peyaraikkoṇṭavarkaḷ. navanitiyōṭu tōṉṟiya ivarkaḷ, cakaracakkaravarttiyaip pārttu, " umatu nalviṉaiyāl, nāṅkaḷ umatu ūḻiyarkaḷāṉōm. navanitikaḷākiya eṅkaḷ tuṇaiyaikkoṇṭu umatu viruppappaṭi ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyppīrāka, periyatākiya kaṭal nīr varaṇṭālum varaṇṭuviṭum. eṅkaḷ nitic celvam orupōtum kuṟaiyātu. cakkaravarttiyākiya taṅkaḷatu kaṭṭaḷaippaṭi ēval ceyya nāṅkaḷ kāttirukkiṟōm. " eṉṟu paṇintu kūṟiṉa. ivvāṟu peṟutaṟkariya navanitikaḷaic cakaracakkaravartti tamatu puṇṇiya vacattiṉāl aṭaiyappeṟṟār.

inta oṉpatu vakaiyāṉa celvaṅkaḷiṉ iyalpāvaṉa:— kaicarppaniti, vīṭukaḷ pācaṟaikaḷ kirāmaṅkaḷ araṇporuntiya nakaraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai amaittukkoṭukkum. pāṇṭukam eṉṉum niti nel, kōtumai, paruppu vakaikaḷ mutaliya tāṉiyaṅkaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum vēṇṭiya aḷavu uṇṭākkik koṭukkum. piṅkala niti, āṭavarkkum peṇṭirkkum yāṉai kutirai mutaliya parivāraṅkaḷukkum uriya aṇikalaṉkaḷai amaittukkoṭukkum. makā patumam eṉṉum niti, veṇmai karumai cemmai mutaliya palavita niṟaṅkaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉālum paruttiyiṉālum āṉa uṭaikaḷai palappala uruvattil amaittuk koṭukka vallatu. kālam eṉṉum nitiyāṉatu, iṟanta kālam nikaḻ kālam etir kālam eṉṉum mukkāla nikaḻccikaḷaiyum aṟivippatōṭu, uḻavu kaittoḻil mutaliyavaṟṟiṉ palāpalaṉkaḷaiyum muṉṉatākavē terivikka vallatu. makākāḷam eṉṉum nitiyāṉatu muttu, pavaḻam, poṉ, veḷḷi, irumpu mutaliya ulōkac celvaṅkaḷai vēṇṭiya aḷavu aḷikkavallatu. - māṉavam eṉṉum nitiyāṉatu pōrukkuriya cēṉaikaḷaiyum yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērp paṭaikaḷaiyum āyuta taḷavāṭaṅkaḷaiyum kuṟaivaṟa aḷikkavallatu. caṅkaniti kuḻal, yāḻ mutaliya icaikaḷaiyum nāṭakam, pāṭṭu, ciṟpam ōviyam, kāviyam mutaliya kalaiyiṉpaṅkaḷai aḷikkavallatu. carva rattiṉam eṉṉum nitiyāṉatu jīvarattiṉam ēḻaiyum ajīvarattiṉam ēḻaiyum aḷikkavallatu. (jīvarattiṉam ēḻāvaṉa;— kirakapati, cēṉāpati, vilvakarmaṉ, purōkitaṉ, kutirai, yāṉai, stirī eṉpaṉa. ajīvarattiṉam ēḻāvaṉa:— cakkaram, kuṭai, vāḷ, taṇṭaṭam, cūṭāmaṇi, tōl, kāciṇi eṉpaṉa.) navanitikaḷiṉ iyalpukaḷaiyum jīva ajīvarattiṉaṅkaḷiṉ iyalpaiyum jīvacampōtaṉai eṉṉum jaiṉa nūlil virivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ataṉai innūliṉ kaṭaiciyil cērttirukkiṟēṉ, āṅkuk kāṇka.

ivvāṟu, navanitikaḷaiyum aṭaintu cakkaravarttiyākac ceṅkōl naṭātti aḷavaṟṟa iṉpa cukaṅkaḷai aṉupavittu varukiṟa cakara cakkaravarttikku aṟupatiṉāyiram piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. appiḷḷaikaḷukku cākarar eṉpatu potuppeyar. atāvatu cakaraṉ 'piḷḷaikaḷ eṉpatu karuttu. ivarkaḷil mūtta makaṉ peyar jāṉu eṉpatu.

(Upload an image to replace this placeholder.)





takka vayataṭainta piṟaku, cākara kumārarkaḷ aṟupatiṉāyiravarum, tēcattaic cuṟṟippārkka virumpiṉārkaḷ, virumpiyapaṭiyē avarkaḷ cakkaravarttiyiṭam pōy uttaravu kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ viruppattiṟku iṇaṅkiya cakkaravartti, stirī rattiṉam oṉṟu tavira ēṉaya āṟu jīvarattiṉaṅkaḷaiyum ēḻu ajīvarattiṉaṅkaḷaiyum avarkaḷukkut tuṇaiyākakkoṭuttu viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ. piṟaku, cakara kumārarkaḷ puṟappaṭṭucceṉṟu palanāṭu nakaraṅkaḷaic cuṟṟippārtta piṟaku kaṭaiciyāka aṣṭāpatamalaikku vantu cērntārkaḷ: aṣṭāpatamalai eṉpatu kayilāyamalai. itaṟku harārttiri eṉṟum spaṭikāttiri eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu.

(intak kayilāya malaiyil, cakara kumārarkaḷiṉ muṉṉōṟāṉa riṣapatīrttaṅkarar vīṭupēṟaṭaintār. riṣapatīrttaṅkarariṉ makaṉāṉa parata cakkaravartti, riṣapatīrttaṅkarar vīṭupēṟaṭainta iṭamākiya intamalaiyilē vilaimatikkamuṭiyāta celvaṅkaḷaikkoṇṭu ciṟantatōr tirukkōyil amaittiruntār. ittirukkōyilukku etiril, riṣapatīrttaṅkarariṉ upatēcaṅkaḷaic cevicāyttukkēṭpatu pōṉṟu taṉṉuṭaiya (paratac cakkaravarttiyuṭaiya) uruvattaiyum avar amaittiruntār.)

kayilāyamalaikku vanta cākara kumārarkaḷ, parata cakkaravartti kaṭṭiya ik kōyilukkuḷ ceṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku, mikka aḻakuḷḷatum vilaimatikkappaṭātatumāṉa ip poṟ kōyilaip pātukākkā viṭṭāl, varappōkiṟa tuṣmayukattil makkaḷ ikkōyililuḷḷa irattiṉaṅkaḷayum poṉṉaiyum koḷḷaiyaṭippārkaḷ eṉṟu niṉaittu, ak kōyilukkup pātukāppu amaikka muyaṉṟārkaḷ. kōyilaic cuṟṟilum akaḻitōṇṭi atil nīrai niṟappi viṭṭāl oruvarum kōyilukkuḷ ceṉṟu koḷḷaiyiṭamuṭiyātu eṉṟu karutiṉārkaḷ, karutiṉapaṭiyē, tammiṭam irunta ajīvarattiṉaṅkaḷil oṉṟāṉa, taṇṭa rattiṉattiṉāl kōyilaic cuṟṟilum akaḻi tōṇṭiṉārkaḷ. āṟṟal mikka antat taṇṭa rattiṉam āyiram yōcaṉai āḻamāka nākalōkam varaiyil akaḻntu viṭṭatu. ataikkaṇṭa nākarkaḷ añciṉārkaḷ. juvalaṉappirapaṉ eṉṉum nākarācaṉ avvakaḻiyiṉ vaḻiyākap pūlōkattukku vantu kaṭuṅkōpattuṭaṉ cakara kumārarkaṇappārttu, "pavaṉa lōkattai ēṉ aḻikkiṟīrkaḷ. ajitanāta cuvāmiyiṉ tampiyākiya cakara cakkaravarttiyiṉ piḷḷaikaḷākiya nīṅkaḷ it takāta ceyala ēṉ ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.

nākarācaṉ kōpattōṭu viṉaviyataik kēṭṭa, cākararil mūttavaṉāṉa jālu, "umatu nākalōkattai aḻikka nāṅkaḷ niṉaikkavillai. riṣapa tīrttaṅkarariṉ kōyilaiccūḻntu akaḻi tōṇṭiṉōm. taṇṭa rattiṉattiṉ āṟṟaliṉāl, akaḻi nākalōkam varaiyil āḻamāka akaḻappaṭṭatu. iṉi uṅkaḷukkut tuṉpam uṇṭākātapaṭi, pārttuk koḷkiṟōm" eṉṟu viṭaiyaḷittāṉ. nākarācaṉ "eṅkaḷukkut tontaravu koṭukkātīrkaḷ" eṉṟu kūṟi, maṟupaṭiyum nākalōkam pōyviṭṭāṉ.

piṟaku cākara kumārarkaḷ, tammiṭamirunta taṇṭarattiṉattiṉ utaviyiṉāl, kaṅkaiyiṉ nīrait tiruppik koṇṭuvantu tāṅkaḷ tōṇṭiya akaḻiyil pāycciṉārkaḷ. kaṭal nīr perukkeṭuttatu pōṉṟu kaṅkai nīr puraṇṭōṭi vantu āyiram yōcaṉai āḻamuḷḷa akaḻiyai niṟappiṟṟu.

kaṅkai, pātāḷam varaiyil ceṉṟu pāyavē, nākalōkam veḷḷakkāṭāyiṟṟu. nākarkaḷ añci naṭuṅkiṉārkaḷ. nākarācaṉākiya juvalaṉappirapaṉ, aṅkucattāl kuttuṇṭa matayāṉai veñciṉam koṇṭatupōl, kaṭuñciṉaṅ koṇṭu nāka kumāraruṭaṉ puṟappaṭṭuc cākarar iṭamvantu tīppoṟi paṟakkum taṉ viṣakkaṇkaḷiṉāl, aṟupatiṉāyiravaraiyum viḻittuppārttāṉ. appārvaiyiṉāl, cākarar aṟupatiṉāyiravarum erintu cāmpalāyiṉar.

kumārarkaḷ, iṟanta ceytiyaikkēṭṭa cakara cakkaravartti āṟṟoṇāttuyaram aṭaintār. itaṟkuḷ, araṇmaṉai vāyilil peruṅ kūṭṭamāka makkaḷ kū.ṭi peruṅkūccaliṭṭaḻuvataik kēṭṭu, avarkaḷa aḻaittu vicārittār. "cākar kumārarkaḷ kaṅkaiyai akaḻiyil tiruppi viṭṭapaṭiyāl annīr akaḻiyai niṟappiyatōṭu mēlum mēlum veḷḷap perukkeṭuttu vantu aṅkuḷḷa kāṭukaḷaiyum avarkaḷaiyum aḻittuviṭṭatu. mēṉ mēlum veḷḷam perukivarukiṉṟatu. eṅkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum" eṉṟu avarkaḷ muṟaiyiṭṭārkaḷ. itaikkēṭṭa, cakara cakkaravartti, taṉṉuṭaiya pēraṉāṉa pakīrataṉai aḻaittu, "nī pōy kaṇṭṭarattiṉattiṉ utaviyiṉāl, ūrai aḻikkum kaṅkaiyaik koṇṭupōy, kaṭaliṟ pāyccivīṭṭu vā" eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. pāṭṭaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, pakīrataṉ kayilāya malaikkuc ceṉṟu taṇṭa irattiṉattiṉ utaviyiṉāl kaṅkaiyai iḻuttuk koṇṭu pōy kaṭlil pāyacceytāṉ.

itutāṉ. tiricaṣṭi calākāpuruṣar [aṟupattu mūṉṟu periyār] carittiram eṉṉum jaiṉa nūlilē ajitanāta cuvāmi carittirattilē kūṟappaṭukiṟa cakara cākararkaḷiṉ katai. intak kataiyaittāṉ, makāpali purattil uḷḷa, ciṟpa uruvattil viḷakkamākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṉi, intakkataikkum makāpalipurattuc ciṟpattukkum uḷḷa poruttaṅkaḷai ārāyvōm.

(Upload an image to replace this placeholder.)





ciṟpak kāṭciyiṉ viḷakkam.



paṭam 2. kāṇka. itu makāpalipurattuc ciṟpattai etir niṉṟu pārppavarukku iṭatu puṟattiṉ mēlpakutit tōṟṟam. intap pakutiyiṉ valatu puṟattil, oṭuṅkiya vayiṟum vaḷarnta tāṭiyum uḷḷa oruvar, taṉatu iraṇṭu kaikaḷaiyum talai mēl tūkki oṟṟaikkālil niṉṟu tapacu ceykiṟār. itu cakara cakkaravarttiyiṉ uruvam: kaṇṭappirapāta malaiyil tapacu ceykiṟataik kuṟikkiṟatu. ivarukku etiril taṇṭāyutattuṭaṉum nāṉku kaikaḷōṭum oru teyvam niṟkiṟatu. itu nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) uṭaiya uruvam, intiraṉukkuriya taṇṭāyutam kaiyil kāṇappaṭukiṟatu. iṅku oru aiyam ēṟpaṭakkūṭum. atāvatu, intiraṉukku nāṉku kaikaḷ uṇṭā eṉkiṟa kēḷviyuṇṭākum. caiva vaiṇava ciṟpa cāstirappaṭi, intiraṉukku iraṇṭu kaikaḷ tāṉ uṇṭu. āṉāl, jaiṉa ciṟpa cāstirak karuttuppaṭi. intiraṉukku nāṉku kaikaḷ uṇṭu, nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya intiraṉuṭaiya ciṟpa uruvam, vēṟu jaiṉak kōyilkaḷil iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ākaiyāl inta uruvam - nāṭyamālakaṉ (intiraṉ) eṉṉum teyvam eṉpatil ciṟitum aiyam illai.

intac cakara cakkaravartti nāṭyamālakaṉ uruvaṅkaḷukkup pakkattil mikakkuṟukiya kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kuṟukiya kaikālkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āṟu kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac ciṟpap pakutiyiṉ iṭatu kōṭiyil iṉṉum iraṇṭu kuṟaḷ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭuvatai nēril kāṇalām. paṭattil maṟaintirukkiṉṟaṉa. āka mottam 8 kuṟaḷ uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai 8 pūtaṅkaḷ ākum. aṉṟiyum, kirīṭamakuṭam uṭaiyaṉavāy ākāyattil paṟappatu pōla -āṇ peṇ ākiya eṭṭu jatai tēvarkaḷ itil kāṇappaṭukiṟārkaḷ. inta eṭṭu jatai teyva uruvaṅkaḷum eṭṭu pūtaṅkaḷum etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟāl, cakara cakkaravarttikkuk kiṭaitta oṉpatu nitikaḷil, eṭṭu nitikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. (oṉpatāvatu nitiyaip paṟṟip piṟaku viḷakkuvēṉ.) eṭṭu nitikkum eṭṭut talaivarāka eṭṭu tēvarkaḷum kāvalāka eṭṭāyiram pūtaṅkaḷum iruntatai intac ciṟpappakuti kuṟikkiṟatu. itil, eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷāṉa eṭṭu tēvarkaḷum maṉaiviyarōṭu eṭṭu jōṭiyākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ peyarum eṭṭu nitikaḷiṉ peyarē yākum. atāvatu, naicarppaṉ, pāṇṭukaṉ, piṅkalaṉ, makāpatmaṉ, kālaṉ, makākālaṉ, māṉavaṉ, caṅkaṉ eṉṉum eṭṭu teyvaṅkaḷākum. ivvāṟu, kalaiyaṟiñarkaḷākiya ciṟpikaḷ, eṭṭu teyva uruvaṅkaḷaiyum eṭṭu pūtaṅkaḷaiyum ciṟpattil cittirittu eṭṭu nitikaḷaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ovvoru nitikkum āyiram pūtam vītam eṭṭu nitikaḷukku eṭṭāyiram pūtam kāvalāka iruntaṉa. āṉāl, ciṟpattil eṭṭāyiram pūtaṅkaḷaik kāṭṭiṉāl naṉṟāka irukkumā? irātu. ākaiyiṉāl, 8 nitikku 8 pūtaṅkaḷai maṭṭum kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ, ivvāṟu 8 nitikaḷai 8 pūta uruvattuṭaṉum 8 jatai teyva uruvattuṭaṉum ciṟpikaḷ aḻakākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ, ippaṭiyillāmal vēṟu eppaṭi nitikaḷakkāṭṭamuṭiyum. eṭṭu nitikaḷiṉ talaivarkaḷ ciṟpattil ākāyattil paṟappatupōla ēṉ kāṭṭappaṭṭaṉar eṉṟāl, avarkaḷ māṉiṭar allar, māṉiṭrukku mēṟpaṭṭa teyvac cattiyuḷḷa tēvarkaḷ eṉpataikkāṭṭa ivvāṟu ciṟpattil amaikkappaṭṭaṉar. intac ciṟpattilēyē vēṟu nāṉku uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta uruvaṅkaḷ, ākāyattil paṟappatu pōṉṟu illāmal taraiyil niṟpatu pōṉṟum, kaiyil cila āyutaṅkaḷait tāṅkikkoṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taraiyil niṟpatu pōl kāṇappaṭuvatāl, ivai maṉita uruvaṅkaḷākum. ivai etaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa? cakara cakkaravartti kaṇṭappirapāta malaikkucceṉṟu nōṉpu nōṟṟapōtu avaruṭaṉ pōyirunta mantirikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. iṅkuk kāṇappaṭukiṟa ciṅkam, puli, māṉ mutaliya uruvaṅkaḷ taṇṭappirapāta malaiyaic cērnta kāṭukaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.

paṭam 3 kāṇka, itu makāpalipurattuc ciṟpattai, etir niṉṟu pārppavarukku valakkaippuṟattiṉ mēṟpuṟak kāṭciyākum, itu oṉpatāvatu irattiṉamākiya carva rattiṉam eṉṉum nitiyaik kuṟikkiṟatu. innitiyiliruntu kiṭaikkiṟa jīvarattiṉaṅkaḷ. ēḻu ajīvarattiṉaṅkaḷ ēḻu āka patiṉāṉku irattiṉaṅkaḷaiyum ippakuti paṟpala uruvaṅkaḷāka viḷakkikkāṭṭukiṟatu. maṟṟum icai mutaliyavaṟṟaiyum kiṉṉara uruvaṅkaḷ mutaliyavaṟṟāl veḷippaṭuttukiṉṟatu. eṉavē, 2-āvatu 3-āvatu paṭaṅkaḷ cakaracakkaravartti nōṉpiruntu nōṟṟataiyum avar aṭainta oṉpatu vakaiyāṉa nitikaḷaiyum uruvakavāyilāka veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.

paṭam 4 kāṇka, itil oru kōyilum ataṉ etiril oru muṉivar amarntu cevi cāyttuk kēṭpatu pōṉṟum ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kayilāya malaiyil paratac cakkaravartti amaitta riṣapatēvar kōyilaiyum, akkōyilukku etiril paratac cakkaravartti tamatu uruvattai, riṣapar ceyyum upatēcattaic (Upload an image to replace this placeholder.)





cevicāyttuk kēṭpatu pōla amaittiruntataiyum (paratac cakkara varttiyiṉ uruvattaiyum) kuṟikkiṉṟaṉa. (kōyilukku etiril uḷḷa paratac cakkaravarttiyiṉ uruvattai riṣi eṉṟu tavaṟākat taṟkālattil karutukiṟavarkaḷ uṇṭu. paṇṭaikkālattil aracarkaḷum cakkaravarttikaḷum tāṭi mīcai talaimayirkaḷai nīṭṭi vaḷart tiruntaṉar. itaṟkup pautta nūlkaḷilum jaiṉa, nūlkaḷilum cāṉṟukaḷ uṇṭu. ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.) intak kōyilukkup pakkattil āṟupōṉṟa kāṭciyum atil nākarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaik kaṅkaiyāṟu eṉṟu tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. itu āṟu aṉṟu. cakara kumarararkaḷ, kōyilaiccuṟṟilum tōṇṭiya akaḻiyiṉ oru pakutiyai icciṟpam kāṭṭukiṟatu. itil kāṇappaṭukiṟa nākarkaḷ, jūvalaṉappirapaṉ eṉṉum nākarācaṉum avaṉuṭaṉ vanta avaṉ maṉaivi, mantiri mutaliyavarkaḷum āvar. pātāḷam varaiyil akaḻitōṇṭa. ataṉāl, nākarkaḷukkut tuṉpam uṇṭāka, appōtu ciṉaṅkoṇṭa. nākarācaṉ cākarariṭam vantu avarkaḷai eccaritta ceytiyai ippakuti kuṟikkiṟatu. iṉi, kōyilukkup pakkattil talaiyaṟṟa mūṉṟu maṉita uruvaṅkaḷum, ataṟku etirppuṟattil yāṉaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum kāṇaptaikkuṟikkiṟatu eṉpataip pārppōm, talayaṟṟa mūṉṟu uruvaṅkaḷ, nākarācaṉ kōpap pārvaiyiṉāl iṟantupōṉa cakara kumārarkaḷaik kuṟikkiṟatu. cakarakumārarkaḷ aṟupatiṉāyiravaraiyum ciṟpattil amaittuk kāṭṭa muṭiyātākaiyiṉāl, mūṉṟu talaiyaṟṟa uruvaṅkaḷāc ciṟpikaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. talaiyaṟṟa uṭalāka amaittu iṟantu pōṉārkaḷ, eṉpataic ciṟpikaḷ kāṭṭuvatu avarkaḷiṉ nuṇ aṟivaip pulappaṭuttukiṟatu. tamiḻil orumai paṉmai eṉṟu iraṇṭu eṇkaḷ maṭṭum. ilakkaṇa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.

vaṭamoḻiyil orumai, irumai, paṉmai eṉṟu mūṉṟu eṇkaḷ ilakkaṇa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa,

vaṭamoḻi muṟaiyaip piṉpaṟṟi, cakara kumārarkaḷ palar eṉpataikkuṟikka mūṉṟu uruvaṅkaḷāka amaittaṉar pōlum. ciṟpattil ivvaḷavu nuṭpamākavum curukkamākavum viḷakkamākavum kāṭṭappaṭṭiruppatu pārāṭṭattakkatu. icciṟpattil kāṇappaṭum yāṉaikaḷ juvalaṉappirapaṉ eṉṉum nākarācaṉaiyum avaluṭaṉ vanta nākap parivāraṅkaḷaiyum kuṟikkiṟatu. periya yāṉai (nākarācaṉ )kōpittup pārppatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ pārvaiyiṉāl, cakara kumārarkaḷ iṟantu māṇṭa ceyti, kōyilukkup pakkattil talaiyaṟṟa uṭalōṭu uḷḷa (mūṉṟu uruvaṅkaḷil) kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

nākarācaṉ, pāmparacaṉ ākaiyāl, (akaḻiyil nākarācaṉ kāṭṭappaṭṭiruppatu pōla) pāmpu uruvattuṭaṉ kāṭṭappaṭāmal, yāṉai uruvattuṭaṉ ēṉ kāṭṭappaṭṭāṉ eṉkiṟa kēḷvi uṇṭākiṟatu. nākalōkattil, kaṅkai nīr pāyntu veḷḷak kāṭākiya pōtu, nākarācaṉākiya juvalaṉappirapaṉ, "aṅkucattāl kuttuṇṭa matayāṉai veñciṉam koṇṭatu pōla "kaṭuñciṉam koṇṭu cākararaic ciṉantu nōkkiṉāṉ eṉṟu ikkatai eḻutiya kāviyappulavar kaṟpaṉai ceytu eḻutiyirukkiṟār. nākam eṉṉum collukku yāṉai eṉṟum, pāmpu eṉṟum iraṇṭu arttaṅkaḷ irukkiṟapaṭiyāl, ikkāviyap pulavar iraṇṭu poruḷilum, cilēṭaiyāka iccollai amaittu eḻutiyirukkiṟār. kāviyappulavar ivvāṟu cilēṭaiyākak kūṟiya karuttai ōviyappulavarākiya ciṟpikaḷum, cilēṭaiyaiyum, upamāṉattaiyum tamatu ciṟpakkalaiyil amaittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. kāviyap pulavarkaḷai ōviyappulavarkaḷ evvaḷavu nuṭpamākap piṉpaṟṟic ciṟpattaic ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkum. aṉṟiyum ciṟpikaḷ yāṉaiyai amaittirukkiṟa iṭattil, ' nākarācaṉ uruvattaip pāmpu uruvamāka amaittiruntāl intac ciṟpam ivvaḷavu kampīramākavum ivvaḷavu aḻakākavum viḷaṅkumā eṉpatai yōcittup pārttāl itaṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkum.

paṭam 5 kāṇka, intap pakutiyil maṉitar cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷil oru āḷ, taṉatu iṭatutōḷiṉ mēl kuṭam oṉṟai vaittuk koṇṭu valatu kaiyiṉāl etaiyō taṇṇīril eṟivatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. inta uruvattaic cilar, cuvāmikkut tirumañcaṉam ceyvataṟkākak kuṭattil nīr koṇṭu pōkiṟa arccakaṉ eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu, kuṭattil iruppatu iṟantavar elumpu. atai inta āḷ nīril pōṭukiṟār. atāvatu iṟantavar elumpukaḷai āṟṟil pōṭukiṟa vaḻakkattai intacciṟpam kāṭṭukiṟatu. pakīrataṉ kaṅkaiyaik kaṭalukku iḻuttuc ceṉṟa pōtu. iṟantu pōṉa cākararkaḷuṭaiya elumpukaḷaik kaṅkai aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu eṉṟum, atu mutal iṟantavar elumpaik kaṅkaiyil pōṭukiṟa vaḻakkam ēṟpaṭṭateṉṟum ajitanākatīrttaṅkarar purāṇam kūṟukiṟatu. ākavē, intac ciṟpam, iṟantavar elumpaik kaṅkaiyil pōṭukiṟataik kāṭṭukiṟatu.

inta uruvattiṉ pakkattil iṉṉoru āḷ etaiyō oru poruḷaik kaiyil tūkki vaittiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. itai, kaṅkaiyil kuḷittu tuṇiyaip piḻikiṟāṉ eṉṟu cilar kūṟuvar. itu tavaṟu. tuṇiyaip piḻivatu pōl illai itu kaṉamāṉa poruḷākak kāṇappaṭukiṟatu. cilar ipporuḷaik Cornicopia eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. Cornicopia eṉpatu kirēkka urōma tēcaṅkaḷil, uṇavup poruḷkaḷiṉ aparimitamāṉa viḷaiccalak kāṭṭuvataṟkākac ciṟpikaḷum ōviyarkaḷum kāṭṭukiṟa oru aṭaiyāḷam. (Upload an image to replace this placeholder.)





itu, māṭṭuk kompiṉ uḷḷē paḻaṅkaḷaiyum pūkkaḷaiyum vaittiruppatu pōṉṟu kāṭṭappaṭuvatu vaḻakkam. inta mēlnāṭṭuc ciṟpam namatu nāṭṭucciṟpaṅkaḷil amaikkappaṭuvatu illai. ākavē itu Cornicopia aṉṟu. atil iruppatupōṉṟu intapporuḷil pūkkaḷum paḻaṅkaḷum kāṇappaṭavillai. āṉāl, itu etaik kāṭṭukiṟatu eṉṟāl, taṇṭa rattiṉattaik kāṭṭukiṟatu. taṇṭa. rattiṉattiṉāl cākarar akaḻi tōṇṭi, ataṉāl tāṉ kaṅkaiyaik koṇṭuvantārkaḷ eṉṟu katai kūṟukiṟatu. anta taṇṭa rattiṉattaittāṉ oru āḷ kaiyil vaittiruppatupōṉṟu icciṟpattil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu kaṉamāka iruppatāl inta āḷ iraṇṭu kaikaḷālum piṭittut tūkkikkoṇṭirukkiṟāṉ. taṇṭa irattiṉattiṉālē akaḻi āḻamākat tōṇṭappaṭṭatu eṉpataiyum, taṇṭa rattiṉattiṉālē kaṅkaiyāṟu akaḻikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu eṉpataiyum, veḷḷap perukkeṭuttu ōṭiya kaṅkaiyaip pakīrataṉ taṇṭa irattiṉattiṉāltāṉ kaṭalil koṇṭu pōy viṭṭaṭāṉ eṉpataiyum kāṭṭuvataṟku iṅkut taṇṭa, irattiṉam ciṟpattil kāṭṭappaṭṭiruppatu poruttam allavā? kaṭaiciyāka intac ciṟpattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa kōyilil irukkiṟa uruvattaippaṟṟi viḷakkavēṇṭuvatu avaciyam ākiṟatu. intakkōyil, kayilāya malaiyil amaikkappaṭṭirunta riṣapatīrttaṅkarariṉ kōyilaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. appaṭiyāṉāl, itil kāṇappaṭum uruvam riṣapatīrttaṅkarar uruvamāka irukka vēṇṭum. āṉāl, itil kāṇappaṭuvatu tirumāl (viṣṇu) uruvamākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kāraṇam eṉṉa? jaiṉa tīrttaṅkararākiya riṣapatēvariṉ uruvam irukkavēṇṭiya iṭattil perumāḷ uruvam irukkak kāraṇam eṉṉa? itaṟku iraṇṭu vitamāka viṭai... kūṟalām. mutalāvatu kāraṇam: tirumāl (viṣṇu ) riṣapatīrttaṅkararāka avatāram ceytu jaiṉa matattaip paravac ceytār eṉṟu pākavata purāṇam kūṟukiṟatu. atāvatu riṣapa tīrttaṅkararum viṣṇuvum oruvarē eṉṟu kūṟukiṟatu. ākavē, ciṟpikaḷ riṣapa tīrttaṅkararukkup patilākat tirumāl tiruuruvattai amaittārkaḷ pōlum. iraṇṭāvatu kāraṇam : vijayanakara aracar ātikkam irunta kālattil ki. pi. 17-āvatu nūṟṟāṇṭil, makāpalipurattil vaiṇavar ātikkam palamāka iruntatu. ak kālattu vaiṇavarkaḷ, makāpalipurattuc ciṟpaṅkaḷil cilavaṟṟai māṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. (iṅku vaiṇavar ātikkam irunta ceytiyaiyum vaiṇavarkaḷ iṅkuc ceytuḷḷa cila kāriyaṅkaḷaiyum ilviṭattil viḷakkiṉāl viṣayam viriyum. āṉatupaṟṟi viḷakkavillai.) ākavē, vaiṇavar kālattil, jaiṉa uruvamāka irunta ciṟpa uruvattai māṟṟit tirumāl uruvamāka amaittirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

(itukāṟum viḷakkik kūṟappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ tavira, ēṉaiya cila ciṟpa uruvaṅkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai pūṉai oṉṟu tapacu ceytu koṇṭirukka ataṉaic cūḻntu elikaḷ viḷaiyāṭuvatu pōṉṟum, kuraṅkukaḷ, puli mutaliya uruvaṅkaḷum icciṟpattil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai icciṟpattai aḻakupaṭuttuvataṟkākac ciṟpikaḷ amaittārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.)

ajitanātar purāṇattil kūṟappaṭukiṟa cakara cakkaravarttiyiṉ kataikkum, intac ciṟpattil kāṇappaṭukiṟa uruvaṅkaḷukkum peritum poruttam iruppatum, icciṟpam cakā cakkaravarttiyiṉ kataiyaik kuṟikkiṟateṉpatum itaṉāl viḷakkappaṭṭatu. intak katai, tamiḻnāṭṭilē jaiṉa matam ciṟappum celvākkum aṭaintirunta antak kālattil (ki.pi. 7-ām nūṟkaṇṭil), ellōrum aṟintirunta kataiyāka irukkavēṇṭum. ākaiyiṉāl tāṉ, ikkataiyiṉ ciṟpattaic ciṟpikaḷ ippāṟaiyil cetukkik kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.

iṉi, ipperiya aḻakiya kampīramāṉa ciṟpattai amaittatiṉ nōkkam yātu? eṉpatai ārāyvōm. mukkiyamāṉa nōkkam illāmal ic ciṟpattai amaittirukkamāṭṭārkaḷ, itil oru nīti amaintirukkavēṇṭum. atu yātu? ettakaiya pērāṟṟal uṭaiyavarāka iruntālum, peṟutaṟku ariya navanitikaḷaip peṟṟu teyvaṅkaḷiṉ utaviyaiyaṭaintiruntālum, cakkarac celvaṉāka viḷaṅkiya cakara cakkaravarttiyiṉ putalvarākaviruntālum, ūḻviṉaikku uṭpaṭṭu āka vēṇṭum eṉpatai uṇarttavē ic ciṟpam amaikkappaṭṭataṉ nōkkam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ikkaruttai uṭkoṇṭu ikkataiyaic ciṟpattil nōkkuvōrkku

vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl, kōṭi

tokuttārkkum tuyttal aritu.





eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ poruḷ pacumarattāṇipōl maṉattil patikiṉṟatu.

(kuṟippu: intakkataiyai āṅkilattil paṭikka virumpuvōr, Trisashti Salaka Purusha Charitra Vol. II Translated by Helen M. Johnson. Gaekwads' Oriental Series) eṉṉum nūlil viḷakkamākak kāṇalām. inta nūlil kūṟappaṭṭa kataikkum intac ciṟpattiṟkum ciṟitum vittiyācam illai. tamiḻil uḷḷa srīpurāṇam jīvacampōtaṉai eṉṉum nūlkaḷ, cila māṟutalkaḷōṭu ikkataiyaik kūṟukiṉṟaṉa.)



* * *





toṭarpu: I





* * *



jīva campōtaṉai eṉṉum jaiṉa camaya nūlilē cakasac cakka/varttiyiṉ katai kūṟukiṟa pakutiyil, navanitikaḷiṉ iyalpu kīḻkkaṇṭavāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu:

irunāṟ kaiyuyarn tīrāṟu nīṇṭē

orunasaṉ koṉ pāṉakaṉṟu ōvātē — perunīrmai

piṉṟā navatikaḷ peyyum perumukil pōl

veṉṟāḻi vēntaṟkōr vittu.





irukkumiṭattil aṟpa nilattilē aṭaṅkip pōmiṭattu eṭṭu yōcaṉai uyaramum paṉṉiraṇṭu yōcaṉai nikaḷamum oṉpatu yōcaṉai alamum ulaṭayavāy ōvātē koḷiṉum navanitikaḷiṉ peyar yāvaiyō eṉiṉ.

vaṇṭōkai māṉōkai piṅkalikai yēpatumai

viṇṭōyuñ caṅkaiyē vēcaṅkai — taṇṭār ? cīrk kāḷaiyē mākāḷai cavvātaṉam peyarkaḷ

ākumām eṉṟuraippār āyntu.





vaṇṭōkai eṉṟum māṉōkai eṉṟum piṅkalikai eṉṟum, patumai eṉṟum caṅkai eṉṟum vēcaṅkai eṉṟum, kāḷai eṉṟum makākāḷai eṉṟum cavvātam eṉṟum navātikaḷiṉ peyar coṉṉavāṟu, ivaṟṟiṉ ceykai yātō eṉiṉ;

cālimuta lākiya tāṉiyam aṉaittum

ēlamiṉ kōṭeḻil tikaḻa maruntu

taṇṭuta liṉṟi vaṇṭōkai koṭukkum,

kattit tōmarat taṇṭeḻu kāñcil

vittaka vāḷvaḷai vīṟkaṇai piṟavum

mikka vāyutam viralaṅ karakkai

pakkarai viṉaiyaṉa māṉōkai koṭukkum,

periyōr ciṟiyōr pētaiyar tamakkum

karipari tērkkum kaviṉuṭai maṇippūṇ

ciṅkutal iṉṟi piṅkalikai koṭukkum,

tukiloṭu nūluṅ kavariyañ cavariyam

takavatiṉ cayan tāṉpatu maiyē,

taṇṇiya kāṟṟum cantaṉak kuḻampum

puṇṇiya naṟunīrt tivalaiyum niḻalum

eṉṟivai mutalāc caṅkai payakkum,

tāḷamuñ caṅkum cakaṇṭaiyun timilaiyum

kāḷamum kuḻalum karaṭiyun tuṭiyum

viṇaiyum yāḻum viḷaṅkucū ḷikaiyum





iṉaiyaṉa piṟavum vēcaṅkai koṭukkum,

eḻuttum collum patamum culōkamum

viḻuttaku nūlum purāṇamum viruttamum

cōtiṭa nimittamum colliya piṟavum

kāḷai eṉṉum kaṉa niti koṭukkum.

uḻavum toḻilum varaivum vāṇikamum

ceḻumicai viccaiyum cīlamum piṟavum

oḻivutal iṉṟi mākāḷai koṭukkum,

marakatam vacciram vayiṭu riyamum

paraviya nīlamum patuma rākamum

kōmē takamum koḻumpuruṭa rākamum

tāmamum muttum taṭamā ṇikkamum

cantira kāntamum cūriya kāntamum

intira nīlamō ṭeḻuvakai lōkamum

tavvuta liṉṟic cavvātam īyum.

iṉṉaṉa mutalā paṉṉiya piṟavum

vaṇiyōrk kaṭavac cakkara vartti

paṇiyi ṉiṉṟum aruḷum eṉpa

navaniti ellām naṉkoṭu ciṟantē.



māvāṉait taccaṉpeṇ maṉṉucē ṉāpatiyum

kāvāḷaṉ cōtiṭaṉum kākaṇiyum—tāvāta

cakkaram tōl cūḷā maṇi taṇṭu taṇkuṭaivāḷ

ikkiramat tēḻiraṇṭām īṅku.





iccollappaṭṭa patiṉāṉku irattiṉaṅkaḷuḷ,

jīvarattiṉam ēḻu.



yāṉaitēr kutirai karuvi kālāḷ

ettaṉai cūḻilum attaṉaikku mattaṉaiyāki

uḻitaru marakatamēṉi māveṉṉu mirattiṉamum,

aṇṭamuṟ nimirvaraipō rāṉaikaḷuk kariyēyāy

eṇṭicaiyum paṭaiyiriya viṭiyurumā veṉamuḻakkik

kāṟṟuttī eṉakkaṭukik kālat tuyiruṇṇum

kūṟṟuppōl koṭiyatoru kolaikkaḷiṟām irattiṉamum,

parippanti tērkkūṭṭam pāykaḷiṟṟiṉ olikaḷuṭaṉ

peruttuyarnta tiṇmatilum pīṭārnta maṇṭapamum

ampalaṅ kaḷumaṟac cālaiyuṅkū ṭaṅkaḷum

kōpuraṅkaḷum kuṟaiviṉṟi niṟaiveytap

paṉṉiraṇṭō caṉaivirivām patiyamaikkum peruntaccaṉum, cītakālatti luṣṇamāyc ceḻuṅkōṭaiyil kuḷirciṟantu

kātal perukum kaviṉ iḷamaiyum

vēntarkaḷāl viruppuṭaiya viraikuḻalā raṉaivarilum

āyntatōr kuṇamuṭaiya aruṅkalappeṇ irattiṉamum, pōrttoḻiṟkaṇ nilaiyuṭaimaiyum porupaṭaiyiṉ vittakamum

ārttamainta vākaṉaṅkaḷiṉ aḻakamainta peruṅkalviyum



yūkaṅkaḷai vakukka vaṉmaiyum uṟṟiṭattup pērāṇmai vēraṅkaḷāl ceyirttuvanta vēṟṟaracai veltiṟamum.

ceppiyavum piṟakuṇamum ceytutaṉ nalaṅkāṭṭum

appaṭittāy aracuvakkum cēṉāpati rattiṉamum,

epporuḷum aṟaneṟiyāl īṇṭiyapaṇ ṭāraṅkaḷai

tappāmai yaṭaittuvaittu avai takaipeṟamuṉ vaḻaṅkutalum kaṇṭārkkē yaruḷuṭaimaiyum kaṉavilum poy yuraiyāta paṇṭāriyāyc ciṟanta paricamainta irattiṉamum,

nikaḻntatuvum pōṉatuvum varuvatuvum maṉavēkam

pukaḻnturaikkum nimittikaṉām poytīrnta irattiṉamum.



ajīva irattiṉam ēḻu.



tuṉṉiruḷai aṟattuṟakkum cūriya cantirar pōla miṉṉoḷiyāl maṉam vēṇṭum veḷiyellām varavirikkum maṉṉiyakā kaṇiyeṉṉum māṇpamainta irattiṉamum,

vēntaṉatu paṇiyālē viritirai cūḻ mētiṉiyil

kāyntavarai uyircekukkum katirāḻi irattiṉamum,

narapatitaṉ paṇiyeṉṟu nāṟpatteṇ kātam vaḷar

tirai pōlnīr mēlviriyum caruma makā irattiṉamum,

nañciṉoṭu māyaṅkaḷ naṇukāmal kākka valla

eñcalil tikaḻ cūḷā maṇi eṉṉum irattiṉamum,

mēṭukaḷum varaiyiṭaṅkaḷum viḻu kuḻiyum viyat takka

kāṭukaḷum tirava valla kaṭuntaṇṭā rattiṉamum.

kaṉmaḻaiyum kārmaḻaiyum kaṉaṉmaḻaiyum māyattāl

maṉṉavarum vāṉavarum poḻintālum vaḻintōṭa

viṭai niṉṟa tantirattāl eytāmai kāttuykkum

kuṭai eṉṉum peyaruṭaiya koḷkaimikka irattiṉamum,

kuḻuvākiya kampalaiyum kutiraikaḷum koṭi paṭaiyum

vaḻuvāmal kollavalla vāḷ eṉṉum irattiṉamum,



ittaṉmaittākiya. īrēḻirattiṉamum muṉṉuraitta taṉmai navanitiyum amaivuṟa uṭaiyaṉākiya cakkaravartti cakara rājaṉ eṉṭavaṉukku srī iṉṉum evvakaittō eṉiṉ,

tiruvuruvum tiṭpamum tiṟaluṭaimait tēvar

maruvi yuṭaṉ kāttal kāṭci — murukuṭaiya

tārvēntar ellān taṉakkunēr iṉmaiyāl

ār vēntar oppār avaṟku!





toṭarpu: II



irupattiṉāṉku tīrttaṅkarariṉ caritaṅkaḷaic kūṟukiṟa srīpurāṇam eṉṉum jaiṉa camaya nūlilē, ātinātar purāṇattilē, navanitikaḷiṉ iyalpum jīva ajīva rattiṉaṅkaḷiṉ iyalpum ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa :——

" ivaṉukku nitikaḷ oṉpatu avaiyāvaṉa —— kāḷam, mahākāḷam, naisarppam, pāṇṭukam, patmam, māṇavam, piṅkalam, caṅkam, carvarattiṉam eṉa. avaṟṟuḷ, kāḷam eṉṉum niti, vīṇā vēṇu mirutaṅkam mutalākiya vāttiyaṅkaḷaik koṭukkum. mhākāḷam eṉpatu uḻavu toḻil varaivu vāṇijyam vityā cilpaṅkaḷai muṭikkuṅ karuvikaḷaik koṭukkum. naicarppam eṉpatu ācaṉa cayaṉātikaḷaik koṭukkum. pāṇṭukam eṉpatu carva tāṉyaṅkaḷaiyum ṣaṭracaṅkaḷaiyum koṭukkum. patmam eṉpatu, paṭṭuntukilum mutalāṉavaṟṟaik koṭukkum. māṇavam eṉpatu, sastraṅkaḷaiyum asttiraṅkaḷaiyum koṭukkum. piṅkam eṉpatu tivyāparaṇaṅkaḷaik koṭukkum. caṅkam eṉpatu, paṭakamattaḷātikaḷaik koṭukkum. carvaratṉam eṉpatu nāṉāvita carvarattiṉaṅkaḷaiyum koṭukkum.

ivaṉukku irattiṉaṅkaḷ patiṉālu. avaṟṟuḷ jīvaratṉam ēḻāvaṉa —— stirīyum purōkitaṉum cēṉāpatiyum kirukapatiyum stapatiyum kajamum asvamum eṉa. ajīvaratṉam ēḻāvaṉa cakkaramum taṇṭamum catramum maṇiyum kākiṇiyum vāḷum carmamum eṉa.

muṟṟiṟṟu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

Info-farmer

Sridhar G

Balajijagadesh





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





