maṇi pallavam 2


					nā. pārttacārati





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





uṭtalippukaḷ



1.﻿ mutal nāḷ pāṭam





3

2.﻿ curamañcariyiṉ accam





9

3.﻿ vītiyil nikaḻnta virōtam





13

4.﻿ kavali cūḻntatu!





19

5.﻿ ivaḷtāṉ vicāki!





27

6.﻿ vēḻampar virintār





35

7.﻿ pūtam puṟappaṭṭatu





43

8.﻿ vallavaṉukkum vallavar





51

9.﻿ peṇṇil oru perumi





59

10.﻿ talivaṇaṅkiya taṉmāṉam





70

11.﻿ vaḻittuṇi vāyttatu!





75

12.﻿ kāviriyil kalanta kaṇṇīr





83

13.﻿ vēṅki cīṟiyatu





90

14.﻿ nērukku nēr





99

15.﻿ pēyc cirippu!





103

16.﻿ tāyiṉ niṉivu.





110

17.﻿ payaṅkara naṇparkaḷ





115

18.﻿ nāṇaṟ kāṭṭil naṭantatu!





121

19.﻿ pavaḻac ceñcuṭarmēṉi





127

20.﻿ celvac ciṟi





137

21.﻿ teyva nāṭkaḷ cila





142

22.﻿ kaṭici nāḷil kaṟṟatu





149





1. mutal nāḷ pāṭam

nilattip pōl taṉṉi aṭintavarkaḷit tāṅkum poṟumiyum, maliyip pōl nili kalaṅkāmal taṉṉiṭamiruntu koḷḷak kuṟiyāta vaḷamum, malarippōl meṉmiyum, tulākkōlip pōl naṭunili piṟaḻāta taṉmiyum uṭiyavarkaḷtām piṟarukkuk kaṟpikkum āciriyarākat takutiyuṭiyavarkaḷ eṉṟu iḷaṅkumaraṉ palamuṟi palariṭam kēṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl attakiya muḻumiyāṉa āciriyar peruntaki oruvari nēṟṟuvari avaṉ cantikka nērntatilli. nīlanāka maṟavar avaṉukkum pōrttuṟik kalikaḷik kaṟpitta āciriyarāṉālum avariṭam nāṅkūr aṭikaḷiṭamiruntatip pōṉṟa meṉmiyiyum kuḻantiyuḷḷattiyum avaṉ kaṇṭatilli. nīlatāka maṟavar vīrattiṉ āciriyarāka avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉārēyaṉṟi ñāṉāciriyarākat tōṉṟiyatilli. kallip pōl uṭampum, maṉamum iṟukip pōṉa maṉitarāṉa avariṭam nāṅkūr aṭikaḷiṉ meṉmiyi etirpārkka iyalātu eṉpatiyum avaṉ iṉṟu taṉ maṉattuḷ oppiṭṭup pārttu uṇarntāṉ. appaṭippaṭṭa irumpu maṉitarum nāṅkūr aṭikaḷiṉ māṇavartām eṉpati niṉikkumpōtu avaṉukku viyappāyiruntatu.

aruṭcelva muṉivar periya ñāṉiyāyiruntālum avariṭamē vaḷarntataṉāl avar mēl avaṉukku aṉpum pācamumtāṉ uṇṭāyiṉa. avariṭamiruntu aṉpukkākavum, pācattukkākavum avaṉ maṉam ēṅkiyatē allāmal ñāṉattukkāka ēṅkiyatē illi! ñāṉattukkāka ēṅkukiṉṟa maṉap pakkuvam appōtu avaṉukku illi. āyiram katir virikkum ñāyiṟṟoḷi ali kaṭaṟkōṭiyil mēleḻuntu virivatupōl nāṅkūr aṭikaḷiṉ mukattil kaṇṭu kaṉinta ñāṉa malarcciyi itaṟkumuṉ tāṉ yāriṭamum kaṇṭatāka niṉivē illi iḷaṅkumaraṉukku. “aṟiyāmiyiyum āṇavattiyum tavira eṉṉōṭu vēṟevaṟṟiyum nāṉ koṇṭu varavilliyē, aiyā!” eṉṟu antap pēraṟiñarukku muṉ talivaṇaṅki oṭuṅkit taḷarntu tāṉ kūṟiyapōtu avar taṉakku maṟumoḻiyākak kūṟiya vārttikaḷi niṉittu niṉittu makiḻntāṉ iḷaṅkumaraṉ. nampikkiyaḷikkum antac coṟkaḷ avaṉ maṉattilēyē taṅki olittuk koṇṭiruntaṉa.

“uṉṉiyē eṉakkuk koṭu; eṉṉuṭiya ñāṉattip payir ceyyum viḷinilamāka iru atuvē pōtum.” intac coṟkaḷi evvaḷavu kuḻivāka, evvaḷavu taṇivāka veḷiyiṭṭār anta ñāṉac celvar! avar vāy tiṟantu nitāṉamākap pēciyapōtu intac coṟkaḷiltāṉ ettaṉi niṟivuṭimi!

ulakattiyellām vili koḷḷum periya ñāṉamum, kaḷḷaṅ kapaṭamillāta paccik kuḻanti pōṉṟa maṉamum, paḻutta coṟkaḷākat tērntu muttut toṭuppatupōl kaviti nayamuḷḷa pēccum kaṇṭu iḷaṅkumaraṉ avarukku āṭpaṭṭāṉ. avar kēṭṭukkoṇṭāṟpōl taṉṉiyē avaṉ avarukkuk koṭuttuviṭṭāṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattil nēṟṟuvari kaḻinta taṉ nāṭkaḷ anta nāṭkaḷōṭu toṭarpuṭiya maṉitarkaḷ- avarkaḷuṭiya uṟavukaḷ- ellām mella nīṅki nāṅkūr aṭikaḷ eṉṉum ñāṉak kuḻantikku vīravaṇakkam puriyum maṟṟoru ñāṉak kuḻantiyāṉāṉ avaṉ.

iḷaṅkumaraṉ aṅku vantu cērnta maṟunāḷ vikaṟiyiṉpōtu viṭikiyilēyē avaṉuṭiya putu vāḻvum viṭintatu. paṟavikaḷ tuyil viḻittuk kural eḻuppum paṇi pularāta kāli nērattil nāṅkūr aṭikaḷ avaṉi eḻuppiṉār. avar arukil vantu niṉṟatumē avaṉ viḻittu eḻuntu viṭṭāṉ.

antap periyavar arukil vantu niṉṟālē viḻippum, eḻucciyum tāṉē uṇṭākum. avar niṟkiṟa iṭattil paccik karppūramum, pavaḻamallikiyum cērntu maṇappatu pōl oru puṉita maṇam nilavum. mūppum taḷarcciyum, oṭuṅkiyirunta anta uṭampukkē attaṉi kāntiyāṉāl pala āṇṭukaḷukku muṉpu avar eppaṭi viḷaṅkiyiruppār eṉṟu kaṟpaṉi ceytāṉ iḷaṅkumaraṉ.

vilakum iruḷum, pularum oḷiyum cantikkum ciṟṟañ ciṟu kāli nērattil iḷaṅkumaraṉi eḻuppi, “eṉṉōṭu vā!” eṉṟu aḻittuk koṇṭu malar vaṉaṅkaḷiṭiyē naṭantu puṟappaṭṭār avar. iḷaṅkumaraṉ aṭakkamāka avarip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum vaḻiyi oṭṭi malarp poḻilkaḷātalāl kāṟṟē maṇa maṇṭalamāki vīciyatu. anta nērattil anta vaḻiyil kāṟṟu, paṉi, ākāyam, pūmi ellāmē maṇantaṉa. pakkattuc ciṟṟōṭikaḷil nīr cirittatu. vāki marak kiḷikaḷil kākaṅkaḷ karintaṉa. kīḻē naṭantu cellum vaḻiyil maṇ īra maṇam kamaḻntatu.

ciṟitu tolivu amitiyāka naṭantu ceṉṟapiṉ “uṉṉuṭiya maṉamum ippōtu inta nērattip pōl irukkiṟatallavā! iruḷi aḻittup pōkkiviṭuvataṟkum oḷiyi vaḷarttup perukkik koḷvataṟkum tāṉē tavikkiṟāy nī” eṉṟu iḷaṅkumaraṉik kēṭṭār aṭikaḷ. iḷaṅkumaraṉ cirittavāṟē patil kūṟiṉāṉ.

“āṉāl oḷiyiṉ arukē oḷiyip piṉpaṟṟittāṉ nāṉ ippōtu naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ aiyā!”

“nallatu tampī! mutalil nī oṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. eṉṉiṭamē eṉṉip paṟṟi aṭikkaṭi nī pukaḻntu collakkūṭātu. ulakattil nalla aṟivāḷikaḷ ellārum mutalil tāṅkaḷ attakiya pēraṟivic cumantu koṇṭiruppavarkaḷ eṉṟa niṉivē iṉṟik kuḻantikaḷ pōl irukkiṟārkaḷ. pāmararkaḷ avarkaḷiṭamē avarkaḷip pukaḻntu collic colli iḻakkak kūṭāta antak kuḻantit taṉmiyi avarkaḷ iḻakkumpaṭi ceytuviṭukiṟārkaḷ. pukaḻik kēṭṭuk kēṭṭu maṉam mūppaṭintu viṭukiṟatu. ataṉāl nāṉ ati virumpuvatē illi. eṉṉuṭiya ñāṉattukkāka ellārum eṉṉip pukaḻntu koṇṭē irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ niṉippatēyilli. nāṉ veṟum vāykkāltāṉ; ēriyiliruntu vāykkāl vaḻiyākap pāyntu nilattukku nīr pōvatilliyā? ñāṉam eṅkō nirampiyirukkiṟatu. atip pāycca vēṇṭiya viḷinilam vēṟeṅkō kiṭakkiṟatu. anta viḷi nilattit tēṭi atil pōyp pāyumpaṭi ceyyum vāykkālukkut taṉip perumi koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu? eṅkiruntō varukiṟa nīr, eṅkō pāyap pōkiṟa nīr! vāykkālukku ētu perumi?”



“tampi ! uṉṉiyum, eṉṉiyum cuṟṟi ettaṉiyāyiram pūkkaḷ malarntu maṇam parappukiṉṟaṉavē, ivvaḷavu aḻakiyum, ivvaḷavu maṇattiyum ivaṟṟukku aḷittiruppavaṉi yār pukaḻa muṭiyum? eppaṭip pukaḻa muṭiyum!”

avar kūṟuvaṉavaṟṟik kēṭkak kēṭka iṉpamāka iruntatu iḷaṅkumaraṉukku pōkiṟa vaḻiyil oru periya tāmarip poyki vantatu.

“vā! nīrāṭi viṭṭuc cellalām” eṉṟu iḷaṅkumaraṉiyum uṭaṉaḻittuk koṇṭu nīrāṭac ceṉṟār nāṅkūr aṭikaḷ. paṭikampōl teḷinta antap poykiyiṉ nīrpparappil ciṟupiḷḷipōl nīnti viḷiyāṭik kuḷittār aṭikaḷ. iruvarum nīrāṭi muṭintapiṉ vanta vaḻiyē tirumpi naṭantu ceṉṟārkaḷ.

aṭikaḷ tam pūmpoḻili aṭintatum, “iṅkē nī kaṟka vēṇṭiya cuvaṭikaḷi ellām kāṇpikkiṟēṉ vā! eṉṉuṭiya pūmpoḻilil malarkaḷukku aṭuttapaṭi atikamāka iruppavi ēṭṭuc cuvaṭikaḷ tām. iṅkuḷḷa malarkaḷukku maṇam atikam. tirunāṅkūr maṇṇukkē maṇam mikuti. iṅkuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷilō, aṟiviṉ maṇam koḷḷak kuṉṟāmal niṟintirukkiṟatu” eṉṟu iḷaṅkumaraṉit tammuṭiya ‘kiranta cālikku’ (cuvaṭikaḷ niṟintirunta cāli) aḻittuc ceṉṟār avar.

uṭalil īram pularāta āṭiyum, nīrāṭiya pavittiramumākak kiranta cālikkuḷ avarōṭu nuḻintāṉ avaṉ. varici variciyāyp pirittu aṭukkiyirunta āyirakkaṇakkāṉa cuvaṭikaḷip pārttatum,

‘ivaṟṟiyellām kaṟṟu ñāṉappacikku niṟivukāṇa eṉṉuṭiya vāḻnāḷ pōtumā?’ eṉṟa malippu avaṉ uḷḷattil uṇṭāyiṟṟu.



“ivi eḻuttilakkaṇac cuvaṭikaḷ. ivi col ilakkaṇac cuvaṭikaḷ. ivi poruḷilakkaṇac cuvaṭikaḷ, ivi ceyyuḷilakkaṇac cuvaṭikaḷ. itō, iviyellām tarkkam, iviyellām camaya nūlkaḷ. ivi vittiya nūlkaḷ. ivi alaṅkāra nūlkaḷ” eṉṟu ovvōr aṭukkākak kāṇpittuc collik koṇṭē pōṉār aṭikaḷ.

avar mukattil avaṟṟiyellām kaṟpikkat takutiyāṉa māṇavaṉ kiṭittuviṭṭa uṟcākam terintatu.

appōtu antak kiranta cāliyil tūpappuki naṟumaṇa alikaḷip paravac ceytu koṇṭiruntatu. neyyiṭṭu ēṟṟiya tīpaṅkaḷiṉ oḷi aṅkaṅkē pūttiruntatu. taṇivākak kūri vēyntirunta cāliyātalāl aṅkē eppōtum tīpoḷi tēviyāyiruntatu pōlum.

“ivvaḷavu cuvaṭikaḷukkum mīṟi aṟivip paṟṟiya cintaṉit talimuṟi iṉṉum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. tampi, ivvaḷaviyum entak kālattil kaṟṟu muṭippatu? eṉṟu nī malippu aṭiyātē tiriyatti aṭivataṟkākattāṉ kalvi, tuṇintu kaṟka vēṇṭum. kaṟṟut tuṇiya vēṇṭum.”

“antat tuṇivit tāṅkaḷtāṉ eḷiyēṉukkut tantaruḷa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē avaruṭiya kālkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.

‘intap pātaṅkaḷi viṭṭuviṭātē! ivaṟṟi naṉṟākap paṟṟik koḷ’ eṉṟu pōkumpōtu nīlanāka maṟavar kūṟiya coṟkaḷi ippōtum niṉittuk koṇṭāṉ avaṉ.

avaṉit tam kikaḷālēyē eḻuppi niṟutti, “intā! itip peṟṟukkoḷ” eṉṟu mutaṟcuvaṭiyi aḷittār aṭikaḷ.





﻿2. curamañcariyiṉ accam

cīṉattuk kappaliliruntu iṟaṅki naṭanta pōtu, ‘uṅkaḷ karuṇi eṉakkut tēviyilli. eṉ māḷikikkup pōyc cērum vaḻi eṉakkut teriyum’ eṉṟu cīṟṟattōṭu alaṭciyamāka iḷaṅkumaraṉiṭam pēciyiruntālum curamañcariyiṉ maṉam ataṉ piṉṉarum avaṉukkākavē ēṅkiyatu. avaṉukkākavē tavittatu. ati avaḷāl tavirkka muṭiyavilli.

avaḷ avaṉip pirintu ciṟitu tolivu celvataṟkuḷḷēyē antap pakkattil tuṟimuka vāyiliṉ arukē kūṭi niṉṟu koṇṭirunta avaḷuṭiya tantiyāriṉ kappal ūḻiyarkaḷ payapaktiyōṭu ōṭivantu avaḷic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ mukaṅkaḷil ārva veḷḷam pāyntatu.

“ellār vayiṟṟilum pāli vārttīrkaḷ, ammā! nēṟṟu nīrāṭṭu viḻāvil nīṅkaḷ kāṇāmaṟ pōṉatiliruntu namatu māḷikiyē kavaliyil āḻntirukkiṟatu. nīṅkaḷ kāṇāmaṟpōṉa ceyti terinta uṭaṉē nēṟṟu māli kaḻārp peruntuṟiyiliruntu kāviriyiṉ caṅkamukam vari tēṭip pārppataṟkākap pala paṭakukaḷi aṉuppiṉār uṅkaḷ tantiyār. vekunēram tēṭiviṭṭup paṭakukaḷ ellām tirumpiviṭṭaṉa. uṅkaḷit tēṭuvataṟkāka nam āṭkaḷ ellāp pakutikaḷukkum aṉuppappaṭṭirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ varavi ippōtē ōṭippōy māḷikiyil terivikkiṟōm. terivittu viṭṭu uṅkaḷi aḻittuc celvataṟkut tērum koṇṭu varukiṟōm. atuvari itō iṅkuḷḷa namatu paṇṭacāliyil amarntiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟic curamañcariyi aḻittup pōyt tuṟimuka vāyiliṉ pakkattilirunta avaḷ tantiyāriṉ paṇṭacāliyil amarac ceytuviṭṭu māḷikikku virintārkaḷ anta ūḻiyarkaḷ.

appōtu, ‘eṉṉi aḻittuc celvataṟkāka eṉatu māḷikiyiliruntu varappōkum tērilēyē iḷaṅkumaraṉiyum ēṟṟik koṇṭu pōy avar taṅkiyirukkum ālamuṟṟattup paṭikkalac cāliyil viṭṭuc ceṉṟāl eṉṉa?’ eṉṟu niṉittāḷ curamañcari. uṭaṉē eḻuntiruntu pōy ‘avar niṟkiṟārā?’ eṉṟu tuṟimukavāyililum pārttāḷ. aṅkē avarik kāṇavilli. ‘avar naṭantu puṟappaṭṭiruppār’ eṉṟu niṉittuk koṇṭu curamañcari ēmāṟṟattōṭu tirumpip paṇṭacālikkuḷ mīṇṭum vantu amarntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ eṅkum iḷaṅkumaraṉit tēṭiṉa. paṇṭacāli yil vantu amarntapiṉpum etirppuṟam teriyum tuṟimuka vītiyiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.

‘peṇṇē! eṉṉuṭiya karuṇiyi nī aṭiya muṭiyum. āṉāl aṉpi aṭiya muṭiyātu’ eṉṟu avaṉ tirumpit tirumpi iraṇṭu mūṉṟu muṟi taṉṉiṭam vaṟpuṟuttik kūṟiya antac coṟkaḷ iṉṉum avaḷ cevikaḷil olittuk koṇṭutāṉ iruntaṉa. kappaliliruntu iṟaṅkiyatum avaḷtāṉ avaṉiṭam kōpittuk koṇṭu vilaki vantāḷē tavira, avaḷ maṉam avaṉiṭamiruntu vilaki varavilli. avaḷ maṉattiṉ niṉivukaḷum kaṉavukaḷum avaṉip paṟṟiyē iruntaṉa. avaḷ cintaṉikaḷukku iḷaṅkumaraṉē iṭamākavum, elliyākavum iruntāṉ. paṇṭacāliyiṉ muṉpuṟam iraṇṭu alaṅkārat tērkaḷ vantu niṉṟa oliyil cintaṉi kalintu nimirntu pārttāḷ curamañcari.

oru tēriliruntu nakivēḻamparum avaḷ tantiyārum iṟaṅkiṉārkaḷ. maṟṟoru tēriliruntu avaḷuṭiya tāyār, cakōtari vāṉavalli, vacantamāli ākiyōr iṟaṅkiṉārkaḷ.



“pāvip peṇṇē! ippaṭi eṅkaḷiyellām katikalaṅkac ceyyalāmā?” eṉṟu neñcam nekiḻntu kataṟiyavāṟē āvalōṭu ōṭivantu taḻuvik koṇṭāḷ, curamañcariyiṉ aṉṉi. “eṉṉa naṭantatu? eppaṭit tappip piḻittāy? yār kāppāṟṟiṉārkaḷ?” eṉṟu ellārumē avaḷit tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭārkaḷ.

yārō oru paṭakōṭṭiyiṉ utaviyāl kappal karapput tīvi aṭintatākavum, kāliyil aṅkiruntu ētō oru kappalil iṭam peṟṟut tuṟimukatti aṭintatākavum, uṇmiyic caṟṟē māṟṟik kūṟiṉāḷ curamañcari. tantiyāriyum nakivēḻampariyum arukil vittuk koṇṭu, iḷaṅkumaraṉ taṉṉik kāppāṟṟiyatic colvataṟku avaḷ virumpavilli. antac camayattil avaḷ kūṟiyatil yārum avanampikki koḷḷavum illi.

“eppaṭiyāṉālum maṟupiṟappup piṟantatu pōla nī uyir piḻittu vantāyē, atuvē pōtum. kāvirit tāy uṉṉik kāppāṟṟiyirukkiṟāḷ! antap paṭakōṭṭiyum, kappal talivaṉum yāreṉṟu coṉṉāl uṉakku utaviyataṟkāka avarkaḷukku vēṇṭiya paricukaḷi vāri vaḻaṅkac cittamāyirukkiṟēṉ, makaḷē!” eṉṟār tantiyār.

“camayam vāykkumpōtu avarkaḷi uṅkaḷukkuk kāṇpikkiṟēṉ, appā!” eṉṟu patil kūṟiṉāḷ curamañcari.

“cantarppam eppaṭi nērkiṟatu pārttāyā? periya, periya kappalkaḷukku urimiyāḷaṉāṉa eṉṉuṭiya makaḷ evaṉuṭiya kappalilō iṭattukkup picciyeṭukka vēṇṭiyatāy nērntirukkiṟatē” eṉṟu tam maṉiviyiṭam kūṟiṉār eṭṭip paṭṭam peṟṟa perunitic celvar. avarukku eppōtumē tammuṭiya perumitāṉ niṉippu.



ciṟitu nērattil paṇṭacāliyiliruntu ellārum māḷikikkup puṟappaṭṭārkaḷ. tantiyārōṭu tēril ēṟik koṇṭirunta nakivēḻampar tēr puṟappaṭuvataṟkuc cila vināṭikaḷukku muṉpu tēriliruntu kīḻē iṟaṅki viṭṭatic curamañcari maṟṟoru tēriliruntu pārttāḷ.

“ēṉ iṟaṅki viṭṭīrkaḷ? nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu māḷikikku varavilliyā?” eṉṟu tantiyār kēṭṭataṟku “nāṉ tuṟimukattukkuḷ ceṉṟu varavēṇṭum. aṅkē pōy iṉṟu kāliyil tuṟicērnta kappalkaḷ evi evi eṉṟu aṟintu, avaṟṟil uṅkaḷ tavap putalviyārukku utavi ceyta kappal etu eṉṟum terintukoṇṭu appuṟam māḷikikku varukiṟēṉ. varumpōtu curamañcari tēvikku utavi ceyta kappaliṉ talivaṉiyum kaṇṭupiṭittu eṉṉōṭu aḻittu varukiṟēṉ. iṉṟē avaṉukku nam naṉṟiyit terivittup paricum aḷittuviṭalām” eṉṟu nakivēḻampar kūṟic celvatik kēṭṭut tikittāḷ curamañcari.

‘aiyā, nakivēḻamparē! ataṟku ippōtu avacaram oṉṟumilli eṉṟu colli avarit taṭukkavum antac camayattil avaḷukkut tuṇivilli. ataṟkuḷ tērkaḷum māḷikikkup puṟappaṭṭuviṭṭaṉa. nakivēḻampar tuṟimukattukkuḷ nuḻivatiyum virintu cellum tēriliruntē avaḷ pārttāḷ. kalakkam koṇṭāḷ. cīṉattuk kappal talivaṉi nakivēḻampar cantittu māḷikikku aḻittu vantu viṭṭāl, taṉṉōṭu or iḷiñarum kappalil vantati avar kūṟuvār. atiyē avar vēṟuvitamākap purintu, koṇṭirukkum paṭcattil ‘uṅkaḷ peṇṇum uṅkaḷ peṇṇiṉ kātalarpōl tōṉṟiya ōr iḷiñarum kappal karapput tīviliruntu iṉṟu kāli eṉ kappalil iṭam peṟṟu vantārkaḷ’ eṉṟu tantiyiṭam vantu kūṟiṉālum kūṟuvārē! appaṭik kūṟiviṭṭāl nām eṉṉa ceyvatu? eṉṟu eṇṇi accam koṇṭāḷ curamañcari.





3. vītiyil nikaḻnta virōtam

taṉṉik kāppāṟṟiyatu iḷaṅkumaraṉē eṉpatu tantiyārukkum, nakivēḻamparukkum teriya nērntu ataṉ kāraṇamāka iḷaṅkumaraṉukkut tuṉpam varak kūṭātē eṉpatutāṉ curamañcariyiṉ payamāka iruntatu. antap payattuṭaṉēyē tuṟimukattiliruntu tēril puṟappaṭṭu māḷikikkuc ceṉṟāḷ avaḷ.

aṉṟu pakalil curamañcariyiṉ tāy ālamuṟṟattu ālayattukkuc ceṉṟu iṟivaṉi vaṇaṅki varumāṟu avaḷi vēṇṭiṉāḷ.

“periya kaṇṭattiliruntu tappi uyir piḻittu vantirukkiṟāy. kōvilukkup pōy iṟivaṉi vaṇaṅkiviṭṭu vā. vāṉavalliyiyum, uṉ tōḻiyiyum uṭaṉ aḻittuk koṇṭu pō” eṉṟu tāy kūṟiyapaṭiyē kōvilukkup puṟappaṭṭāḷ curamañcari. cakōtariyum, tōḻiyum uṭaṉvara avaḷ tēril kōvilukkuc ceṉṟu koṇṭirunta pōtu nāḷaṅkāṭiyiṉ arukē iḷaṅkumaraṉ etirppuṟamiruntu iṉṉoru tēric celuttik koṇṭu virivāka varuvatik kavaṉittāḷ. avaṉi nōkki avaḷ mukam malarntatu. āṉāl avaṉuṭiya tēr avaḷukkāka niṟkavē illi. avaḷuṭiya tērukku etirē iḷaṅkumaraṉiṉ tēr virintu vilakic ceṉṟapōtu kaṭivāḷak kayiṟṟip paṟṟiyirunta avaṉatu valatu kiyum tōḷum avaḷ kaṇkaḷil tōṉṟi niṟintaṉa. avaṉuṭiya aḻakiya tōḷkaḷiliruntu avaḷuṭiya maṉattil naḷiṉa niṉivukaḷ piṟantaṉa. anta niṉivukaḷil mūḻkuvatil taṉiyāṉatoru kaḷippu avaḷukku iruntatu.

‘kaṇṇik kavarum intac cuntaramaṇit tōḷkaḷil oṉṟiṉ mēl nēṟṟiravu oru vināṭi taṉ taliyic cāyttirukkiṟēṉ’ eṉṟu niṉikkumpōtu, anta niṉippilēyē avaḷ maṉattukku oru perumitam ēṟpaṭṭatu.

celvac ceḻippu mikunta paṭṭiṉappākkattil ettuṇiyō aḻakiya iḷiñarkaḷic curamañcari pārttirukkiṟāḷ. taṉṉuṭiya pārvikkāka ettuṇiyō iḷiñarkaḷ niṉivaḻintu tavippatiyum uṇarntirukkiṟāḷ. āṉāl avarkaḷukkākavum, avarkaḷuṭiya pārvikkākavum avaḷ orupōtum niṉiviḻantatu illi. iṟumāppiṉāl iṟukip pōyirunta avaḷ maṉam niṉivaḻintu niṟiyiḻantu niṟkumpaṭi ceyta aḻakum āṇmiyum iḷaṅkumaraṉuṭiyaviyāka iruntaṉa.

iḷaṅkumaraṉ toṭarntu avaḷi alaṭciyam ceytāṉ. enta aḻakiṉāl taṉ maṉam karvappaṭṭatō, anta aḻakiyum poruṭpaṭuttāmal taṉṉi alaṭciyam ceyyavum ōr āṇpiḷḷi irukkiṟāṉ eṉpatiyum mutaṉ muṟiyāka avaḷ kaṇṭāḷ. avaḷāl avaṉi alaṭciyam ceyya muṭiyavilli. taṉakkum tōṟkāta pērāṇmikku muṉ avaḷ tāṉē tōṟṟup pōy niṉṟāḷ. āṉāl avaḷuṭiya tōlviyit taṉṉuṭiya veṟṟiyāka ēṟkavum avaṉ cittamāyilli. īṭu iṇiyillāta pērāṇmiyāḷarukku nāṉ maṉam tōṟṟēṉ. avvāṟu tōṟṟataṉāl eṉ maṉam perumippaṭukiṟatu eṉṟa niṉippi avaḷ aṭivataṟkukkūṭa avaṉ vāyppu nalkavilli. ataṉāltāṉ avaḷ avaṉuṭaṉ piṇakkuk koḷḷa nērntatu. āṟṟāmiyāl viḷinta intap piṇakkum avaḷ uḷḷattil atika nēram nilittirukkavilli.



avaḷāl kappalil cila nāḻikikaḷtāṉ avaṉōṭu pēcāmal irukka muṭintatu. cirippiyum, muka malarcciyiyum ceyaṟkiyāka maṟittuk koḷḷa muṭintatu. āṉāl, eppōtum appaṭi irukka muṭiyavilliyē!

evvaḷavu kālam kāttiruntālum iḷaṅkumaraṉiṉ cuntaramaṇit tōḷkaḷukku urimi koṇṭāṭum perumiyit tāṉē aṭiya vēṇṭum pōl antak kaṇattil avaḷukku oru tākam ēṟpaṭṭatu.

“etirē avaruṭiya tēr pōyiṟṟē. pārttīrkaḷā, ammā?” eṉṟu vacantamāli cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.

“pārttēṉ, ataṟkeṉṉa cirippu vēṇṭik kiṭakkiṟatu?” eṉṟu avaḷik kaṭintu koḷvatu pōl maṟumoḻi kūṟiṉāḷ curamañcari.

curamañcari, vāṉavalli mutaliyavarkaḷ amarntirunta tēr ālamuṟṟattuk kōyilukkuc celvataṟkākap puṟavītiyik kaṭantu koṇṭiruntapōtu, mulliyum vaḷanāṭuṭiyārum taṅkaḷ illattiliruntu puṟappaṭṭu etirē naṭantu vantu koṇṭiruntārkaḷ.

ciṟitu nērattukkumuṉ puṟavīti vaḻiyāka iḷaṅkumaraṉ tēric celuttik koṇṭu ceṉṟa ceytiyit taṉ tantiyiṭam kūṟiyiruntāḷ mulli. tāṉ vīṭṭu vāyilil niṉṟu kinīṭṭi aḻitta aḻippiyum poruṭpaṭuttāmal iḷaṅkumaraṉ tēri virivākac celuttik koṇṭu pōy viṭṭatik kaṇṭu mulli maṉam nontiruntāḷ.

“appā! nēṟṟu nīrāṭṭu viḻāviltāṉ avaric cantikka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. yārō oru peṇṇik kāppāṟṟuvataṟkākak kāviriyil kutittuc ceṉṟārām. ataṉ piṉpu avari mīṇṭum tāṉ cantikka muṭiyavilli eṉṟu aṇṇaṉ varuttattōṭu tēṭik koṇṭu pōyirukkiṟār. atik kēḷvippaṭṭatiliruntu, avar maḻiyilum puyalilum kāviriyil nīntik kariyēṟiṉārō illiyō eṉṟu nīṅkaḷum nāṉum tuyarappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. avarāṉāl inta vaḻiyākat tēril pōkumpōtu eṉṉip pārttum pārātavarpōl pōkiṟār. nāmum appaṭik kalmaṉattōṭu iruntu viṭalām eṉṟāl muṭiyavilliyē appā! avar ippōtukūṭap paṭṭiṉappākkattilirukkum antap peṇṇiṉ māḷikikkuttāṉ tēril pōkiṟār pōlirukkiṟatu. aṅkē pōyāvatu avari aḻittu varalām; vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟip piṭivātamāka vaḷanāṭuṭiyāri uṭaṉ aḻittuk koṇṭu puṟappaṭṭiruntāḷ mulli.

āṉāl entap peṇṇiṉ māḷikikku iḷaṅkumaraṉ pōyiruppāṉeṉa niṉittuk koṇṭu avaḷ tantiyuṭaṉ puṟappaṭṭiruntāḷō antap peṇṇē appōtu atē cāliyil etiril tērēṟi varuvatik kaṇṭatum vaḻiyi maṟittāṟpōl vītiyil niṉṟu koṇṭu, “tēri niṟuttuṅkaḷ” eṉṟu irintu kūviṉāḷ mulli. tēr niṉṟatu.

“aṉṟu intira viḻāviṉ pōtu pūtacatukkattil avaruṭiya ōviyatti varintu vāṅkik koḷvataṟkāka avarit taṉ māḷikikku aḻittuc ceṉṟa peṇ ivaḷtāṉ appā! ivaḷ peyar ‘curamañcari’ eṉṟu collik koṇṭārkaḷ. eṉakku ivaḷiṭam pēcat tayakkamāyirukkiṟatu. nīṅkaḷē ivaḷik kēḷuṅkaḷ. ivaḷik kēṭṭāl avar ippōtu eṅkē pōkiṟāreṉṟu terintālum teriyalām” eṉṟu tantiyiṭam melliya kuralil kūṟiṉāḷ mulli. tēriṉ muṉpakutiyilirunta curamañcari maṭṭumtāṉ mulliyiṉ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭāḷ. uyarnta tōṟṟattiyuṭiya vaḷanāṭuṭiyārō piṉpuṟam vēṟu iraṇṭu peṇkaḷ iruppatiyum avarkaḷiṉ orutti muṉpuṟamiruppavaḷip pōlavē tōṟṟamaḷippatiyum kaṇṭu yāriṭam kēṭpateṉṟu tikittār. “kēḷuṅkaḷ appā” eṉṟu mulli maṟupaṭiyum avarit tuṇṭiṉāḷ.

ataṟkuḷ tēriṉ muṉpuṟam irunta peṇ vaḷanāṭuṭiyāri nōkki, “nīṅkaḷ yār aiyā! intap peṇ eṅkaḷ tēri etaṟkāka niṟuttac collik kūppiṭṭāḷ?” eṉṟu caṟṟuk kaṭumiyākavē viṉaviṉāḷ. eṉavē oruvitamākat tikippu aṭaṅki avaḷiṭamē tamatu kēḷviyik kēṭṭār vaḷanāṭuṭiyār.

“iḷaṅkumaraṉip pārppataṟkāka nāṅkaḷ puṟappaṭṭup pōyk koṇṭirukkiṟōm peṇṇē! antap piḷḷi ippōtu paṭṭiṉappākkattil uṅkaḷ māḷikiyil irukkiṟāṉā eṉpatu eṅkaḷukkut teriya vēṇṭum. atic coṉṉāl eṅkaḷukku utaviyāyirukkum. uṉ peyartāṉē curamañcari eṉpatu? uṉṉik kēṭṭāl itaṟku maṟumoḻi kiṭikkumeṉṟu itō arukil niṟkum eṉ makaḷ colkiṟāḷ.”

“nallatu aiyā! curamañcari eṉpatu eṉ peyartāṉ. āṉāl uṅkaḷukkum uṅkaḷ makaḷukkum ippōtu ivvaḷavu avacaramāka avarit tēṭikkoṇṭu pōkavēṇṭiya kāriyam eṉṉavō?”

tēriṉ muṉpuṟam irunta curamañcari taṉ tantiyiṭam ippaṭik kēṭṭavuṭaṉ avarukkup pakkattil niṉṟu koṇṭirunta mullikkuc ciṉam mūṇṭatu.

“muṭiyumāṉāl kēḷvikku maṭṭum patil kūṟuṅkaḷ; avarukkum eṅkaḷukkum āyiramirukkum. atiyellām uṅkaḷiṭam colla vēṇṭiyatilli” eṉṟu nērukku nēr avaḷiṭam cīṟiṉāḷ mulli. mulliyiṉ kōpattik kaṇṭu curamañcari pataṟṟamaṭiyavilli. antak kōpattiyē ciṟitum poruṭpaṭuttātavaḷip pōl cirittāḷ.

“periyavarē! puṟavītiyiluḷḷa peṇkaḷ vīrammikka marapic cērntavarkaḷ eṉpati uṅkaḷ makaḷ ivvaḷavu kōpattōṭu eṉṉiṭam nirūpittirukka vēṇṭām. nīṅkaḷ kēṭkiṟa maṉitar etirē tēril pōvati maṭṭumtāṉ varumpōtu nāṅkaḷum pārttōm. atit tavira vēṟu oṉṟum avarip paṟṟi eṅkaḷukkut teriyātu. uṅkaḷ vīrapputalviyār niṉippatupōl avari nāṅkaḷ eṅkaḷ māḷikiyilēyē ciṟivittuk koṇṭirukkavilli. vaḻiyi viṭuṅkaḷ, tēr pōka vēṇṭum” eṉṟu kaṭivāḷak kayiṟṟip paṟṟi iḻuttāḷ curamañcari. kutirikaḷ pāyvataṟkut timiṟiṉa.

mulliyum vaḷanāṭuṭiyārum vilaki niṉṟu koṇṭārkaḷ. curamañcariyiṉ tēr puṟavīti maṇṇi vārit tūṟṟiviṭṭu virintatu. antat tēr ceṉṟa ticiyil veṟuppi umiḻum kaṇkaḷāl pārttāḷ mulli.

“maṉam iruntāl tāmē tēṭi varukiṟār! nām etaṟkāka aliyavēṇṭum? tirumpip pōkalām, vāruṅkaḷ” eṉṟu veṟuttāṟpōl kūṟikkoṇṭu tantiyuṭaṉ vīṭu tirumpiṉāḷ mulli.

avaḷ maṉattil iḷaṅkumaraṉ mēlum iṟumāppiṉ iruppiṭamākat terinta antap paṭṭiṉappākkattu naṅkiyiṉ mēlum elliyaṟṟa āttiram kiḷarntiruntatu. iḷaṅkumaraṉ eṉṉum aḻaki niṉittu iṉpuṟum urimiyil taṉakku oru virōtiyum irukkiṟāḷ eṉpati mulli. ippōtu uṇarntu koṇṭāḷ. antap pēraḻaki niṉittu makiḻum urimiyi iṉṉoruttikku viṭṭuk koṭukkavum avaḷāl muṭiyātu. celvattiyum alaṅkāra aḻakukaḷiyum koṇṭu avaṉi niṉittum kaṇṭum, paḻakiyum makiḻvataṟkuc curamañcari eṉṉum vēṟoru peṇ iruppati avaḷāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavilli.

curamañcari tēril niṉṟu koṇṭu pēciya pēccum avaḷatu karvam mikunta aḻakum mulliyiṉ maṉattil amiti kulintu pōkac ceytiruntaṉa. amitiyiḻanta maṉattuṭaṉē avaḷ vīṭu tirumpiyapōtu vīṭṭil katakkaṇṇaṉ vantu kāttuk koṇṭiruntāṉ. mulliyiyum tantiyiyum kaṇṭatum avaṉ āvalōṭu kūṟalāṉāṉ.

“mulli! iḷaṅkumaraṉi nīlanāka maṟavar ciṟitu nērattukku muṉputāṉ tirunāṅkūrukku aḻittuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōyirukkiṟārām. nallavēḷi! nēṟṟu maḻiyilum, puyalilum kāviriyiliruntu mīṇṭum maṟupiṟappup piṟantāṟpōl avaṉ piḻittu vantirukkiṟāṉ. atuvē periya kāriyam. paṭikkalac cāliyil pōy vicārittut terintu koṇṭu vanta piṉputāṉ eṉakku nimmati ēṟpaṭṭatu.”

“eṉakku nimmati pōyviṭṭatu aṇṇā!” eṉṟu aḻuki nekiḻum kuralil mulliyiṭamiruntu patil vantatu.





4. kavali cūḻntatu!

tuṟimukattil nīṇṭa nēram alintu tirintu koṇṭirunta nakivēḻamparukku iṟutiyil veṟṟiyē kiṭittatu. cīṉattuk kappal talivaṉi avar cantittu viṭṭār. eṭuttuk koṇṭa kāriyatti muṟiyākat tiṭṭamiṭṭu muyaṉṟu cūḻccit tiṟaṉōṭu muṭippatutāṉ avar vaḻakkamāyiṟṟē. aṉṟu kāli tuṟi cērnta kappalkaḷip paṟṟit terintukoṇṭu ovvoru kappal talivaṉiṭamum ceṉṟu, “iṉṟu kāli kappal karapput tīviliruntu yārāvatu oru peṇṇi uṅkaḷ kappalil ēṟṟi vantu kari cērttīrkaḷā? appaṭik kari cērttavar nīṅkaḷāṉāl antap peṇṇiṉ peṟṟōrkaḷ uṅkaḷukku naṉṟi celuttip paricaḷikkak kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē vantār. cīṉattuk kappal talivaṉiṭam atiyē colliyapōtu, naki vēḻamparukku vēṇṭiya ceyti avaṉiṭamiruntu kiṭittatu.

“aiyā! nīṅkaḷ kēṭpatupōl oru peṇṇum avaḷuṭiya aṉpukkuriya kātalarpōl tōṉṟiya ōr iḷiñarum kappal karapput tīviliruntu eṅkaḷ kappalil iṭam peṟṟuk kari cērntārkaḷ. antap peṇ kappalil varumpōtu uṭaṉ vanta iḷiñariṭam piṇakkuk koṇṭatupōl kōpamāka iruntāḷ. avaḷ inta nakarattil uḷḷa periya kappal vaṇikariṉ peṇ eṉṟu uṭaṉirunta iḷiñar eṅkaḷiṭam kūṟiṉār. ataṉāl viruppattōṭu eṅkaḷuṭiya kappalil koṇṭu vanta paṭṭukkaḷiyum maṟṟa alaṅkārap poruḷkaḷiyum avaḷiṭam eṭuttuk kāṇpittōm. avaḷ avaṟṟil etuvum taṉakkut tēviyilli eṉṟu maṟuttu viṭṭāḷ! nīṅkaḷ kūṟuvatupōl avaḷiyum anta iḷiñariyum kari cērttataṟku avaḷ peṟṟōriṭam paricu etuvum vāṅkik koḷḷa nāṉ virumpavilli. utavi ceyvatil irukkiṟa orē perumi kimmāṟu karutāmal utavi ceytōm eṉpatutāṉē? paricu vāṅkik koṇṭāl antap perumiyi nāṉ aṭiya muṭiyātu” eṉṟu cīṉattuk kappal talivaṉ nakivēḻampariṭam kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiya aṭiyāḷaṅkaḷiliruntu avaḷuṭiya kappalil vantatu curamañcariyākattāṉ irukka vēṇṭumeṉpatu uṟutippaṭṭatu. uṭaṉ vantatākac collappaṭum iḷiñaṉ iḷaṅkumaraṉākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatilum nakivēḻamparukkuc cantēkam ēṟpaṭavilli.

‘iḷaṅkumaraṉ eppaṭi aṅkē avaḷic cantittāṉ? kappalil avaṉ uṭaṉ vantatic curamañcari ēṉ ellāriṭamum collāmal maṟittāḷ’ eṉṟa cintaṉiyil mūḻkiyatu nakivēḻampar maṉam yārō oru paṭakōṭṭi taṉṉik kappal karapput tīvuvari kāppāṟṟik kari cērttatākak kūṟiṉāḷē? antap paṭakōṭṭitāṉ kappalil avaḷ kūṭa vantāṉō eṉṟu mutalil ciṟitu maṉam kuḻampiṉār avar. āṉāl kappal talivaṉ iḷiñaṉip paṟṟik kūṟiya aṭiyāḷaṅkaḷ iḷaṅkumaraṉukkē poruntiṉa. eṇṇaṅkaḷi oṉṟōṭoṉṟu piṉṉic cūḻccimayamāka muṉintu uṇmiyik kaṇṭu piṭikkum vēkam avarukkē uriya cāturiyamākum. avar accāturiyatti eppōtum iḻantatilli. ippōtum iḻakkavilli.

“cīṉattuk kappal talivarē! nīṅkaḷē caṟṟē ciramattip pārāmal eṉṉuṭaṉ paṭṭiṉappākkattukku varalām allavā? antap peṇṇiyum, iḷiñariyum nēril pārttāl aṭiyāḷam colli viṭuvīrkaḷeṉa niṉikkiṟēṉ. cīṉattuk kappal talivarākiya nīṅkaḷ pūmpukāriṉ ciṟanta kappal talivarāṉa peruñcelvar oruvari aṟimukam ceytu koṇṭāṟpōlavum irukkum. eṉṉōṭu ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ” eṉṟu tuṇintu avaṉi aḻittār nakivēḻampar.

maṟukkāmal avaṉum uṭaṉē avarōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. iruvarum paṭṭiṉappākkattu māḷikiyi aṭintapōtu curamañcari mutaliyōrkaḷ kōvilukkup pōyiruntārkaḷ.

curamañcariyiṉ tantiyāriṭam antak kappal talivaṉi aṟimukam ceytu vittār nakivēḻampar. avaṉ tuṟimukattil taṉṉiṭam kūṟiya vivaraṅkaḷiyum avarit taṉiyē aḻittup pōyk kūṟiṉār.

“uṅkaḷ peṇṇaraci nammiyellām ēmāṟṟiyirukkiṟāḷ. taṉṉuṭaṉ kappalil vanta iḷaṅkumaraṉip paṟṟic collāmalē maṟittu viṭṭāḷ.”

“uṭaṉ vantavaṉ antap piḷḷitāṉ eṉpatu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?”

“itō, atiyum nitarcaṉamākat terintu koṇṭu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc curamañcariyiṉ māṭattukkup pōy aṅkēyirunta iḷaṅkumaraṉiṉ cittiratti eṭuttuk koṇṭu vantu cīṉattuk kappal talivaṉiṭam kāṇpittār nakivēḻampar. kappal talivaṉiṉ mukam antac cittirattik kaṇṭatumē malarntatu.

“itē iḷiñaṉtāṉ. itē aḻakiya kaṇkaḷtāṉ. eṉakku mika naṉṟāka niṉivirukkiṟatu.”

itik kēṭṭavuṭaṉ curamañcariyiṉ tantikku aṭaṅkāta ciṉam mūṇṭatu. peṇ uyir piḻittu vantāḷē; atē pōtum eṉṟu kāliyil uṇṭākiyirunta makiḻccikūṭa ippōtu ēṟpaṭṭa intac ciṉattil oṭuṅkiviṭṭatu. anniyaṉāṉa antak kappal talivaṉukku muṉ tam kuṭip perumiyi viṭṭuk koṭukkalākātē eṉṟa niṉivu maṭṭum taṭuttirāviṭṭāl avar iṉṉum kaṭumiyāka uṇarccivacappaṭṭiruppār.

cīṉattuk kappal talivaṉ avar niliyik kaṇṭu oṉṟum puriyāmal maruṇṭāṉ. ‘peṇṇik kāppāṟṟiyataṟkāka avaḷ peṟṟōr taṉakku naṉṟi collap pōvatāyp kūṟiyallavā inta oṟṟik kaṇ maṉitar nammi aḻittu vantār; naṭappateṉṉavō vēṟu vitamāka irukkiṟatē’ eṉṟu eṇṇi viyantāṉ avaṉ.

‘curamañcari nīrāṭṭu viḻāvil nīntuvatupōl tappic ceṉṟu muṉpē iḷaṅkumaraṉip paṭakuṭaṉ āṟṟil kāttirukkac ceytu avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōyiruppāḷō?’ eṉṟu taṉ maṉam eṇṇip paḻakiya keṭṭa vaḻiyilēyē eṇṇiṉār nakivēḻampar. atic curamañcariyiṉ tantiyiṭam kātarukil ceṉṟu mellak kūṟiṉār. taṉṉi varavaḻittu uṭkāra vittuk koṇṭu avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷḷēyē ētō pēcik koḷvatum, etaṟkākavō kōpappaṭuvatum kaṇṭu cīṉattukkappal talivaṉ varuntiṉāṉ. avarkaḷ paṇpuk kuṟivāka naṭantu koḷvatākat tōṉṟiyatu avaṉukku. iṉimēlum tāṉ aṅkē iruppatil payaṉilli eṉṟa eṇṇattuṭaṉ mella eḻuntu niṉṟāṉ avaṉ. “nāṉ pōy varukiṟēṉ, aiyā!” eṉṟu kūṟi avarkaḷiṭam viṭi peṟṟāṉ.

anta nērattil kōvilukkuc ceṉṟirunta tēr tirumpi vantu vāyililē niṉṟatu. curamañcariyum, vacanta māliyum tēriliruntu iṟaṅkic cērntāṟ pōla naṭantu vantu uḷḷē pukuntārkaḷ. uḷḷē antak kappal talivaṉiyum, iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattiyum cērttup pārttapōtu curamañcari tiṭukkiṭṭāḷ.

“uṅkaḷ kappalil vantatu intap peṇtāṉē?” eṉṟu curamañcariyiṉ pakkam kinīṭṭik kāṇpittuc cīṉa vaṇikaṉik kēṭṭār nakivēḻampar.

avarkaḷ taṉṉiṭam paṇpuk kuṟivāka naṭantu koṇṭatil ciṟitu maṉam kuḻampiyirunta cīṉattuk kappal talivaṉ orēvitamāṉa tōṟṟattil terinta iraṇṭu peṇkaḷiyum kaṇṭu ippōtu iṉṉum kuḻappamaṭintu taṉ kappalil vantatu yāreṉṟu collat teriyāmal maruṇṭāṉ. māṟi māṟi iruvariyum maruṇṭu pōyp pārttāṉ.

“ivaḷ tāṉē?” eṉṟu curamañcariyic cuṭṭik kāṇpittu avaṉi iraṇṭām muṟiyākak kēṭṭār nakivēḻampar.

avacarattilum kuḻappattilum aṅkiruntu uṭaṉē veḷiyēṟip pōka vēṇṭumeṉṟa pataṟṟattilum antak kappal talivaṉ tikittu, “ivaḷ illi! avaḷtāṉ eṉ kappalil vantavaḷ. cantēkamē illi. antap peṇtāṉ” eṉṟu vāṉavalliyic cuṭṭik kāṭṭik kāṇpittuviṭṭu vēkamāka veḷiyēṟic ceṉṟu viṭṭāṉ.

cīṉattuk kappal talivaṉ kūṟiviṭṭuc ceṉṟatik kēṭṭa nakivēḻampar peritāka vāyviṭṭuc cirittār. avar atic ciṟitum nampavilli eṉpati anta cirippu eṭuttuk kāṭṭiyatu.



‘ivarkaḷ iraṭṭip piṟavi eṉpatu antak kappal talivaṉukkut teriyātu. aiyō pāvam! pōkiṟa pōkkil ētō pitaṟṟiviṭṭup pōkiṟāṉ avaṉ. avaṉuṭiya kappalil vantavarkaḷ curamañcari tēviyum antap piḷḷiyāṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉumtāṉ eṉpatip paṟṟi uṅkaḷukku ciṟitum cantēkamē vēṇṭām. itō uṅkaḷukku muṉ curamañcari tēviyār tikittut talikuṉintu niṟpatē itaṟkuc cāṉṟukaḷ...” ivvāṟu nakivēḻampar kūṟi viḷakkiyapōtu curamañcariyiṉ tanti cīṟṟattōṭu avaḷi nimirntu pārttār. avaḷ nāṇi naṭuṅkit tali tāḻntu niṉṟāḷ. tantiyār curamañcariyik kōpittuk koḷḷumpōtu tāṅkaḷ arukiliruppatu nākarikamalla eṉṟu karutiya vāṉavalliyum, tōḻi vacantamāliyum aṅkiruntu mella vilaki uḷḷē ceṉṟu viṭṭārkaḷ. curamañcari taṉiyē niṉṟāḷ. nakivēḻampar ivvaḷavu virivāka antac cīṉattuk kappal talivaṉit tēṭi aḻittu varuvāreṉṟō avaṉiṭam taṉatu māṭattiluḷḷa iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattik kāṇpittut taṉṉuṭaṉ iḷaṅkumaraṉum kappalil vantatik kaṇṭupiṭittu viṭuvāreṉṟō avaḷ etirpārttirukkavilli. kōvililiruntu tirumpi māḷikikkuḷ nuḻintatumē tāṉ ivvaḷavu virivil etirpārāta inta nikaḻcci, taṉṉi etir koṇṭatik kaṇṭapiṉ tikippiliruntum accattiliruntum avaḷāl viṭupaṭa iyalavilli. tantiyāriṉ kural cīṟṟattōṭu avaḷi nōkki olittatu;

“namatu kuṭipperumikku mācu tēṭum ceyalkaḷiyē toṭarntu nī ceytu koṇṭu varukiṟāy?”

“appaṭiyāṉāl nāṉ uyir piḻittu vantatē uṅkaḷ kuṭipperumikku mācu tēṭum ceyaltāṉ! eṉṉik kāppāṟṟik kari cērttavarukku naṉṟiyum paricum tantu makiḻa vēṇṭiya nīṅkaḷ avarip paṟṟi ippaṭi niṉippatu ciṟitum naṉṟāyilli appā!”



“ippōtu ippaṭi niṉikkiṟa nīṅkaḷ mutalil uṅkaḷik kāppāṟṟiyavarip paṟṟiya uṇmiyi ēṉ poy colli maṟittīrkaḷ, yārō oru paṭakōṭṭi uṅkaḷik kari cērttatākavum aṅkiruntu cīṉattuk kappalil iṭam peṟṟu vantatākavum kūṟi uṅkaḷōṭu vanta utaviyāḷari ēṉ maṟittīrkaḷō?” eṉṟu kuṟukkiṭṭuk kēḷvi kēṭṭār nakivēḻampar.

“uṅkaḷukkellām avarip piṭikkātu eṉṟu terintutāṉ kūṟavilli” eṉṟu curamañcariyum intak kēḷvikkut tayakkamiṉṟi maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

“nīṅkaḷ kūṟāviṭṭāl eṉṉammā? nāṅkaḷ kaṇṭupiṭittut terintu koṇṭōmā, illiyā? conta makaḷiṭamē ēmāntu pōy niṟkiṟa aḷavukku uṅkaḷ tanti āṟṟal kuṟintavarilli, avarum, avaric cuṟṟiyiruppavarkaḷum ēḻu ulakatti ēmāṟṟi viṭṭu varukiṟa cāturiyam paṭittavarkaḷ” eṉṟu nakivēḻampar taṟperumi pēcic cirittapōtu, taṉ tantiyum avarōṭu cērntu cirittatik kaṇṭu curamañcari taṉ maṉatti aṭakkik koḷḷa muṭiyāmal poṟumiyiḻantu kotippaṭintāḷ.

“eṉ tantiyār perumippaṭuvataṟku maṟṟavarkaḷi ēmāṟṟukiṟa tiṟami avariṭam iruppatu oṉṟutāṉ kāraṇameṉṟu avarukku muṉpē tuṇintu kūṟukiṟa aḷavukku avar uṅkaḷukku iṭamaḷittiruppati eṇṇi veṭkappaṭukiṟēṉ” eṉṟu curamañcari kumuṟip pēcat toṭaṅkiya pōtu—

“pēcātē; nī uḷḷē pō!” eṉṟu avaḷi nōkki irintār avaḷ tantiyār. tali kuṉintapaṭi uḷḷē celvatit tavira curamañcariyāl appōtu vēṟu oṉṟum pēca muṭiyavilli. taṉ tantiyār nakivēḻamparukku aḷavu mīṟit takuti mīṟi iṭaṅ koṭuppataṉ kāraṇam eṉṉa eṉpatu avaḷukku viḷaṅkāta marmamāyiruntatu.



māḷikiyum, matippum, celvamum, ciṟappum uḷḷavarukku makaḷākap piṟantirukkiṟa taṉṉik kāṭṭilum puṟavītiyil kiḻat tantiyōṭu taṉ tērukku muṉvantu niṉṟa anta vīrakkuṭip peṇṇē evvaḷavō vitattil koṭuttu vittavaḷ eṉṟu eṇṇum tāḻvumaṉappāṉmiyi appōtu curamañcari aṭintāḷ.

anta vīrakkuṭip peṇṇiṉ tanti ātaravāka avaḷōṭu teruvil naṭantu vantatiyum, taṉ tērukku muṉ niṉṟu iḷaṅkumaraṉip paṟṟi aṟiya muyaṉṟatiyum niṉittup pārttup perumūccu viṭṭāḷ curamañcari, puṟavītiyiṉ vīrak kuṭumpaṅkaḷil ētāvatoṉṟil tāṉum piṟantirukkak kūṭātā eṉṟu niṉittut tavittatu avaḷ uḷḷam. celvamum celvākkum niṉittapaṭi vāḻa muṭiyāmaṟ ceyyum taṭikaḷāka antak kaṇattil avaḷukkut tōṉṟiṉa. ‘puṟavītiyiluḷḷa āyirakkaṇakkāṉa maṟavar kuṭumpaṅkaḷil ētāvatu oṉṟil yārāvatōr aṉpu niṟinta tantikku makaḷāyp piṟantiruntāl tēriyum, pallakkiyum etirpārāmal maṉam virumpiya varic cantikkak kālkaḷāl naṭantē puṟappaṭalām. vāṉveḷip paṟavipōl taṉpōkkil tiriyalāmē!’ eṉṟu eṇṇiya pōtu puṟavītiyiṟ cantitta maṟakkulattu naṅki mēl curamañcari ciṟitu poṟāmiyum koṇṭāḷ. taṉṉiviṭa antap peṇṇē vacatikaḷ niṟintavaḷāka anniliyil avaḷukkut tōṉṟiṉāḷ.

aṉṟu māli curamañcari mēlum kalakkamaṭiyum paṭiyāṉatoru ceyti tōḻiyiṉ mūlam avaḷukkut teriya vantatu. iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattik koṭuttu avaṉ pūmpukārilum, ataṉ cuṟṟuppuṟap pakutikaḷilum eṅkē teṉpaṭṭālum avaṉit tēṭik kaṇṭupiṭittu uṭaṉē taṉ māḷikikkuk koṇṭu vantu cērkka vēṇṭumeṉṟu nālintu muraṭṭu yavaṉa ūḻiyarkaḷit taṉ tantiyārum nakivēḻamparum cērntu irakaciyamāka aṉuppi vittirukkum ceytiyi vacantamāliyiṉ vāyilāka aṟiya nērntapōtu curamañcariyip peruṅ kavali cūḻntatu.

‘intac ceytiyi muṉaṟivippuc ceytu ‘avari’ eṅkāvatu pātukāppāka irukkac ceyyalāmē’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, “vacantamāli! oviyaṉ maṇimārpaṉ eṅkiruntālum nāṉ kūppiṭṭēṉ eṉṟu uṭaṉē aḻittu vā. oviyaṉ mūlamāka avarukku muṉpē intac ceytiyik kūṟi eccarikki ceyyalām” eṉaṟāḷ.

“ōviyaṉ cila nāṭkaḷāka inta māḷikiyil eṅkumē teṉpaṭavilli ammā! tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōṉataṉ kāraṇamum eṉakkup puriyavilli. āṉālum tēṭip pārkkiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭāḷ vacantamāli.

muṉpu tāṉ iḷaṅkumaraṉukku eḻutiya aṉpu maṭal nakivēḻampar kikkuk kiṭattatik kaṇṭatiliruntē ōviyaṉmēl aiyam koṇṭu veṟuppāyiruntāḷ curamañcari. āyiṉum ippōtu iraṇṭām muṟiyākavum avaṉ utaviyi nāṭuvatu tavira vēṟu vaḻi avaḷukkut tōṉṟavilli. avaṉ varavi āvalōṭu etirpārttuk kāttiruntāḷ avaḷ.





5. ivaḷtāṉ vicāki!

tirunāṅkūr aṭikaḷiṉ pūmpoḻilil avariṭamiruntu mutaṟ cuvaṭiyi vaṇaṅki vāṅkik koṇṭa antak kaṇattil iḷaṅkumaraṉ maṉam, nāḷ tavaṟāmal ūrvampukaḷiyum aṭipiṭi caṇṭikaḷiyum ēṟṟukkoṇṭu muraṭṭup piḷḷiyākak kāvirip pūmpaṭṭiṉattil cuṟṟik koṇṭirunta taṉ paḻiya nāṭkaḷic caṟṟē niṉivu kūrntatu. antap paḻiya nāṭkaḷiṉ nikaḻcciyil oṉṟit taṉiyē pirittu ippōtutāṉ cuvaṭiyit tāṅkic cumantu niṟkum niliyōṭu oppiṭṭup pārttuk koṇṭāṉ avaṉ.

anta nāḷil kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ ampalaṅkaḷilum potu maṉṟaṅkaḷilum, iḷiñarkaḷ taṅkaḷ palattip parīṭci ceyvataṟkākat tūkkip pārkkum ‘iḷavaṭṭakkal’ eṉṉum kaṉamāṉa uruṇṭik kaṟkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟit tūkka muṭikiṟatā? illiyā eṉpatip poṟuttu iḷiñarkaḷiṉ tōḷ valimiyik kaṇakkiṭa muṭintatu.

pūmpukāriṉ puṟanakaramākiya maruvūrp pākkattiṉ teru muṉikaḷilum nāḷaṅkāṭic catukkattilum, maṟakkuṭi makkaḷ mikunta puṟa vītikaḷilum ittakiya iḷavaṭṭak kaṟkaḷ kiṭakkum. ivaṟṟic cuṟṟi eppōtum iḷiñarkaḷiṉ kūṭṭattik kāṇalām. poṉ tiṇittāṟ pōṉṟa aḻakiya tōḷkaḷ puṭikka, neṟṟiyil kuṟuviyar muttarumpak kal tūkkum kāḷiyarkaḷiṉ eḻilik kāṇpataṟkāka antanta vītikaḷiṉ mēṉmāṭaṅkaḷil aṅkaṅkē tāmari pūttut tayaṅkiṉāṟpōl peṇkaḷiṉ malarnta mukaṅkaḷ tōṉṟum. taṉ viṭalip paruvattil nakarattiluḷḷavaṟṟilēyē mikavum periyavi eṉṟu karutappaṭṭa iḷavaṭṭak kaṟkaḷiyellām alaṭciyamākat tūkki arukiliruntavar mukaṅkaḷil viyappi malarac ceytirukkiṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. tīrarkaḷiṉ ceyalkaḷik kaṇṭu viyappaṭikiṟa paruvattu iḷiñarkaḷiṭiyē avaṉ viyappukaḷic ceytu kāṭṭum tīraṉāka irunta kālam atu!

‘valimi vāynta intak kikaḷil ippōtu intac cuvaṭi ēṉ atikamākak kaṉappatupōl oru pāratti uṇarttukiṟatu? melliya intac cuviṭiyit tāṅkic cumakkumpōtu eṉ kikaḷ ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṉṟaṉa? tiṭīreṉṟu nāṉ iḷittup pōyviṭṭēṉā? eṉṉiṭamirunta inta orē orunāḷ pōtukkuḷ ētō oru valimi kuṟintirukkiṟatē! atu eṅkē kuṟintatu? yār muṉṉiliyil kuṟintatu? vitiyiṭuvataṟku uḻutu vitta nilampōl eṉ maṉam eti etirpārttu ippaṭi iṟukkam nekiḻntu kuḻintu pōyirukkiṟatu? eṉṟa niṉivukaḷuṭaṉ kiyil cuvaṭiyēntiyapaṭi tayaṅki niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. caṟṟē nitāṉamāka eṇṇip pārttapōtu tāṉum taṉ uṇarvukaḷum iḷitta iṭam avaṉukku mīṇṭum niṉivu vantatu.

“maṟupaṭiyum eppōtāvatu eṉṉiṭam kēḷvi kēṭka vantāl maṉam niṟiya ñāṉattōṭu valatu kiyil camayavātam purivataṟkāṉa koṭiyi uyrttip piṭittuk koṇṭu ñāṉa vīraṉāka vantu cēr! maṟpōr vīraṉip pōl uṭampi maṭṭum valitākak kāṇpittuk koṇṭu vantu niṟkātē!” eṉṟu ulaka aṟaviyiṉ vāyilil antap peḷatta camayat tuṟavi cirittuk koṇṭē kūṟiṉārē, avar appaṭik kūṟiyatik kēṭṭu, tāṉ talikuṉintu niṉṟa antak kaṇamē taṉ valimiyum tāṉum iḷittuppōy viṭṭatupōṉṟu oru piramiyi iḷaṅkumaraṉ uṇarntiruntāṉ. avaṉuṭiya tayakkatti aṭikaḷ kavaṉittār.

“eti niṉittut tayaṅkukiṟāy, iḷaṅkumarā? uṉ kikaḷ ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṉṟaṉa? intac cuvaṭi avvaḷavu periya cumiyallavē?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār nāṅkūr aṭikaḷ.

“aṟiviṉ ulakamākiya intac cuvaṭikaḷiyellām pārkkumpōtu ivaṟṟiṉ arukē nāṉ mikavum iḷittuppōyt taḷarntu viṭṭāṟpōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu aiyā!”

“uṭampiṟku appāṟpaṭṭatāy, uṭampik kāṭṭilum valiyatāy uḷḷa uṇarvukaḷukku arukil niṟkiṟa pōtu uṭampu ciṟiyatāyt tōṉṟuvatu iyalpu tāṉ. appaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil maṉattip peritākki malarac ceytu koṇṭu pārkkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. kalvikkuk kari illi. kaṟpavarukku nāḷum illi. irukkiṟa nāṭkaḷilum avalak kavalikaḷukkum nōy noṭikaḷukkum kaḻikiṟa nāṭkaḷ pala. curuḷ curuḷākap piṭariyil paṭarum kariyamuṭiyum, paṭṭukkariyiṭṭa āṭikaḷum, poṉṉurukkiṉāṟ pōṉṟa mēṉi niṟamum uṭampukkuttāṉ aḻaku taramuṭiyum. maṉattukku aḻakum, valimiyum taruvatu kalvitāṉ. ati iṉṟu tāṉ nī aṭiyat toṭaṅkukiṟāy. taḷarcciyiyum cōrviyum vilakkiviṭṭu malarnta maṉattōṭu eṉ muṉpāka ippaṭi uṭkārntu koḷ.”

kikaḷil cuvaṭiyi virittu vittuk koṇṭu aṭikaḷukku muṉṉāl aṭakka oṭukkamāka amarntiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. kirantacāliyic cuṟṟiyirunta pūmpoḻilil malarntirunta pūkkaḷiṉ maṇamum, tūpap pukiyiṉ vācaṉiyum kālip pōtiṉ tuymiyum, kaṟpataṟkāka nekiḻntirunta maṉamum, etirē cirittuk koṇṭē amarntirunta āciriyariṉ tōṟṟamum iḷaṅkumaraṉukkup puṉitamāṉa eṇṇaṅkaḷ piṟakkum cūḻniliyit tantaṉa.

tamakkē uriya kōmaḷamāṉa kuralil pāṭattit toṭaṅkiṉār aṭikaḷ:—

ovvoru moḻikkum āti vaṭivam oli vaṭivam tāṉ. kaṇṇukkup pulaṉākāta paramporuḷik kāṭṭuvataṟkākak kaṇṇukkup pulaṉākiṟa teyva vikkirakaṅkaḷip paṭittuk koṇṭu vaḻipaṭuvatupōl tōṟṟam illāta olikkut tōṟṟamaḷikka ēṟpaṭṭa vari vaṭivaṅkaḷē eḻuttukkaḷ. ōci vēṟu; oli vēṟu. paṇpaṭāmalum variyaṟi peṟāmalum vaḻaṅkuvaṉavellām ōci. paṇpaṭṭum variyaṟi peṟṟum vaḻaṅkuvaṉa ellām oli. oliyiliruntu eḻuttukkaḷ piṟantaṉa. eḻuttukkaḷiliruntu moḻikku uruvam piṟantatu. eḻutturuvattiliruntu coṟkaḷ piṟantaṉa. coṟkaḷ poruḷkaḷi aṭintaṉa. pala poruḷkaḷi aṭinta oru collum orē poruḷi aṭinta pala coṟkaḷumāka moḻi nilattiṟ pataṅkaḷ viḷintaṉa. oṟṟit taṉi malarpōl oreḻuttil viḷinta coṟkaḷum toṭutta malarkaḷpōl pala eḻuttukkaḷiṇintu viḷinta coṟkaḷumāka moḻi vaḷarntatu. col cevikkup pulaṉākumpōtu oli vaṭivil ilaṅkukiṟatu. kaṇṇukkup pulaṉākumpōtu eḻuttu vaṭivil ilaṅkukiṟatu. pū eṉṟa tōṟṟamum, maṇam eṉṟa uṇarvum, taṉittaṉi nilikaḷāyiṉum iraṇṭum oṉṟiliruntu eḻukiṟa uṇarvukaḷ allavā? atupōl collum poruḷum, vēṟu vēṟu uṇarvukaḷāyiṉum malar maṇam pōl coṟ poruḷuṇarcci ōriṭattiliruntu eḻuvatē...”

“coṟporuḷuṇarcci eṉpatu eṉṉa aiyā?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ ārvattōṭu avariṭam kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāṉ.

“iṉṉa collāl iṉṉa poruḷtāṉ uṇarappaṭum eṉap paḻakiya vaḻakkukkuc coṟporuḷuṇarvu eṉṟu peyar. pāmpu eṉṟa collik kūṟiṉāl uṭaṉē pāmpu eṉṉum poruḷum, pāmpu eṉṟa poruḷip pārttāl uṭaṉē pāmpu eṉṟa collum iṭiyīṭu iṉṟi oruṅkē niṉivu varukiṟatallavā? ulakattu moḻikaḷil ellām uṇarttappaṭum poruḷkaḷiṭiyē vēṟupāṭu uṇṭu. iṉimi eṉkiṟa uṇarvu pullāṅkuḻal, yāḻ mutaliya ellā ici vakikkum potuvāvatu pōl poruḷuṇarttutal eṉpatu ellā moḻiccoṟkaḷukkum potuvāṉa kuṟikkōḷ. oṉṟākiya paramporuḷi ovvoru camayamum vēṟu mārkkaṅkaḷil vantu muṭivu kāṇa muyalvatupōl orē poruḷi vēṟu vēṟu coṟkaḷāl uṇarttuvatu moḻikaḷiṉ matam. moḻiyuṇarvi oṭṭic camayavuṇarvum iṟiyuṇarvum iṇintu vaḷarvatu namatu tamiḻ nāṭṭil vaḻakkamāyirukkiṟatu iḷaṅkumarā?”

“aiyā! tamiḻ eṉṟa collāl nammuṭiya moḻiyiyum, nāṭṭiyum iṇittup pēci varukiṟōm. intac collukku eṉṉa poruḷ.”

“ākā! nī ippaṭiyallavō toṭarntu tūṇṭik kēṭka vēṇṭum! nī kēṭkak kēṭka eṉakku uṟcākam vaḷarukiṟatu appaṉē! tamiḻ eṉṟa collukku iṉimi eṉṟu poruḷ. intat teyvat tirumoḻiyiṉ oli cevikku iṉiyatu. eḻuttu kaṇṇukkiṉiyatu; coṟkaḷ vaḻaṅkuvataṟku iṉiyaṉa. paṉṉūṟu āṇṭukaḷākap paṇpaṭṭu vaḷarnta moḻiyip pēcum pākkiyam ceytavarkaḷāyirukkiṟōm eṉpatē namakkellām perumi. talimuṟikaḷ ceyta tavattāl vaḷarntu vaḷarntu coṟkaḷellām mantiramāy āṟṟal peṟṟa moḻi itu” eṉṟu perumitattōṭu patil kūṟiṉār aṭikaḷ.

itik kēṭṭa anta vināṭiyil tāṉ oru tamiḻmakaṉ eṉpataṉāl iḷaṅkumaraṉukku maṉattil ēṟpaṭṭa perumi oppaṟṟatāyiruntatu.

eḻuttilakkaṇattip paṟṟiya ciṟanta karuttukkaḷ palavaṟṟi nuṇukkamāka iḷaṅkumaraṉukkuk kūṟi viḷakkiṉār aṭikaḷ. avaṟṟiyellām kēṭkak kēṭkap putiya ulakam oṉṟit tiṟantu kāṇpittāṟ pōliruntatu iḷaṅkumaraṉukku.

pāṭam muṭintatum aṭikaḷ vēṭikkiyākac cirittuk koṇṭē iḷaṅkumaraṉiṭam ippaṭik kūṟiṉār.

“kaṭavuḷ maṉitarkaḷiṉ taliyeḻutti nirṇayittu avarkaḷi ulakattukku aṉuppiṉār! avarkaḷ ulakattil ettaṉiyō eḻuttukkaḷiyum moḻikaḷiyum nirṇayittuk koṇṭu vāḻap paḻakiviṭṭārkaḷ. ulakattiṉ taliyeḻuttik kaṇakkiṭukiṟa aḷavukku vaḷarntu viṭṭārkaḷ. taṅkaḷ taliyeḻutti māṟṟikkoḷḷa vaḻi teriyāviṭṭālum kālattiṉ taliyeḻuttip puṟaṅkāṇum kāviyaṅkaḷiyum, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiyum eḻuti vittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. evvaḷavu vintiyāṉa ulakam itu? teyvam vitiyi vakuttu eḻutip paṭittatu. maṉitarkaḷ eḻutip paṭitta viti vakuttirukkiṟārkaḷ. colliyum poruḷiyum pōl caktiyum civamumāy iṇintirukkum coṟ poruṭ kāraṇaṉāṉa perumāṉic collum poruḷumāka iṇittup pāvittuc coṟ poruḷāl vaṇaṅkukiṟēṉ” eṉṟu paramporuḷi vaṇaṅkukiṟa aḷavukkup perumi paṭittirukkiṟārkaḷ. maṇṇulakattukku moḻi paṭittuk koṭutta maṉitarkaḷ, tāṅkaḷ vakutta vitikku ilakkaṇam eṉṟa peyarum cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. vitiyiṉ eḻuttukku vaṭivam teriyavilli, poruḷum teriyavilli. maṉitarkaḷ paṭitta eḻuttukku vaṭivum poruḷum vakiyum ellām irukkiṟatu allavā?”

iḷaṅkumaraṉ āval mītuārak kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. appōtu avarkaḷ iruvarum amarntu uriyāṭik koṇṭirunta kirantacāliyiṉ vāyiṟ pakkamiruntu “tāttā! nāṉ uḷḷē varalāmā?” eṉṟu peṇ kural oṉṟu viṉāviyatu.

“yār? vicākiyā? vā, ammā! iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka uṉṉi intap pakkamē kāṇavilliyē; eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu aṭikaḷ antak kuralukkuriyavaḷi varavēṟṟuk kūṟikkoṇṭē vāyiṟpakkam tirumpiṉār.

taliyil niṟuttiya caṅkupōl eṭuttuk kaṭṭiya caṭimuṭiyum, eḷiya tōṟṟamum aṭcaya pāttiram ēntiya kikaḷumāka mēka maṇṭalattiliruntu tūymiyē vaṭivāy iṟaṅkivarum miṉṉal pōl uḷḷē nuḻintāḷ tuṟavukkōlam pūṇṭa putta camayap peṇ orutti, aḻalkoṇṭu ceytāṟ pōṉṟa niṟamum, tuṟavuk kōlattukkuriya cīvara āṭiyum, naṭantu varukiṟapōtē taṉṉic cuṟṟilum tūymi cūḻac ceykiṟa taṉit taṉmiyumāka antap peṇṇik kaṇṭatumē iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam vaṇaṅkiyatu. pētami māṟāta iḷam vayatu. nilavik kaṟi tuṭittāṟ pōṉṟa tūya mukam. atil uṇarcciyalikaḷ paṭiyātu amiti tikaḻum kaṇkaḷ. civanta itaḻkaḷil niṟinta cāntam. cāntattiliruntu taṉiyē pirikka muṭiyātatoru puṉṉaki. tōṟṟam niṟiyap pātātikēca pariyantam. vārttikaḷāṟ colla muṭiyātatoru pēramitiyōṭu antat tuṟavi niṉṟāḷ. avaḷuṭiya veṇkamalap pūṅkikaḷil aṭcaya pāttiram ēntiya kōlamum niṉṟa niliyum miṉṉaliṟ ceytu niṟuttiya ciṟpamō eṉak kāṇpār kaṇkaḷit tayaṅkac ceytaṉa. peritāy, aḻakāy, aḷavāyt toṭuttut toṅka viṭṭirunta mulli māli carintu naḻuvuvatupōl tariyil mella amarntāḷ vicāki.

“iḷaṅkumarā! intap peṇṇiṉ peyar vicāki. uṉṉip pōlavē eṉṉiṭam kaṟṟavaḷ. ivaḷ intak kōlam pūṇa nērntatu oru vintiyāṉa varalāṟu. teyvam vitiyiṉ eḻutti vakuttatu. maṉitaṉ eḻuttukku viti vakuttāṉ eṉṟu ciṟitu nērattukku muṉ uṉṉiṭam kūṟiyatu uṉakku niṉivirukkiṟatallavā? viti vakutta vāḻvi mīṟit tāṉ vakutta vāḻvukku viti amittuk koṇṭa peṇ ivaḷ. ittaṉi iḷam vayatil ivaḷ maṉattukkuk kiṭittirukkiṟa virākkiya mutircci aṟputamāṉatu. piṟar viyakkattakkatu” eṉṟu nāṅkūr aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉukku antap peṇṇip paṟṟik kūṟa ārampittār.

“vinti! vinti! eṉṟu pārkkiṟavarkaḷiṭamellām colli makiḻkiṟa aḷavukku eṉ vāḻvil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu, tāttā? turpākkiyaṅkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum niṟinta paḻaṅkatiyi maṟupaṭiyum niṉivūṭṭuvatil uṅkaḷukku eṉṉatāṉ iṉpamō?” eṉṟu collic cirittāḷ vicāki. antac cirippil pāva niṉivukaḷi aḻikkum teyvīkat tūymi terintatu. tuṉpam, payam, cōrvu, ciṟumi ellāmē antac cirippil erintu pocuṅkiṉa.

“ōkō! nī virumpavilliyāṉāl uṉṉip paṟṟi colvati niṟuttik koḷkiṟēṉ vicāki! uṉṉuṭiya kati intap piḷḷikku avaciyam teriya vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ colla niṉittēṉ.” eṉṟu tayaṅkiṉāṟpōlak kūṟi niṟuttiṉār aṭikaḷ.

“naṉṟākac colluṅkaḷ, tāttā! eṉakku maṟuppē illi. āṉāl katikku uriyavaḷāyk katikku āḷākik katiyākiviṭṭa eṉakku eṉṉavō atil appaṭip perumippaṭa oṉṟumilli eṉpatu pōl tōṉṟukiṟatu.”

“katāpāttiraṅkaḷē taṅkaḷ katiyi niṉittup perumippaṭṭāl kati colkiṟavaṉ kati eṉṉa āvatu? nī pēcāmal kēṭṭuk koṇṭiru, vicāki! intap piḷḷi uṉ katiyik kēṭṭatum evvaḷavu perumippaṭukiṟāṉ eṉpatip pārkkalāmē?” eṉac cirittuk koṇṭē kūṟiyapaṭi iḷaṅkumaraṉ mukattip pārttār aṭikaḷ. anta mukattil niṟiyat terintu koḷḷum āval niṟintiruntatu.





6. vēḻampar virintār

curamañcariyiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki avacaramāka ōviyaṉ maṇi mārpaṉit tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭāḷ tōḻi vacantamāli. cila nāṭkaḷāka avaḷ aṟintamaṭṭil ōviyaṉ maṇimārpaṉ anta māḷikiyiṉ elliyil iruppatākavē teriyavilli. ōviyaṉ collāmaṟ koḷḷāmal aṅkiruntu veḷiyēṟi eṅkāvatu ōṭippōyirukka vēṇṭum allatu nakivēḻamparuṭiya kuṭiyiruppup pakutiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal ciṟi vikkappaṭṭirukka vēṇṭum.

nakivēḻamparuṭiya kaṭṭukkāvalil avaṉ irukkiṟāṉā? illiyā eṉpati aṟintu koḷvatu avvaḷavu eḷiya kāriyamilli eṉpati vacantamāli uṇarntiruntāḷ. anta māḷikiyiṉ ellikkuḷ nakivēḻampar irukkumpōtu avaruṭiya pakutikkuḷ nuḻintu ōviyaṉit tēṭuvateṉpatu iyalāta kāriyam. avar illāta nēraṅkaḷilum kāval uṇṭu. nakivēḻampariṉ maṉattip pōlavē avaruṭiya kuṭiyiruppu māḷikiyil pāḻaṭinta pakutikaḷum, iruṇṭa kūṭaṅkaḷum atikamāka iruntaṉa.

taṉ taliviyiṭamiruntu iḷaṅkumaraṉukku maṭal vāṅkik koṇṭupōṉa nāḷukkuppiṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉit tāṉum taṉ taliviyum mīṇṭum cantikkavē illi eṉpati niṉittapōtu vacantamālikkup palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ‘anta maṭalik koṇṭu pōṉapiṉ avaṉ tirumpi varāmalē ōṭiyirukkalāmō’ eṉṟu eṇṇa iṭamilli. ēṉeṉṟāl, anta maṭal nakivēḻampar kiyil cikkiyirukkiṟatu. maṭalōṭu atik koṇṭu ceṉṟavaṉum akappaṭṭirukkattāṉ vēṇṭum. muṭivāka ōviyaṉ māḷikiyiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟirukka muṭiyātu eṉṟa uṟutiyē vacantamāliyiṉ uḷḷattil vaḷarntatu. perumāḷikit tōṭṭattiṉ oru mūliyil irunta nakivēḻampariṉ pakutiyi avaḷ aṭintapōtu, atu iruḷil mūḻkiyiruntatu. ataṉ periya kūṭattil “ciṟiya tīpam” oṉṟu kāṟṟuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntatu. vāyiṟpuṟam oru kāvalaṉ uṭkārntapaṭiyē tūṅkik koṇṭiruntāṉ. nakivēḻampar eṅkō veḷiyē pōyiruntār pōlirukkiṟatu. vacantamāli ōcippaṭāmal aṭimēl aṭi vittu anta māḷikikkuḷ nuḻintāḷ. kūṭattilirunta tīpattik kiyil eṭuttuk koṇṭu ovvoru pakutiyākat tēṭiṉāḷ. veḷippuṟam tāḻiṭṭirunta iruṭṭaṟi oṉṟit tiṟantapōtu avaḷ etirpārttut tēṭiya maṇimārpaṉ aṅkē taḷarntu oṭuṅkip poliviḻantu amarntiruppatik kaṇṭāḷ. taṉ piṉṉāl puṟappaṭṭu varumāṟu avaṉukkuk kuṟippuk kāṭṭiviṭṭu muṉṉāl naṭantāḷ avaḷ. ōviyaṉ payantu naṭuṅkiṉāṉ.

“vanta vaḻiyē tirumpip pōyviṭuṅkaḷ ammā! antak kolikāra maṉitar ippōtu vantu pārttāl uyiriyē vāṅkiviṭuvār. inta māḷikiyiṉ pātāḷa aṟikaḷil kūṇṭilakappaṭṭa koṭum pulikaḷ iruppatu tavira, māḷikikkuḷḷēyē, kūṇṭilaṭippaṭāta pulikaḷāy maṉitarkaḷē irukkiṟārkaḷ. iṅku oṉṟumē purintukoḷḷa muṭiyavilli. nāṉ iṉṉum ciṟitu kālam uyiri maṭṭumāvatu kāppāṟṟik koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉakku utavuvatāka muyaṉṟu atiyum antak koṭumikkārar kikaḷiṉāl aḻiyac ceytu viṭātīrkaḷ” eṉṟu pēcat toṭaṅkiya ōviyaṉiṉ vāyit taṉ valatu kiyāl potti mēlē pēca viṭāmaṟ ceytāḷ vacantamāli.

“uṅkaḷukku oru keṭutalum varātu. pēcāmal eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kātarukil kūṟiviṭṭu, avaṉuṭiya maṟumoḻiyi etirpārāmalē avaṉ kiyip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu naṭantāḷ avaḷ. meṉmiyāṉa avaḷ piṭiyilum ōviyaṉiṉ ki naṭuṅkiyatu. nakivēḻamparatu māḷikiyiṉ piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuḷ vantu cērntatum ōviyaṉip piṭittuk koṇṭirunta kippiṭiyi viṭṭāḷ vacantamāli.

“pārttāl payanta maṉitarippōl naṭantu koḷkiṟa “nīṅkaḷ ceykiṟa kāriyaṅkaḷellām payamillāta kāriyaṅkaḷākac ceytu viṭukiṟīrkaḷē. aiyā? eṅkaḷ talivi koṭuttaṉuppiya tāḻimaṭali ataṟkuriyavariṭam cērkkāmal nakivēḻampariṭam koṭuttirukkiṟīrkaḷē; atu eppaṭi nērntatu? uṅkaḷi nampikkiyāṉa maṉitar eṉṟu eṇṇi maṭalik koṭuttaṉuppiya eṅkaḷukku nalla pāṭam kaṟpittuviṭṭīrkaḷē?” eṉṟu vacanta māli kaṭumiyāṉa kuralil kēṭṭa pōtu—

“ammaṇī! atu eṉ piḻiyilli, uṅkaḷ maṭali ataṟkuriyavar ēṟṟukkoḷḷa maṟuttuviṭṭār. māḷikikkut tirumpi uṅkaḷ taliviyic cantittu maṭalit tiruppik koṭukkum eṇṇattōṭu vantavaṉi antak koṭumikkāra maṉitar vaḻimaṟittup payamuṟutti maṭaliyum paṟittuk koṇṭu inta iruṭṭaṟiyil koṇṭu vantu taḷḷi viṭṭārē! nāṉ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu taṉ iyalāmikkuk kāraṇatti ōviyaṉ viḷakkiṉāṉ.

avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatu vacantamālikkup purintatu. oru pāvamum aṟiyāta anta appāvi ōviyaṉ ciṟipaṭṭuk kiṭantu oḷiyiḻantu pōyiruppatip pārttu avaḷ maṉam iḷakiṉāḷ.

“kavalippaṭātīrkaḷ. maṟupaṭiyum nīṅkaḷ anta iruṭṭaṟikkup pōkumpaṭi nērātu. antak koṭumikkāraruṭiya mukattilum viḻikka vēṇṭiya avaciyamirātu. iṉṉum ciṟitu nērattil eṅkaḷ talivi oru kāriyamāka uṅkaḷi inta māḷikiyiliruntu veḷiyē aṉuppap pōkiṟāḷ; vāruṅkaḷ. taliviyic cantikkap pōkalām” eṉṟu ōviyaṉi aḻittuk koṇṭu curamañcariyiṉ māṭattukkuc ceṉṟāḷ vacantamāli.

nakivēḻamparōṭu tantiyārum eṅkō veḷiyē pōyiruntataṉāl avarkaḷ tirumpuvataṟkuḷ ōviyaṉiṭam ceytiyic colli avaṉi aṅkiruntu aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāḷ curamañcari. ōviyaṉip paṟṟi ellā ceytikaḷiyum kūṟi avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatiyum vacantamāli taṉ talivikku vivarittāḷ:

“nām cantēkappaṭṭatupōl uṅkaḷatu maṭal naki vēḻampar kiyil kiṭittataṟku ivar kāraṇamilli ammā! anta oṟṟikkaṇ vēṅki payamuṟutti ivariṭamiruntu atip paṟittuk koṇṭatumallāmal ivarit taṉ māḷikiyiṉ iruṭṭaṟiyil ittaṉi nāṭkaḷākac ciṟivittuk koṭumip paṭuttiyirukkiṟatu. intak koṭumiyi yāriṭam pōyc colluvatu?”

vacantamāliyiṭamiruntu itik kēṭṭapiṉ curamañcariyiṉ uḷḷattil ōviyaṉmēl ēṟpaṭṭirunta veṟuppu māṟi anutāpamē niṟiyap perukiṟṟu. āṟutalāka avaṉi nōkkik kūṟalāṉāḷ curamañcari:

“uṅkaḷip pōṉṟavarkaḷ kalittiṟamiyōṭu maṉa uṟutiyiyum, tuṇiviyum cērttu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. koṭumikaḷukku añci aṭaṅki viṭak kūṭātu. koṭumikaḷi etirttuk koṭumikaḷiliruntu mīḷavum mīṭkavumtāṉ aṟivu, kali ellām ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.”

"irukkalām, ammā! āṉāl koli ceyyum kikaḷukku muṉṉāl kali ceyyum kikaḷ valuviḻantu naṭuṅkukiṉṟaṉavē? nāṉ eṉṉa ceyvatu? veḷḷi yuḷḷam paṭittavaṉākavē vaḷarntuviṭṭēṉ. māṟa muṭiyavilli. aṉṟu intiraviḻāviṉ pōtu. nāḷaṅkāṭip pūtacatukkattil uṅkaḷic cantikka nērntapōtē eṉṉuṭiya pōtāta kālattiyum cērttuc cantittu viṭṭēṉō eṉṉavō?”

“ippaṭi iṉṉorumuṟi collātīrkaḷ, ōviyarē! uṅkaḷukku naṉmi ceyya vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷiṭam avaratu ōviyatti variyum paṇiyi oppaṭittēṉē tavira ippaṭiyellām nīṅkaḷ uṅkaḷuṭiya tuṇiviṉmiyāl aṭiyum tuṉpaṅkaḷukku eṉṉik kāraṇamākac colvīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkavilli. nīṅkaḷ varintaḷitta ōviyam aḻiyāc cittiramāka eṉatu ōviyaccāliyil ekkālattum irukkum eṉṟu kaṉavu kaṇṭēṉ. iṉṟu piṟpakal nāṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntataṟku nērmāṟāṉa vitattil payaṉpaṭuvataṟkāka anta ōviyam paṟipōy viṭṭatu. anta oviyattiluḷḷa maṉitarit tuṉpuṟuttic ciṟi piṭittuk koṇṭu varuvataṟkāka atiyē aṭiyāḷamākak koṭuttaṉuppiyirukkiṟārkaḷ. eppāṭupaṭṭāyiṉum atit tavirttu anta maṉitarukkuk keṭutal nērāmal taṭuppataṟku uṅkaḷ utaviyi nāṭavēṇṭiyavaḷāka irukkiṟēṉ ōviyarē!”

curamañcari kūṟiya intac ceytiyik kēṭṭu maṇimārpaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. āṉālum ciṟipaṭṭu aṭaṅkukiṟa aḷavukku iḷaṅkumaraṉ valimiyaṟṟa vaṉilli eṉṟa uṟutiyāṉa nampikki avaṉip pataṟṟamaṭivatiliruntu tavirttatu.

“ōviyatti iṅkiruntu eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷē eṉpataṟkāka vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ kavalippaṭalām ammā! āṉāl ati vittu avarit tēṭip piṭittu tuṉpuṟuttuvārkaḷō eṉṟu niṉittuk kavalippaṭuvataṟku avaciyamilli! ciṟippaṭṭu aṭaṅkukiṟa valimik kuṟivuḷḷa maṉitarilli avar. tēṭip pōkiṟavarkaḷ avariṭam ciṟippaṭāmal mīṇṭu vantāl pōtum! valimiyāṉa cūḻniliyil valimi vāynta maṉitarkaḷukkiṭiyē valimiyōṭu tāṉ irukkiṟār avar” eṉṟu ōviyaṉ camātāṉam kūṟiya piṉṉum curamañcari nimmatiyaṭiyavilli.

“aiyā, ōviyarē! eṉṉi uṅkaḷ cakōtariyāka eṇṇi maṟukkāmal eṉakku inta utaviyic ceyyuṅkaḷ. avar eṅkiruntālum uṭaṉē cantittu itik kūṟi muṉṉeccarikki ceytapiṉ nīṅkaḷ uṅkaḷ viruppampōl eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalām. koṭumikkārarkaḷ niṟinta inta māḷikikku maṟupaṭiyum tirumpi varavēṇṭumeṉṟa avaciyamkūṭa illi. veḷiyēṟip pōkiṟa pōkkil eṉakkāka nīṅkaḷ inta utaviyic ceytutāṉāka vēṇṭum.”

“nīṅkaḷ eṉṉavō anta maṉitarukkāka uyiriyē viṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷip poṟutta variyil anta maṉitar nekiḻcciyē illāta kallāyirukkiṟārē ammā. aṉṟikku anta maṭali ēṟṟuk koḷḷāmal eṉṉit tiruppiyaṉuppi avamāṉappaṭuttiyatu pōtāteṉṟu iṉṟikku iṉṉoru muṟiyum avariṭam pōy avamāṉappaṭac colkiṟīrkaḷē?” eṉṟu atuvari colvataṟkut tayaṅkik kūciyati avaḷiṭam maṉam viṭṭuc coṉṉāṉ ōviyaṉ.

itik kēṭṭuc curamañcari ōviyaṉiṉ mukatti nimirntu pārttāḷ. oru kaṇam cuṭṭerittu viṭuvatu pōliruntatu antap pārvi. maṟukaṇam nitāṉamāy avaṉip pārttuc cirittuk koṇṭē kūṟalāṉāḷ:

“avar eṉṉi matikkāmal irukkiṟār eṉpataṟkāka nāṉum avari matikkāmalirukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ etirpārppatu tavaṟu. ōviyarē! avar eṉṉiṭamiruntu vilaka vilaka nāṉ avaruṭiya aṇmiyi nāṭit tavikkiṟēṉ. iṉṉateṉṟu uṅkaḷukkuc colli viḷakka muṭiyātatoru nuṇṇiya uṇarvu itu!.. itip paṟṟi mēlum eṉṉiṭam tūṇṭik kēṭkāmal nāṉ uṅkaḷiṭam kōrum utaviyic ceyya muṭiyumā, illiyā eṉpataṟku maṭṭum maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ.”

anta aṉpup piṭivātattik kēṭṭu ōviyaṉ tikittup pōṉāṉ. eṉṉa patil kūṟuvateṉṟu tōṉṟāmal tayaṅkiṉāṉ avaṉ, avaḷuṭiya pārvi avaṉik keñciyatu.

“nīṅkaḷ kūṟiyapaṭi avaric cantittu intac ceytiyik kūṟi eccarikki ceykiṟēṉ ammā! āṉāl nāṉ maṟupaṭiyum inta māḷkikkut tirumpi varuvēṉeṉṟu nīṅkaḷ etirpārkkalākātu. inta oṟṟikkaṇ maṉitar eṉṉi iṅkiruntāl eḷitil vāḻaviṭamāṭṭār. iṉṟu naḷḷiravukkuḷ uṅkaḷuṭiya ceytiyi uriyavariṭam kūṟik kavaṉamāka irukkac colliviṭṭu nāṉ puṟappaṭṭu viṭuvēṉ.”

“eṅkē puṟappaṭap pōkiṟīrkaḷ?”

“eṅkāvatu nallavarkaḷ irukkiṟa iṭattit tēṭip puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ!”

“appaṭiyāṉāl nāṅkaḷellām keṭṭavarkaḷā ōviyarē?”

“nīṅkaḷ nallavarkaḷāyiruntāl maṭṭum pōtumā? uṅkaḷukkum ippōtiruntē inta māḷikiyil pala tuṉpaṅkaḷ varat toṭaṅkiviṭṭaṉavē! uṅkaḷ maṉattukkup piṭittavari uṅkaḷ tantiyārukkup piṭikkavilli! uṅkaḷ tantiyāriyum avaruṭaṉ cūḻntiruppavarkaḷiyum uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavilli.”

“atu eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum ōviyarē! nāṉ inta māḷikiyil vāḻap piṟantavaḷ. iṅku viḷikiṉṟa ellā iṉpa tuṉpaṅkaḷiyum anupavittuttāṉ ākavēṇṭum! nīṅkaḷ makiḻcciyōṭu pōy vāruṅkaḷ. pōkumuṉ eṉakku inta utaviyic ceytuviṭṭuc celluṅkaḷ.”

ōviyaṉ vaṇaṅkiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.

“itō itip peṟṟuk koṇṭu celluṅkaḷ”

ōviyaṉ tirumpiṉāṉ. taṉ kaḻuttil aṇintirunta maṇi māliyik kaḻaṟṟi avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ curamañcari. ōviyaṉ atip peṟṟuk koḷḷat tayaṅki niṉṟāṉ.

“ivvaḷavu periya paricukkut takutiyāṉavaṉā nāṉ”

“takuti eṉpatu koṭukkiṟavarkaḷukku ituntāl pōtum. vāṅkukiṟavarkaḷukku maṟukkāmal viriṅ koḷvatutāṉ periya takuti. ippōtu nīṅkaḷ enta





7. pūtam puṟappaṭṭatu

vāṉaḷāvi niṉṟa antap peru māḷikiyiliruntu veḷiyēṟip paṭṭiṉappākkattiṉ akaṉṟa vītiyil virintu virintu naṭantapōtu ōviyaṉ maṇimārpaṉiṉ uḷḷattil tuṉpaṅkaḷiṉ kōṭṭiyiliruntu viṭutaliyaṭintu vantuviṭṭāṟ pōṉṟa makiḻcci niṟintiruntatu. vītiyiṉ irupuṟamum iraviṉ aḻakukaḷ vivarikka iyalāta cōpiyuṭaṉ tikaḻntaṉa. iravu kaṇ viḻittup pārppatu pōl eṅku nōkkiṉum viḷakkoḷikaḷ tōṉṟiṉa. māḷikiyiṉ muṉpuṟaṅkaḷil paṭarntirunta ilvaḷar mulli eṉṉum vakiyic cērnta mullik koṭiyil pūkkaḷ pūttuk kuluṅki vītiyil vīciya kāṟṟiyē maṇakkac ceytu koṇṭiruntaṉa.

maṇimārpaṉukku maṇaṅkaḷiliruntu eṇṇaṅkaḷ piṟantaṉa. eṇṇaṅkaḷiliruntu putiya eṇṇaṅkaḷ kiḷittaṉa. maṇaṅkaḷit tūṇṭutalākak koṇṭu piṟanta eṇṇaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷit tūṇṭutalākak koṇṭu piṟanta vācaṉikaḷum maṇantaṉa. neñcilum, uṭampilum vāḻkkiyip paṟṟiya tuṇivukaḷum, nampikkiyum appōtutāṉ putiyaṉavākap piṟappatu pōl tōṉṟiṉa. maṇaṅkaḷ, iṉiya icikaḷ, kuḷir kāṟṟu- ivaṟṟiṉ arukil ivaṟṟi uṇarumpōtu ‘vāḻkkiyil makiḻvataṟku ētō irukkiṟatu, eṅkō irukkiṟatu- atit tēṭu!’ eṉpatu pōl oru nampikki uṇarcciyi maṇimārpaṉ palamuṟi aṭintirukkiṟāṉ. maṭiyil muṭintu vittuk koṇṭirunta maṇi māliyip paṟṟi niṉittu makiḻntāṉ avaṉ. ciṟitu nērattukku muṉpu anta māḷikiyiliruntu avaṉ veḷiyēṟiyapōtu curamañcari avaṉukku maṉam virumpik koṭutta paricu allavā atu? avvaḷavu periya parici avaḷiṭamiruntu etirpārkkavē illi avaṉ. tāṉ anta maṇimāliyi vāṅkik koḷvataṟkut tayaṅkiya pōtu avaḷ kūṟiya vārttikaḷi maṟupaṭiyum niṉittuk koṇṭāṉ avaṉ. takuti eṉpatu koṭukkiṟavarkaḷukku iruntāl pōtum. vāṅkik koḷkiṟavarkaḷukku maṟukkāmal vāṅkikkoḷvatutāṉ periya takuti eṉṟu kūṟiṉāḷē avaḷ! celvarkaḷ vārttikaḷikūṭap peruntaṉmiyākac celavaḻikkiṟārkaḷē —eṉṟu avarkaḷuṭiya vārttikaḷi eṇṇiya pōtu avaṉukku oru viyappu uṇṭāyiṟṟu.

curamañcari maṇimāli aḷittatil evvaḷavu peruntaṉmi iruntatō, avvaḷavukkuc ciṟitum kuṟiyāta peruntaṉmi avaḷ ati aḷikkumpōtu kūṟiya vārttikaḷilum iruntati avaṉ uṇarntāṉ.

‘aṭaṭā! maṉattukkup paṟṟutal illāta cūḻ niliyiliruntum, oṭṭutal illāta uṟavukaḷiliruntum, viṭupaṭṭu veḷiyēṟic celvatu ettuṇi makiḻcciyāyirukkiṟatu. iṅkē amaralāmō, aṅkē niṟkalāmō, kūṭātō eṉṟellām peruñcelvar illattil kūcik koṇṭē paḻakum vaṟumiyāḷaṉāka nāṉ iṉi vāṭit tavikka vēṇṭiyatilli. nāḷiyiliruntu eṉṉuṭiya nalla kālam toṭaṅkukiṟatu. mīṇṭum iṉimēl intap paṭṭiṉappākkattu māḷikikkut tirumpi varavēṇṭiya tīviṉi eṉakku illi. itō eṉ maṭiyilirukkum inta maṇimāliyi viṟṟāl kavaliyillāmal vāḻkki naṭattuvataṟkup pōtumāṉa poṟkaḻañcukaḷ kiṭittuviṭum. nāṉum eṉṉuṭiya ōviyakkaliyum vaḷarntu peruki vāḻalām. āṉāl, ataṟku muṉ iṉṉum orē oru tuṉpam eṉakku irukkiṟatu. curamañcaritēviyiṉ melliya uḷḷattik kavarnta anta muraṭṭu maṉitaric cantittu avaḷ kūṟiyavaṟṟic colli, eccarikki ceytuviṭṭup pōka vēṇṭum. anta maṉitaric cantikka iraṇṭām muṟiyāka avamāṉappaṭa nērntālum paṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. anta maṉitariṭamiruntu aṭikiṟa kaṭici avamāṉamāka irukkaṭṭum itu’ eṉṟu ivvāṟellām eṇṇikkoṇṭē vēkamāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ maṇimārpaṉ.



veḷiyē ceṉṟirukkum nakivēḻampar etirē tirumpi vara nērntu tāṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭut tuṉpuṟumpaṭi ākiviṭak kūṭātē eṉṟu añciyē avaṉ vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. ‘nāḷaṅkāṭiyiṉ aṭarttikkuḷ pukuntuviṭṭāl appuṟam kavali illi. periya terukkaḷ tavira kuṟukiya vaḻikaḷum, ciṟiya muṭukkukaḷum maruvūrppākkattil atikamāka iruppataṉāl, nāḷaṅkāṭiyik kaṭantu maruvūrp pākkattukkuḷ cellumpōtu piṟar kavaṉattukku āḷākāmal maṟintu ceṉṟu viṭalām. maruvūrp pākkattil ālamuṟṟattup paṭikkalac cāliyil anta maṉitaric cantittu viṭṭu iravōṭu iravāka inta nakarattiliruntu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum’- eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntatu anta ēḻi ōviyaṉiṉ maṉam. taṉ tāy nāṭṭiyum, tāyiyum ēkkattōṭu niṉittāṉ avaṉ.

viki vaḷanāṭākiya pāṇṭiya nāṭṭil tamiḻ maturik kōnakaril āṟṟiṉ vaṭakarimēlē tirumaruta muṉtuṟi eṉṉumiṭattil maruta maraṅkaḷiṉ naṭuvē amintirunta taṉatu ciṟiya vīṭṭiyum mūppaṭinta taṉ peṟṟōrkaḷiṉ niliyiyum maṉak kaṇkaḷāl niṉittup pārttuk koṇṭāṉ ōviyaṉ maṇi mārpaṉ. iraṇṭu tiṅkaḷukkumuṉ, intira viḻāvik kāṇpataṟkāka maturiyiliruntu pūmpukārukkup puṟappaṭṭ yāttirik kuḻuviṉaruṭaṉ tāṉum cērntu puṟappaṭṭa anta nāḷil, vīṭṭu vāyilil kiḻap peṟṟōr taṉakku viṭi koṭutta tuyarak kāṭciyum maṇimārpaṉukku niṉivu vantaṉa. kāvirippūm paṭṭiṉattu intiraviḻāvil niṟiya ōviyaṅkaḷ eḻuti viṟṟum paricu peṟṟum, tāṉ perum poruḷōṭu tirumpi varappōvataṉik kaṟpaṉi ceytapaṭi nāṭkaḷik kaḻittuk koṇṭirukkum taṉ peṟṟōrip paṟṟi niṉittapōtu maṇimārpaṉukku maṉam nekiḻntatu. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. appōtē anta vināṭiyē paṟantu ceṉṟu maturiyil vikik kariyil kutittut taṉ vīṭṭukkup pōyk kiḻap peṟṟōri makiḻcci veḷḷattil mūḻkac ceyya vēṇṭum pōl āciyāyiruntatu maṇimārpaṉukku.

taṉakkuc curamañcari aḷittirunta maṇimāliyi nāḷaṅkāṭic catukkattiluḷḷa poṉ vaṇikar evariṭamāvatu viṟṟup poṟkaḻañcukaḷāka māṟṟik koṇṭu maturikkup puṟappaṭalāmeṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ. nīlanākar paṭikkalac cālikkup pōyc curamañcari kūṟiyaṉuppiyirunta ceytiyi ataṟkuriyavariṭam kūṟi viṭṭut tirumpi vantu maṇimāliyi viṟkalām eṉṟāl nāḷaṅkāṭik kaṭikaḷi ataṟkuḷ aṭittu viṭuvārkaḷ. iravu nērattil allaṅkāṭik kaṭikaḷ tiṟantirukkumāyiṉum, ivvaḷavu matippīṭu uḷḷa ariya maṇimāliyi vili pēci viṟkiṟa aḷavukkup periya kaṭikaḷ aṅku illi. nāḷaṅkāṭi nāṟcantikku vantavuṭaṉ pūtacatukkattukku etirē tayaṅki niṉṟāṉ maṇimārpaṉ. intira viḻāviṉ iraṇṭām nāḷ tāṉ anta iṭattil curamañcari eṉṉum celvak kuṭumpattup peṇṇic cantikka nērntatum, avaḷukkāka iḷaṅkumaraṉi niṟkac ceytu ōviyam varintatum, ataṉ kāraṇamākap piṉpu taṉakku ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷum avaṉ niṉivil paṭarntaṉa. avaṉ niṉippilum nōkkilum kāvirip pūmpaṭṭiṉa nakaram ippōtukūṭa aḻakum perumiyum niṟintatākattāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl nakivēḻampar eṉṉum kurūramāṉa maṉitariyum, avari vittu ātaravu tantu koṇṭirukkum eṭṭip paṭṭam peṟṟa perunitic celvariyum niṉitta pōtutāṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam payaṅkaramum cūḻccikaḷum mikunta nakaramō eṉṟa accam avaṉ maṉattil eḻuntatu.

pūmpukāriṉ māperum tuṟimukattukku, neṭuntoliviluḷḷa nāṭukaḷiliruntellām kappalkaḷ vantupōvataṉāl pala nāṭṭu vaṇikarum niṟintu vāṇikamum ceḻippum ciṟappumāka naṭipeṟṟu vāḻavum, poruḷ cērkkavum vaḻikaḷ atikamākayiruntaṉa. ati niṉittuk koṇṭutāṉ maṇimārpaṉ anta nakarattukku vantiruntāṉ. āṉāl avaṉ aṅku vantatiliruntu naṭanta nikaḻccikaḷ eṉṉavō vēṟuvitamāka amintu viṭṭaṉa. ‘uṭumpip piṭikka vēṇṭām. uṭumpup piṭiyiliruntu kikaḷi viṭuvittuk koṇṭu ōṭiṉāl pōtum’ eṉṟa maṉaniliyi aṭintuviṭṭāṉ avaṉ.

etirē nāḷaṅkāṭip pūtaṅkaḷ iraṇṭum pācak kayiṟṟiyum, katāyutattiyum ōṅkik koṇṭu iruḷil payaṅkaramākak kāṭciyaḷittaṉa. "poyt tavavēṭam pūṇṭōr, niṟiyilāp peṇmaṇikaḷ, kīḻmik kuṇamuḷḷa amiccarkaḷ, oḻukkamaṟṟa āṭavarkaḷ, poyc cāṭci colvōr, puṟam pēcuvōr ivarkaḷiyellām eṅkaḷ pācak kayiṟṟāl paṟṟip puṭittu uṇpōm eṉṟu naḷḷiravu nēraṅkaḷil nāṉkukāta tūram kēṭkumpaṭi iṭik kuralil ap pūtaṅkaḷ muḻakkam iṭuvatākap puṉintu kūṟip pollāta kuḻantikaḷip peṟṟōr aṭakkuvatu vaḻakkam. anta nakaril kuḻantikaḷip payamuṟuttum vaḻakkam itutāṉ.

“intap pāvi maṉitar nakivēḻampar ettaṉiyō muṟi naḷḷiravu nēraṅkaḷil taṉiyāka itē vaḻiyāka varukiṟārē. pūtacatukkattup pūtaṅkaḷ iṉṉum ivarip puṭittu uṇṇāmal ēṉ viṭṭu vittirukkiṉṟaṉavō?” eṉṟu kotippōṭu eṇṇiṉāṉ. avaṉ. poṟ kaṭikkup pōy maṇimāliyi viṟpataṟku muṉṉāl yārum kāṇāta taṉimiyil tāṉ maṭṭum ati orumuṟi naṉṟāka nōkki makiḻa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ ōviyaṉ. āṉāl makkaḷ puḻakkamum nerukkaṭiyum niṟinta anta nāḷaṅkāṭic catukkattil avaṉ etirpārtta taṉimi kiṭikkumeṉṟu tōṉṟavilli. cuṟṟum muṟṟum tirumpip pārttāṉ maṇimārpaṉ. pūtacciliyic cuṟṟi ōraḷavu iruṇṭiruntatu. tiruviḻā muṭintiruntatāl pūtaṅkaḷ iraṇṭum aṭutta āṇṭiṉ tiruviḻāvi etirpārttu iruḷiṉ amitiyil tavam ceytu koṇṭiruntaṉa pōlum, iruṭṭip picintu iyaṟṟiyavi pōlat tōṉṟik koṇ ṭirunta antak karumpūtac cilikaḷiṉ kīḻē miṉmiṉip pūccipōl oru ciṟu viḷakkum erintu koṇṭiruntatu. viḷakkic cuṟṟilum pala kāraṇaṅkaḷukkāka vēṇṭutal ceytu koṇṭavarkaḷ kāṇikkiyāka vittirunta maṇ piratimikaḷ niṉṟaṉa. uṭitta tēṅkāy mūṭiyiṉ uṭpuṟam pōṉṟa kuḻinta kaṇkaḷum, kōrap paṟkaḷum, payamūṭṭum tōṟṟamumākac cūḻntirunta immaṇ urukkaḷ perum pūtattic cūḻntu paṭi tiraṇṭa kuṭṭi acurakaṇam pōlak kāṭciyaḷittaṉa.

mutalil ōviyaṉ anta iṭattukkup pōvataṟkup payantāṉ eṉṟālum āci vaḷarntu tuṇivāyiṟṟu. nāḷaṅkāṭiyip pōlak kūṭṭam atikamāṉa pakutiyil nalla maṉitarkaḷ maṭṭumtāṉ cūḻntiruppārkaḷ eṉṟu niṉikka muṭiyātu. nallavarkaḷum irukkalām, keṭṭavarkaḷum irukkalām. appaṭik keṭṭavarkaḷum nallavarkaḷum kalantirukkum iṭattil peṟumāṉamuḷḷa poruḷākiya maṇimāliyi eṭuttup palar kāṇa nōkkuvatu aṟivukku aḻakaṉṟu eṉa muṭivukku vantavaṉākap pūtaccilikku arukē ceṉṟāṉ maṇimārpaṉ.

vāṭik kāynta pūkkaḷiṉ vetumpiya maṇamum pūtac ciliyiliruntu vaḻintirunta eṇṇey vāṭiyumāka anta iṭattukkut taṉic cūḻniliyi nalkiṉa. taṉṉi yārum kavaṉikkiṟārkaḷā eṉṟu cuṟṟilum pārttu viṭṭup pūtac ciliyiṉ kīḻē viḷakkiṉ aṭiyilirunta maṇ piratimikku naṭuvē muḻantāḷi maṇṭiyiṭṭu, amarntāṉ ōviyaṉ. cuṟṟiyirunta ellāp piratimikaḷiṉ kōrakkaṇkaḷum koḷḷivāykaḷum taṉṉiyē pārttuk koṇṭiruppatu pōl avaṉukku oru poy uṇarvu tōṉṟik kaṇanēram maruṭṭiyatu. vēkamāka aṭittuk koḷḷum neñcuṭaṉ naṭuṅkum kikaḷāl maṭiyiliruntu anta maṇimāliyi eṭuttu viḷakkarukil piṭittāṉ avaṉ. oḷikkulam muḻuvatum oṉṟupaṭṭu vaḷintu āramākit toṅkiṉāṟpōl cuṭar veḷḷam pāycciyatu anta māli. māliyiluḷḷa maṇikaḷ miṉṉum pōtellām, inta ulakil eṅkaḷukku vili ētu? vili koṭuppārtām evar irukkiṉṟaṉar; eṅku irukkiṉṟaṉar? eṉṟu taṉ oḷivīccukkaḷ muḻuvatum kēḷvikaḷi niṟittuk koṇṭu miṉṉuvatu pōl ōviyaṉukkut tōṉṟiyatu. ivvaḷavu periya paricukku nāṉ takutiyāṉavaṉā? eṉṟu maṟupaṭiyum taṉatu maṉa elliyil kēḷvi eḻuntapōtu inta māliyiṉ oḷivaṭṭattukku naṭuvē curamañcariyiṉ pēraḻaku mukam tōṉṟit ‘takuti eṉpatu koṭukkiṟavarkaḷukku iruntāl pōtum’ eṉṟu kūṟic cirippatupōl ōviyaṉ uṇarntāṉ.

‘oruvitattil nāṉ koṭuttu vittavaṉtāṉ! kāvirippūmpaṭṭiṉattukku vantu cila nāṭkaḷ tuṉpamum, koṭumiyum anupavittu viṭṭālum tirumpic cellum pōtu mikavum makiḻcciyōṭu perum paricu peṟṟuc celkiṟēṉ’ eṉṟu niṉittup perumippaṭṭuk koṇṭāṉ oviyaṉ.

appōtu piṉṉāl ētō ōci kēṭṭāṟ pōliruntatu. ōviyaṉ maṇimāliyi maṟittuk koṇṭu pataṟṟattōṭu tirumpip pārttāṉ. variciyāka niṟuttiyirunti maṇ piratimikaḷtām kaṇkaḷi uruṭṭi viḻippatupōl tōṉṟiṉavēyaṉṟi vēṟu oṉṟum teriyavilli. taṉ maṉatil ēṟpaṭṭa piramiyiṉāl appaṭi ōci kēṭṭatu pōl tāṉāka eṇṇiyirukka vēṇṭum eṉṟu payam nīṅkic celvataṟkāka eḻuntāṉ maṇimārpaṉ. maṟupaṭiyum muṉpu kēṭṭa atē ōci kēṭpatu pōliruntatu. neñcat tuṭippu mēliṭa naṭukkattuṭaṉ ōṭiviṭuvataṟkuc cittamāki avaṉ taṉ kālkaḷi vēkattukkuriya nilikkuk koṇṭuvara muṟpaṭṭapōtu pūtacciliyiṉ aṭippakkattu iruḷiliruntu yārō mellak kaṉippatupōl kēṭṭatu. payantavāṟē pārttāṉ.

avaṉukkuk kaṇkaḷ virintu veḷiṟiṉa. etirēyiruntu pūtap piratimi oṉṟu kurūrak kaṇkaḷi viḻittuk koṇṭu kōra vāy piḷantu avaṉarukē nakarntu vantu koṇṭiruntatu. maṇ piratimi naṭakkumā? ippaṭi payamuṟuttumā?

antap pūtam arukil vantatumtāṉ ataṟku orē kaṇ eṉpatum atu nakivēḻampar eṉkiṟa maṉitap pēy eṉpatum oviyaṉukkup purintatu. taṉ kālkaḷiṉ valimiyi ellām oṉṟu tiraṭṭi oṭṭameṭuttāṉ maṇimārpaṉ. avaṉ ōṭiya vēkattil taḷḷiya maṇ piratimikaḷ cila kīḻē viḻuntu uṭintaṉa.





8. vallavaṉukkum vallavar

perumāḷikiyiṉ veḷippuṟam mutal talivāyil vari uṭaṉ vantu, ōviyaṉ maṇimārpaṉi vaḻiyaṉuppi viṭṭu uḷḷē tirumpic ceṉṟa vacantamāli, nakivēḻampar ōviyaṉip piṉtoṭarum ceytiyic cura mañcariyiṭam pōyk kūṟiṉāḷ.

naṭappatellām nām niṉittataṟku māṟāka irukkiṟatu ammā! nakivēḻampar māḷikikkuḷ illiyeṉṟu niṉittuk koṇṭu ivvaḷavu ēṟpāṭum ceytōm; kaṭici vināṭiyil puṟṟukkuḷḷiruntu pāmpu puṟappaṭṭatupōl inta maṉitar eṅkiruntō vantu pāyntu viṭṭārē! iṉimēl eṉṉammā ceyvatu? ōviyar ivar kiyil cikkik koṇṭuviṭṭāl nīṅkaḷ kūṟiyaṉuppiyirukkum ceyti uriya iṭattukkup pōyc cērātē?”

itik kēṭṭuc curamañcari atircciyaṭintu uṭkārntu viṭṭāḷ.

“ippaṭi naṭakkumeṉṟu nāṉ ciṟitum etirpārkkavilli, vacantamāli! inta māḷikiyil niṉittapaṭi entak kāriyattittāṉ ceyyamuṭikiṟatu? ovvoru muyaṟciyum toṭaṅkumpōtē ataṟku etir muyaṟciyum eṅkāvatu oru mūliyiliruntu toṭaṅki viṭukiṟatē. namatu muyaṟcikaḷum, eṇṇaṅkaḷum tōlviyaṭintu muṟiyumpōtutāṉ nīyum nāṉum nirātaravāṉavarkaḷ eṉpati nāmē purintu koḷḷa muṭikiṟatu. iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭa keṭutal aṉṟu itu. inta māḷikiyiṉ varalāṟṟil eṉṟō, eṅkō, ēṟpaṭṭirukkiṟa keṭutal itu intak keṭutalukkut tantiyārum tuṇiyirukkiṟār eṉṟē terikiṟatu.”

caṟṟum makiḻcciyiṉṟic calippōṭu pēciṉāḷ curamañcari. avaḷ ciṟitu nēram kaḻittu vacantamāliyiyum aḻittuk koṇṭu taṉ māṭattiliruntu kīḻiṟaṅkit tēril kutirikaḷip pūṭṭac collip paṇiyāṭkaḷukku uttaraviṭṭāḷ. tēr, puṟappaṭuvataṟkuriya niliyil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭatu. iruvarum tēril ēṟik koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ.

curamañcariyum, vacantamāliyum irunta tēr māḷiki vāyilik kaṭantu veḷiyēṟumuṉ perunitic celvarākiya tantiyār cirittapaṭi virintu vantu tērukkuk kuṟukkē vaḻi maṟittāṟpōl niṉṟār. curamañcari tēri niṟuttiviṭṭuk kōpattōṭu taṉ tantiyik kaṭumiyākap pārttāḷ.

“curamañcari! nāṉ eppōtum uṉ vaḻiyil kuṟukkiṭṭu vantu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟutāṉē ippaṭik kōpappaṭukiṟāy?”



kēṭṭuviṭṭu marmamākac cirittār avar. avaḷum viṭavilli. kōpattil cuṭaccuṭap patilaḷittāḷ:

“piṟaruṭiya vaḻikaḷil kuṟukkiṭāmal vāḻvataṟkuc cilarāl muṭiyātu appā !”

“appaṭippaṭṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ eṉpatittāṉē ippaṭik kuṟippāy maṟittuc colla varukiṟāy? nallatu. eṉ makaḷ cāturiyamākap pēciṉāl nāṉum perumi aṭiya vēṇṭiyatutāṉē? āṉāl nī colvatic ciṟitu māṟṟic coṉṉāltāṉ nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyum. nāṉ eṉṉoruvaṉuṭiya vaḻiyil iyalpāka naṭantu pōṉālē atu pala pēruṭiya vaḻikaḷil kuṟukkīṭāka muṭikiṟatu. nāṉ naṭantu pōkiṟa vaḻiyē attakiyateṉpatā, allatu vēṟu vitamāṉa vaḻiyil naṭantupōka eṉṉāl muṭiyāteṉpatā? eppaṭic colvateṉṟē eṉakkut teriyavilli, makaḷē!”

“etaṟkākap pēcci vaḷarkkiṟīrkaḷ appā? ippōtu nāṅkaḷ veḷiyē puṟappaṭṭup pōkalāmā, kūṭātā? ati mutalil colluṅkaḷ.”

“pōkalām curamañcari! āṉāl eṅkē puṟappaṭṭup pōkiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmā?”

curamañcari intak kēḷvikkup patil collat tayaṅkiṉāḷ. tantiyār avaḷ mukattik kūrntu pārttuc cirittār.

“ataṉāl eṉṉa? eṅkē pōkiṟāyeṉṟu eṉṉiṭam colla vēṇṭām. nī eṅkē pōka vēṇṭumāṉālum pōyviṭṭuvā. āṉāl inta iravu vēḷiyil taṉiyākap pōka vēṇṭām. itō ivaṉi uṅkaḷōṭu tuṇikku aṉuppukiṟēṉ” eṉṟu vāyiṟ pakkam kāvalukku niṉṟu koṇṭirunta ōr ūḻiyaṉik kūppiṭṭut tēric celuttukiṟavaṉāka amarac coṉṉār avar.



uṭaṉē curamañcari tērōṭṭiyiṉ iṭatti avaṉukkāka viṭṭu uḷḷē amara vēṇṭiyatāyiṟṟu. tantiyiṉ tantiramāṉa ēṟpāṭu avaḷukku naṉṟākap purintatu. taṉṉuṭaṉ tuṇikku āḷaṉuppuvatupōl taṉṉik kaṇkāṇikkavē avar ēṟpāṭu ceytirukkiṟār eṉpati avaḷ viḷaṅkik koṇṭāḷ.

taṉ maṉattil avaḷ niṉittuk koṇṭu puṟappaṭṭa kāriyam piṉ toṭarntu cellum nakivēḻam parāl ōviyaṉukkut tuṉpam ēṟpaṭṭuviṭāmal taṭukka vēṇṭumeṉpatāyiṉum ippōtu ati māṟṟik koṇṭāḷ.

“neytalaṅkāṉal kaṭaṟkarikkup pōyc ciṟitum nēram kāṟṟāṭa iruntu varalām” eṉṟu vacantamāliyiṭam colluvatupōl tērōṭṭuvataṟku amarntiruntavaṉukkum, tantiyārukkum naṉṟākak kēṭkum paṭi irintu coṉṉāḷ curamañcari.

‘neytalaṅkāṉal’ — kaṭaṟkariyi niṉittavuṭaṉ ciṟu vayatil tāṉum vāṉavalliyum, tāyuṭaṉ aṅkē ceṉṟu viḷiyāṭiya nāṭkaḷellām curamañcarikkut tōṉṟiṉa. marutanilam muṭintu neytal nilam ārampamākum aḻakiya kaṭaṟkari atu. aṅkē oru pakkam tāmarip pūkkaḷ niṟinta kuḷaṅkaḷum, iṉṉoru pakkam putarāka aṭarnta tāḻi maraṅkaḷum cērntu kāṭciyaḷikkum. naṭunaṭuvē uppaṅkaḻikaḷ ciṟṟāṟukaḷip pōl maṇal veḷiyip piḷantu pāyntu koṇṭirukkum. maṉattil yārip paṟṟiyō, etip paṟṟiyō, kavalippaṭṭuk koṇṭikkum niliyil iṉṟu antak kaṭaṟkariyiṉ aḻakukaḷiyellām taṉṉāl aṉupavikka muṭiyātē eṉṟu curamañcari eṇṇi ēṅkik koṇṭiruntāḷ. tēr ceṉṟu koṇṭiruntatu.



curamañcari enta iṭattukkō puṟappaṭa niṉittu vēṟu enta iṭattukkō pōka nērntuviṭṭa anta iravil maruvūrppākkattiṉ kuṟukiya terukkaḷil nakivēḻampar ōviyaṉi oṭoṭa viraṭṭik koṇṭiruntār. ōviyaṉukku eppaṭiyāvatu anta maṉitap pēyiṭamiruntu tappiviṭa vēṇṭumeṉṟu tavippu ēṟpaṭṭiruntatāl avaṉ pūtacatukkattilē toṭaṅkiya ōṭṭatti iṉṉum niṟuttavilli. atēpōl ōviyaṉip piṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟa piṭivātam nakivēḻamparukkum iruntataṉāl avar piṉpaṟṟit turattuvatiyum niṟuttavilli. ēmāṟṟi ēmāṟṟi iṉpam kaṇṭa maṉamuṭiya avar enta niliyilum tāmē ēmāntu pōka virumpiyatilli; nērntatum illi. anta ōviyaṉit tappaviṭuvataṟku avar cittamāka illi. appaṭiyē tappiviṭuvatāyiruntālum anta arumperum maṇimāliyōṭu avaṉ tappuvati avar poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. ōviyaṉuṭiya pōtāta kālamō eṉṉavō naṭuvaḻiyil nakivēḻamparōṭu avaṉit turattuvataṟku iṉṉum nālintupēr cērntu koṇṭuviṭṭārkaḷ. appaṭic cērntu koṇṭavarkaḷ vēṟu yārumilli. māliyil iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattōṭu avaṉit tēṭik kaṇṭu piṭittuk koṇṭu varuvataṟkākap peru māḷikiyiliruntu puṟappaṭṭup pōṉa muraṭṭu yavaṉa ūḻiyarkaḷētāṉ. taṟceyalāka iḷaṅkumaraṉit tēṭi maruvūrp pākkattup pakutikaḷil cuṟṟik koṇṭirunta avarkaḷ ippōtu nakivēḻamparōṭu cērntukoṇṭu taṉṉit turattavē ōviyaṉ mikavum accamkoṇṭu taliteṟikkiṟa vēkattil ālamuṟṟatti nōkki oṭalāṉāṉ. eppaṭiyāvatu paṭikkalac cālikkuḷ pōy nuḻintuviṭa vēṇṭumeṉpatu avaṉ vēkattiṉ ilaṭciyamāka iruntatu. paṭikkalac cālikkuḷ pōy nuḻintu koṇṭāl aṅkē iḷaṅkumaraṉ iruntālum illāviṭṭālum taṉakkup pātukāpputtāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.



‘iḷaṅkumaraṉ iruntāl avariṭamē aṭikkalam pukuntuviṭuvēṉ. avar illāviṭṭāl avarit tēṭivantatākac colli aṅkiruppavarkaḷiṭam aṭikkalam puka vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu niṉittu avacaramum, avaciyamum uṇṭākkiyirunta cakti mīṟiya virivuṭaṉ muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ maṇimārpaṉ.

piṉṉāl turattik koṇṭu vantavarkaḷ avaṉic cūḻntu neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ.

“tiruṭṭup payalē! iṉṟu nī akappaṭṭāl uṉṉi uyirōṭu viṭukiṟa uttēcam illi. uṉṉāl muṭinta vari ōṭu, etirē iṉimēl kaṭaltāṉ irukkiṟatu” eṉṟu piṉṉāliruntu nakivēḻampar cīṟuvatu ōviyaṉ cevikaḷil olittu avaṉi naṭunaṭuṅkac ceytu koṇṭiruntatu. ivvaḷavu tolivu uyirik kiyil piṭittuk koṇṭu ōṭivanta piṉpu intak koṭumikkārariṭam akappaṭṭuk koḷvatippōl pētami vēṟu irukka muṭiyumā? eṉṟu eṇṇi eṇṇi anta eṇṇattiṉāl iṉṉum ciṟitu nampikkiyi uṇṭākkik koṇṭāṉ maṇimārpaṉ. paṭikkalac cāliyiṉ vāyil teṉpaṭṭatum aṭittu mūṭiyirunta ataṉ pirammāṇṭamāṉa marakkatavukaḷip pārttut taṉ uyir tappuvataṟku utavumeṉṟu tāṉ nampikki koṇṭu vanta āciyiṉ vaḻiyē aṭippaṭṭup pōy viṭṭatu pōl paritavittup patipatittu niṉṟuviṭṭāṉ avaṉ! antap pakkam ālamuṟṟattukkuk kōvilukku appāl alipāyntu ārpparikkum kaṭal intap pakkam kollap pāyntu varum koṭum pulikaḷip pōl etirikaḷ— etirē aṭitta katavukaḷ— maṇi mārpaṉ nampikkiyiḻantuviṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl ulakam muḻuvatumē iruṇṭu cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa.

avaṉukku niṉivu tappuvataṟku muṉ mika arukil vēkamāka varum tēriṉ maṇikaḷ olittaṉa. etirppakkamiruntu paṭikkalac cāliyiṉ vāyili nōkki oru tēr virintu varuvatip pārttāṉ maṇimārpaṉ. taḷḷāṭi viḻuvataṟkiruntavaṉ taṉṉi uṟutippaṭuttik koḷḷa muyaṉṟāṉ. tirunāṅkūriliruntu tirumpi vantu koṇṭirunta nīlanākamaṟavariṉ antat tēr niṉṟatum avar kīḻē iṟaṅkiṉār. maṇimārpaṉ oṭippōy avar arukē niṉṟu kikūppi “aiyā! nāṉ iḷaṅkumaraṉukku mikavum vēṇṭiya naṇpaṉ. uṅkaḷukku aṭikkalamāka ēṟṟuk koṇṭu eṉṉi intak koṭumikkārarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟuṅkaḷ. ivarkaḷ iḷaṅkumaraṉic ciṟi piṭittuk koṇṭu pōvataṟkāka avaṉuṭiya ōviyattōṭu avaṉit tēṭikkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. eṉṉiyum piṭittuk koṇṭu pōyk koṉṟu viṭalāmeṉat turattukiṟārkaḷ. nallavēḷiyākat teyvamē vantatupōl nīṅkaḷ tēril vantīrkaḷ” eṉṟu mūccu irikkap pataṟi naṭuṅkip pōvati anutāpat tōṭu pārttār nīlanākamaṟavar. avar avaṉik kippaṟṟik koṇṭu kūṟalāṉār.

“nāṉ uṉatu teyvam illi, tampī! teyvam atō aṅkē ālamuṟṟattuk kōvilil irukkiṟatu. uṉakkum eṉakkum, mika arukiltāṉ irukkiṟatu.”

“āṉāl nīṅkaḷ ativiṭa mikavum arukil irukkiṟīrkaḷē aiyā!” eṉṟāṉ ōviyaṉ.

“payappaṭātē! uṉṉiyum, eṉṉiyum pōlat tēṭit tavippavarkaḷukkut teyvam eṅkiruntālum mika arukiltāṉ irukkiṟatu. itō niṟkiṟārkaḷē ivarkaḷip pōl karuṇiyum, aṉpum illāta koṭiyavarkaḷukkākattāṉ atu veku tolivil irukkiṟatu” eṉṟu colli ōviyaṉip piṉṉāl niṟuttiviṭṭu vaḷittuk koṇṭāṟpōl muṉpuṟam niṉṟirunta anta etirikaḷi neruṅkiṉār nīlanākamaṟavar.

“uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?”



perumali nakarntu vantatupōl muṉ vantu niṉṟu koṇṭu ippaṭik kēṭṭa antat tōṟṟatti naki vēḻamparum avaruṭaṉirunta muraṭṭu maṉitarkaḷum aṇṇāntu pārttārkaḷ. nakivēḻampartāṉ tuṇintu patil pēciṉār.

“uṅkaḷukkup piṉ oḷintukoṇṭu aṭikkalam kēṭkiṟāṉē, antap piḷḷiyāṇṭāṉ tiruṭaṉ. paṭṭiṉappākkattup peru māḷikiyiliruntu maṇimāliyit tiruṭik koṇṭu ōṭivantuviṭṭāṉ. avaṉi eṅkaḷiṭam viṭṭuviṭa vēṇṭum.”

“nīṅkaḷ colvati nāṉ nampavilli. intap piḷḷiyiṉ payattiyum naṭukkattiyum pārttāl ivaṉit tiruṭum toḻilukkut tuṇintavaṉ eṉṟu tiruṭarkaḷē oppamāṭṭārkaḷē! niyāyamākap pārkkap pōṉāl intap piḷḷitāṉ tiriyatti uṅkaḷiṭam tiruṭṭuk koṭuttuviṭṭu niṟkiṟāṉ ippōtum!” eṉṟu kūṟik koṇṭē nakivēḻamparukku arukiliruntavaṉ kiyil vittirunta iḷaṅkumaraṉiṉ oviyatti valittu avaṉiṭamiruntu paṟittār nīlanākamaṟavar. avaṉ paṭatti viṭāmal iṟukkip paṟṟiṉāṉ.

“ōkō! avvaḷavu palamirukkiṟatā uṉ uṭampilē” eṉṟu paṭatti ōṅki iḻuttār nīlanākar. paṭam avar kikku vantatu. paṭatti viṭṭu viṭṭa atircciyil ati vittuk koṇṭiruntavaṉ taṭumāṟik kīḻē viḻuntāṉ. nakivēḻampar oṟṟik kaṇṇil ciṉam poṅka, iṭuppiliruntu kuṟuvāḷi uruvik kiyi ōṅkik koṇṭu nīlanākamaṟavar mēl pāya vantār.

ōṅkiya kiyi nīlanākar tamatu iṭatu kiyāl alaṭciyamākap piṭittu niṟuttiṉār piṉpu mellac cirittuk koṇṭē ēkavacaṉattil viḷittuk kēṭṭār; “appaṉē, kaṇkaḷiltāṉ oṉṟi iḻantu viṭṭāy: uyiriyum ippōtu eṉṉiṭam iḻakka virumpukiṟāyā nī”





﻿9. peṇṇil oru perumi

peṇmi eṉṉum tamiḻc collukku ‘kaṇṇiṟ pulaṉāvatōr amitit taṉmi’ eṉṟu iḷaṅkumaraṉ palariṭam poruḷ viḷakkam kēṭṭu aṟintiruntāṉ. iṉṟu vicāki eṉṉum peṇṇip pārttapōtu kēṭṭu aṟintirunta antapporuḷik kaṇṭum aṟintāṉ. kaṇkaḷiṉ pārviyil, mukattiṉ cāyalil, itaḻkaḷiṉ cirippil eṅkum etilum amiti tikaḻa amarntiruntāḷ vicāki.

tirunāṅkūr aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉi nōkkip puṉṉaki purintavāṟu kūṟalāṉār.

“iḷaṅkumarā! vicākiyiṉ kati aḻivaṟṟatu. ‘maṉitarkaḷāl ivvaḷavutāṉ muṭiyum eṉṟu variyaṟi ceytirukkum aḷavukkum appāṟpaṭṭatu. iṉṉa kāraṇattiṉāl ippaṭic ceytāḷ’ eṉṟu iṇittu viḷakkuvataṟkut toṭarpum aṟṟatu. aḻivu aṟṟati aḻivikkoṇṭu, aḷavu aṟṟati aḷavik koṇṭum toṭarpu aṟṟatit toṭarpik koṇṭum eppaṭi viḷakkic colla muṭiyum? vicākiyiṉ vāḻkkiyiliruntu oru putiya tattuvamē malarntirukkiṟatu. peṇṇil ivaḷ oru putumi! vāḻvil aṟam ceykiṟavarkaḷ palar. āṉāl vāḻviyē aṟamākac ceykiṟavarkaḷ vicākiyip pōl cilariṉum cilartāṉ tōṉṟukiṟārkaḷ.

intap peṇ iṅku vantu cērnta mutal nāḷi eṉṉāl oru pōtum maṟakka muṭiyātu. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl naṭanta nikaḻcci atu. kārttiki māta naṭuppakuti, aṭi maḻi peytu koṇṭirunta kālam. toṭarntu vāṉam kaṇviḻikkavē illi. āṟukaḷum, vāykkālkaḷum, kuḷaṅkaḷum ōṭikaḷum kari nimirap puṉal neruṅkip poṅkip pāyntu koṇṭiruntaṉa. ūrē nīrpperukkil mūḻkiyeḻuntatupōl kuḷirntu pōyiruntatu. pūkkaḷ vāṭavilli, ceṭikaḷ koṭikaḷ tuvaṇṭu cōravilli, kārkālam eṉṉum tammuṭiya paruvattik koṇṭāṭik kulavuvatupōl mullip putarkaḷ pūttuk kuluṅkik koṇṭiruntaṉa.

ippōtu nāṉ amarntu koṇṭirukkiṟa itē kiranta cāliyil itē iṭattiltāṉ aṉṟum amarntu koṇṭiruntēṉ. nālintu māṇavarkaḷ eṉṉic cuṟṟilum iruntu ētō oru nūlip pāṭam kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. veḷiyil miṉṉalum iṭiyumākap perumaḻi peytu koṇṭiruntatu pāṭattiṉ iṭiyē eṉṉuṭiya māṇavarkaḷil oruvaṉ, ‘iṉṉa ceyali inta nērattil ippaṭic ceyya vēṇṭum eṉṉum ūkkam maṉita maṉattil eppaṭi eḻukiṟatu? eppaṭi vaḷarkiṟatu? eppaṭi niṟivēṟukiṟatu?’ eṉṟu oru kēḷviyik kēṭṭu eṉṉiṭamiruntu viṭiyi etir pārttuk koṇṭiruntāṉ. appōtu kiranta cāliyiṉ vāyiṟpuṟattu maṟiviliruntu oru peṇ kural, ‘ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam nikaḻum’ ūkkamāvatu ceyalic ceyvataṟkuriya niṉivit tūṇṭum muṉippu. ūkkattiṉ vaḻiyē iti ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu tuṇikiṟa oḻukkam nikaḻum. kaṟṟu aṭaṅki amiyāta maṉattil paṇpu illi. paṇpillāta maṉattil ūkkam illi. ūkkamillāta maṉattil oḻukkam illi eṉṟu patil kūṟiyatu. uṭaṉē nāṉum māṇavarkaḷum tikippaṭintu eḻuntu pōy vāyiṟpuṟam pārttōm. coṭṭac coṭṭa maḻiyil naṉintavaḷāyp pālvaṭiyum vataṉattil amitiyē puṉṉakiyāyc cāyal kāṭṭak kikaḷil aṭcaya pāttiram ēntik koṇṭu tuṟavuk kōlattil antap peṇ niṉṟāḷ. eṉṉik kaṇṭavuṭaṉē aṭcaya pāttirattik kīḻē vittuviṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ.



‘inta maḻiyil yārāvatu piṭcikkup puṟappaṭuvārkaḷā? puṟappaṭṭu vantatutāṉ vantāy; etaṟkāka veḷiyē naṉintu koṇṭu niṟkiṟāy? uḷḷē varalāmē?’ eṉṟēṉ.

tuṟavu neṟi mēṟkoṇṭa evaḷō oru putta camayap peṇ piṭcikku vantirukkiṟāḷ eṉṟu eṇṇiyē nāṉ appaṭik kēṭṭēṉ. ivaḷuṭiya pētimi māṟāta iḷamiyik kaṇṭu intap paruvattilēyē ippaṭi oru tuṟavā eṉṟu eṇṇi viyantukoṇṭiruntatu eṉ maṉam. ataṟkuḷ eṉṉuṭiya māṇavaṉ oruvaṉ eṅkaḷ pūmpoḻiliṉ maṭippaḷḷikkuc ceṉṟu neyyiṭṭa veṇcōṟum, cila kāykaṉikaḷum koṇṭu vantu ivaḷuṭiya piṭcip pāttirattil iṭuvataṟkup pōṉāṉ. cirittapaṭiyē tāṉ ataṟkāka varavilli eṉṟu kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttukiṟavaḷip pōl taṉṉuṭiya piṭcip pāttirattip piṉṉum iḻuttuk koṇṭu vilaki niṉṟāḷ ivaḷ.

“nāṉ ēṟka vantirukkiṟa piṭcikku nāṉētāṉ pāttiram. itu aṉṟu” eṉṟu colli aṭcaya pāttiratti otukkivittāḷ.

piṉpu tāṉ maḻikku otuṅkiṉāṟpōl niṉṟa iṭattiṉarukē vittuk koṇṭirunta tuṇi muṭippi aviḻttu atiliruntu iraṇṭu mūṉṟu ōlikaḷ aṭaṅkiya tirumukam oṉṟi eṭuttu eṉṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. maṉattil iṉṉateṉṟu viḷaṅkāmal perukum viyappuṭaṉ ivaḷ koṭutta ōliyi vāṅkip paṭittēṉ. ōli pāli moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu. maṇipallavat tīvukku arukil camanta kūṭa maliyil vāḻntu vanta putta tattar eṉṉum tuṟavi anta ōliyi eṉakku eḻutiyiruntār. antat tuṟavi eṉakku neruṅkiya naṇpar. palamuṟi kāvirippūm paṭṭiṉattukkum, tirunāṅkūrukkum vantu paḻakiyavar. camayavātam puriyumiṭaṅkaḷil ellām iruvarum cantittirukkiṟōm. iraṇṭoru camayaṅkaḷil nāṉē avari vātattil veṉṟu [1] ‘nāvalō nāval’ eṉṟu veṟṟi muḻakkamiṭṭuk kūṟiyirukkiṟēṉ. avar pāli moḻiyil eṉakku eḻutiyirunta oliyil antap peṇṇip paṟṟiya varalāṟṟik kūṟi aṟimukappaṭuttiyiruntār. aṉṟu avar eṉakku eḻutiyaṉuppiyiruntavaṟṟi appaṭiyē tamiḻil iṉṟu uṉakku vivarittuc colkiṟēṉ iḷaṅkumarā!

'muṟṟā iḷamiyum mutirāp paruvamumāka uṅkaḷiṭam vantu niṟkum intap peṇṇiṉ peyar vicāki. uṭampum paruvamum, mutircciyaṭiyāviṭṭālum maṉattil mutircciyum cemmiyum peṟṟavaḷ ivaḷ. maṟṟap peṇkaḷ pāviyum, ammāṉiyum koṇṭu kaṉṉi māṭaṅkaḷil piḷḷip paruvattu viḷiyāṭṭukkaḷi viḷiyāṭip poḻutu pōkkik koṇṭirunta vayatilēyē ivaḷ aṟanūlkaḷiyum ñāṉanūlkaḷiyum takka āciriyariṭam pāṭaṅ kēṭkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. cila ceṭikaḷ muḷikkumpōtē tamakkuriya maṇatti maṇṇukku mēlē paravac ceytu koṇṭu muḷikkum. atippōl, viṭṭa kuṟi toṭṭa kuṟiyi niṟivu ceyyap piṟantavaḷō eṉṟu peṟṟavarkaḷē maruṇṭu añcum puṇṇiyap piḻampāyiruntāḷ ivaḷ.

ivaḷip peṟṟavarkaḷum, cātāraṇamāṉavarkaḷ allar. cāvakanāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷil ciṟantavaṉum, peruñcelvattukkuriyavaṉumākiya cūṭāmaṇivarmaṉiṉ orē makaḷāka ivaḷ piṟantāḷ. ulakiṉ niliyāmiyum, tuṉpaṅkaḷum iḷam vayatilēyē ivaḷ maṉattil uṟittup patintu viṭṭaṉa. maṟṟavarkaḷ pākkiyaṅkaḷāka niṉitta aracapōka āṭamparaṅkaḷ ivaḷukkut turppākkiyaṅkaḷāka uṟuttiṉa. ‘ivaṟṟiliruntu viṭupaṭṭuc cel! tuṉpa vilaṅkukaḷiliruntu viṭupaṭa aṟiyāmal tavikkum makkaḷukkellām viṭupaṭum vaḻiyi viḷakku’ eṉṟu ivaḷ maṉatil iṭiviṭāta tūṇṭutal oṉṟu peruki vantatu. niṉivu varāp paruvattilēyē ivaḷ taṉ tāyi iḻakkumpaṭi nērntatu.

ivaḷuṭiya oppilā aḻakiyum, aṟiviyum pārttu ivaḷ tanti cūṭāmaṇivarmaṉ eṉṉeṉṉavō kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭiruntāṉ. cuyamvara ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. vicākiyiṉ aḻakik kēḷvippaṭṭirunta iḷavaracarkaḷ. ellārum cūṭāmaṇivarmaṉiṉ cuyamvara maṇṭapattil kūṭiṉārkaḷ. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiliruntum vicākiyiṉ aḻakik kēṭṭu mayaṅkiyavarkaḷ vantiruntārkaḷ.

‘entap piṟaviyilō ceyta tavappayaṉ intap piṟaviyil eṉakku ippaṭi oru peṇṇāyp piṟantirukkiṟatu’ eṉṟu cūṭāmaṇivarmaṉ karvappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. vicākiyiṉ cuyamvara nāḷ viḻāvic cāvakanāṭē kaḷippuṭaṉ koṇṭāṭip pōṟṟik koṇṭiruntatu. aṟivum tiruvum, vaṉappum, celvamum oruṅku vāynta nāyakaṉ vicākikku vāykka vēṇṭu meṉṟu maṉattil teyvatti vēṇṭikkoṇṭiruntāṉ cūṭāmaṇivarmaṉ.

cuyamvara maṇṭapattukku veḷiyē iṉiya maṅkala vāttiyaṅkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉa. araṇmaṉiyeṅkum vācaṉi veḷḷam pāyntu paravik koṇṭiruntatu. tirumpiya pakkamellām poṉṉum, muttum, maṇiyum, aracar tam muṭikaḷum oḷirntaṉa. peṇkaḷiṟ pēraḻakiyāka vantu piṟantavaḷic contamākkik koḷḷa āṇkaḷiṟ pēraḻakarkaḷāka vantu piṟantavarkaḷ ellām kūṭiyiruntārkaḷ.



tōḻikaḷum, paṇip peṇkaḷum aḻakukkē aḻaku ceyvatupōl vicākiyi alaṅkāram ceytu koṇṭiruntārkaḷ. vicāki pommiyip pōl vīṟṟiruntāḷ. paṭṭuc ciṟṟāṭiyum, pavaḻa maṇimālikaḷum, poṉṉum pūvumākat taṉ uṭampic ciṟi ceytu kaṭṭuvatākat tōṉṟiyatu ivaḷukku. ‘nī itaṟkākavā piṟantāy?’ eṉṟu uḷ maṉattil muḷ kuttuvatupōl oru kēḷvi nīṅka māṭṭāmal kutti uṟuttik koṇṭiruntatu. kōlak kuḻal muṭittuk kuṅkumat tilakamiṭṭu, nīlap paṭṭuṭutti, nittila māliyiṭṭup paṇip peṇkaḷ vicākiyiṉ tōṟṟattil kavarcciyip piṟappikka muyaṉṟu koṇṭiruntapōtu ivaḷ kaṇkaḷil nīr piṟantatu. neñciṉuḷ etiliruntō, etaṟkākavō viṭupaṭṭup paṟakka vēṇṭum pōlat tavippup piṟantatu. eppōtō, eṅkēyō, ētō oru ceyali ari kuṟiyāka viṭṭu vantiruppatu pōlavum, ati niṟivu ceyya eḻuntu pōka vēṇṭiya nēram neruṅkuvatu pōlavum uṇarvu piṟantatu. vicākiyiṉ piṉpuṟam ivaḷ kūntalil pūccūṭik koṇṭirunta paṇip peṇkaḷ etirēyirunta kaṇṇāṭiyil, meḷaṉamākak kaṇṇīr vaṭittavāṟu teriyum taṅkaḷ taliviyiṉ mukattik kaṇṭu tikittārkaḷ. maṉattukku viruppamāṉa kaṇavaṉit tērnteṭuppataṟkāka māliyēntic cellumpōtu yārāvatu ippaṭi aḻuvārkaḷā? eṉṟu eṇṇik kāraṇam puriyāmal añciṉārkaḷ paṇip peṇkaḷ.

‘nam talivi aḻavilliyaṭi, kaṇkaḷukku mi tīṭṭumpōtu atikamākat tīṭṭiviṭṭārkaḷō eṉṉavō? mi kaṇkaḷil karittu uṟuttukiṟatu pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ kaṇkaḷiliruntu nīr vaṭikiṟatu’ eṉṟa kāraṇatti ārāyntu kaṇṭavaḷ pōl collic cirittāḷ oru paṇippeṇ. vicāki oṉṟum pēcāmal ciliyāka amarntiruntāḷ. pēca varāta paruvattu ciṟu kuḻanti taṉatu uṟṟa nōvu iṉṉateṉac collavum moḻiyiṉṟit tāṅkavum āṟṟaliṉṟit tāy mukam tēṭi nōkki aḻuvatu pōlat taṉ tavippik kūṟa iyalāmal paṇimakaḷir puṉiyum alaṅkāra vilaṅkukaḷit tāṅkiyavāṟē kaṇṇīr cintik koṇṭiruntāḷ vicāki kaṇkaḷip pōl ivaḷ maṉamum aḻutatu. uṇarvukaḷum aḻutaṉa. etirē kaṇṇāṭiyil teriyum taṉ mukattit tāṉē pārttāḷ vicāki. kaṇṇīrit tuṭittuk koḷvataṟkāka ivaḷ ki mēlē eḻuntapōtu, ‘uṉ kaṇṇīrit tuṭittuk koḷvataṟku muṉṉāl ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭikka vēṇṭāmā, ammā! nī iṉṟu apūrvamāka aḻum itē aḻukiyi ēṟkaṉavē palar tiṉantōṟum aḻutu koṇṭirukkiṟārkaḷē; aḻukikkuk kāraṇamāṉa tukkattiyum, antat tukkam eṅkiruntu uṟpattiyākiṟatu eṉpatiyum, atip pōkkuvatiyum pōkkuvataṟkāṉa vaḻiyiyum nī kāṇa vēṇṭāmā ammā?’ eṉṟu teyvīkak kural oṉṟu taṉ maṉattuḷḷum cevikaḷukkuḷḷum olippati vicāki kēṭṭāḷ. taṉṉuṭaṉ piṟantu taṉ uṇarvuṭaṉ oṉṟip payiṉṟu taṉṉiṉum vaḷarntuviṭṭa taṉatu maṉamē antak kurali olikkiṟateṉṟu ivaḷāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāviṭṭālum ivaḷ ataṟku vacappaṭṭāḷ. oru kuṟippiṭṭa kālattil uṭaliṉ aṅkamāṉa maṉam uṭalik kāṭṭilum perumiyuṭiyatāy nuṇmiyuṭiyatāy vaḷarntu viṭukiṟatu. appaṭi vaḷarvatāltāṉō eṉṉavō, maṉaccāṉṟu eṉṟa oruṇarvu uṭampiṉ ceyalkaḷilēyē nallatu keṭṭatu tērntu nallati ēṟkavum, tīyati iṭitturikkavum tuṇikiṟatu.

kaṇṇīr vaṭiyum taṉ mukattiṉ piratipimpattik kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭē, ‘eṅkō viṭupaṭṭuc cella vēṇṭum’ eṉṟa tavippi uṇarntum, uṇarāmalum tavittapōtu vicāki eṉṟa uṭampiṉ valimiyi mīṟikkoṇṭu vicāki eṉṟa maṉattiṉ valimi ōṅki vaḷarntu āṭkoṇṭatu. paṇippeṇkaḷ vicākiyi eḻuntirukkac ceytu cuyamvara māliyik kiyil koṭuttārkaḷ. kaṇṇīrit tuṭippataṟkāka arukil vantāḷ oru tōḻi. appōtu maṟupaṭiyum antak kural ivaḷ uḷḷattiliruntu olittatu.

‘uṉ kaṇṇīrit tuṭittuk koḷvataṟku muṉ ulakattiṉ kaṇṇirit tuṭikka vēṇṭāmā ammā? iṉṟu apūrvamāka nī aḻum itē aḻukiyi ēṟkeṉavē palar tiṉantōṟum aḻutu koṇṭirukkiṟārkaḷē?’

taṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkāka mukattarukē neruṅkiya tōḻiyiṉ kiyi vilakki otukkiṉāḷ vicāki.

“talivikku viruppamilliyāṉāl kaṇṇīrit tuṭikka vēṇṭām viṭṭuviṭu. cuyamvarattukku vantirukkiṟa aracakumārarkaḷ ellām nam talivi āṉantak kaṇṇīr cintuvatāka niṉittuk koḷḷaṭṭumē” eṉṟu vēṭikkiyākak kūṟiṉāḷ kuṟumpukkāriyāṉa paṇippeṇ orutti.

‘āṉantak kaṇṇīrāmē! āṉantak kaṇṇīr! kaṇṇīrē āṉantamtāṉē? piṟaruṭiya tuṉpattiṉāl nammuṭiya maṉam nekiḻukiṟatu eṉpataṟku aṭiyāḷam tāṉē kaṇṇīr. aṉpu celuttuvatilum, maṉam nekiḻ vatilum āṉantamillāmal tukkamā uṇṭākum; oruvar iruvarukkāka maṉam nekiḻntu aḻuvatilēyē ivvaḷavu āṉantamāṉāl, pirapañcattiyē eṇṇip pirapañcattiṉ tukkattukkākavē meḷaṉamāka aḻutavarkaḷ, tavam ceytavarkaḷ, cintittavarkaḷ, matam kaṇṭavarkaḷ, ellārum evvaḷavu āṉantatti aṭintirukka vēṇṭum?’



ippaṭi eṇṇiyavāṟē cuyamvara maṇṭapattukkuḷ nuḻiyum vāyilukku intap pakkattil māli ēntiya kikaḷ naṭuṅka, maṉam naṭuṅka, niṉivukaḷ naṭuṅka, kaṇkaḷil nīr naṭuṅka vicāki niṉṟāḷ.

aḷavaṟṟa tukkattiyum, elliyaṟṟa anutāpap perukkiyum, kuṟippataṟkē tamiḻil āṉantam eṉṟu oru col iruppatu vicākikku niṉivu vantatu. tamiḻp puṟapporuḷ ilakkaṇattil pōriṉpōtu vīrak kaṇavaṉi iḻanta maṉivi avaṉ niṉivil melintu varuntum varuttattik kūṟum pāṭalukku ‘āṉantam’ eṉṟu peyar vittiruppati ivaḷ niṉittāḷ. elliyaṟṟa āṉantattit tantu koṇṭirunta poruḷ aḻiyumpōtu elliyaṟṟa tukkam uṇṭākiṟatu. āṉantattukkum tukkattukkum āṉantamē kāraṇamāvatu paṟṟittāṉ tamiḻp puṟapporuḷ ilakkaṇa āciriyarkaḷ tuyarattukkum āṉantam eṉṟu peyariṭṭirukka vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāḷ vicāki cintaṉip perukap peruka ivaḷ kaṇkaḷil nīrum perukiṟṟu.

kūṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē talinīṭṭi eṭṭip pārkkum kiḷikkuñcupōl, tāṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattiliruntu cuyamvara maṇṭapattukkuḷ cellum vāyilil eṭṭip pārttāḷ vicāki.

maṇṭapattil varici variciyāy araca kumārarkaḷ vīṟṟiruntārkaḷ. iyaṟkiyākavē aḻakuṭiyavarkaḷ cilar. ceyaṟkiyākap puṉintu aḻakuppaṭuttik koṇṭu vantiruntavarkaḷ cilar. nampikkiyōṭu vantavarkaḷ, ācippaṭṭu vantavarkaḷ, nampikkiyum, ava nampikkiyum kalanta maṉattōṭu vantavarkaḷ ellārum iruntārkaḷ. ellāruṭiya kaṇkaḷum ivaḷ maṇṭapattiṟkuḷ nuḻiyap pōkiṟa vaḻiyiyē pārttuk koṇṭiruntaṉa. ivaḷō ellāruṭiya kaṇkaḷilum āci oṉṟē niṟintiruntatip pārttāḷ. ivaḷ kikaḷum kikaḷilirunta māliyum muṉṉilum atikamāy naṭuṅkiṉa.

cuyamvara maṇṭapattil mutaṉmiyāṉa iṭattil amiccar piratāṉikaḷ puṭicūḻa ivaḷ tanti cūṭāmaṇivarmaṉ iruntār. maṇṭapattiṉ naṭuvil veṇ paḷiṅkuk kallil ceyta puttar cili oṉṟu amarnta kōlattil kāṭciyaḷittatu. antac ciliyiṉ cāntam tikaḻum mukattil vāyitaḻkaḷ eppōtum mellac cirittuk koṇṭē iruppatupōl oru pāvaṉi amintiruntatu.

cātāraṇa maṉitarkaḷuṭiya aḻukiyilum āṉantam irukkiṟāṟpōl ñāṉikaḷuṭiya cirippilum tukkam iruppati antap puttar ciliyiṉ mukam vicākikkuk kūṟiyatu.

iraṇṭu tōḻip peṇkaḷ pakkattukku oruvarāka vicākikku arukil vantu niṉṟu koṇṭu ivaḷic cuyamvara maṇṭapattukkuḷ naṭatti aḻittuc ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu kaṇkaḷiṉ aḻakik kāṇpataṟkāka ettaṉiyō kaṇkaḷ malarntaṉa. āṉāl attaṉi pēruṭiya āvaliyum kiḷarac ceyta anta iraṇṭu kaṇkaḷil nīrnekiḻntiruntatu.

tōḻikaḷiṉ tuṇiyōṭu kikāl naṭuṅkiya niliyil vicāki taḷarntāṟpōl mella naṭantu vantu cuyamvara maṇṭapattil vīṟṟiruntavarkaḷiyellām pārttāḷ.

‘taṉ makaḷ enta nāṭṭu iḷavaracaṉukku māliyiṭap pōkiṟāḷ’ eṉṟa ārvam perukum viḻikaḷāl imiyātu pārttuk koṇṭirukkum tanti cūṭāmaṇivarmaṉiyum nimirntu nōkkiṉāḷ. peṇṇiṉ kaṇkaḷ ēṉ kalaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu tantikkup puriyavilli. tīviṉikaḷiṉ viḷivukaḷ cūḻntu varumpōtu eṉ ceyvateṉṟu teriyāmal taṭumāṟi niṟkum uyir pōl vicāki tayaṅki niṉṟāḷ. maruṇṭu pārttāḷ. kaṇṇīr perukkiṉāḷ. ‘kuḻanti ēṉ aḻukiṟāḷ?’ eṉṟu tōḻikaḷi arukil aḻittuk kēṭṭāṉ cūṭāmaṇivarmaṉ. ‘kaṇṇukku iṭṭa mi karintu nīr varukiṟatu. aḻavilli’ eṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟiyatik kūṟiṉārkaḷ avarkaḷ. aracaṉum appaṭit tāṉirukkum eṉa nampiṉāṉ. ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkāka avaḷ kaṇṇil nīr piṟantirukkiṟateṉṟu avarkaḷukku eppaṭit teriyum? pāvam! uṇmiyit terintu koḷḷa iyalātavari taṅkaḷukkut terintatittāṉē uṇmiyākak koḷḷa vēṇṭum?

cuyamvara maṇṭapattilirunta ellārum pārttuk koṇṭirukkumpōtē tayaṅki niṉṟa vicāki virintu naṭantāḷ. tōḻikaḷ ivaḷip piṉtoṭara muṭiyāta vēkattil naṭantāḷ. maṇṭapattiṉ naṭuvil cirittuk koṇṭirunta putta ciliyi neruṅkiṉāḷ. cuṟṟilum orumuṟi nimirntu pārttapiṉ taṉ kikaḷilirunta maṇamāliyi antac ciliyiṉ pātaṅkaḷil payapaktiyōṭu vittuviṭṭu vaṇaṅkiṉāḷ. ivaḷ kikaḷilirunta māliyip peṟṟapiṉ antac ciliyiṉ mukattil cāntamum, cirippum iṉṉum atikamāṉāṟpōl oru tōṟṟam ēṟpaṭṭatu. cūṭāmaṇivarmaṉ — irukkiyiliruntu eḻuntu makaḷi nōkki ōṭivantāṉ.

“itu eṉṉa kāriyam ceykiṟāy makaḷē! nī vāḻkkippaṭa vēṇṭiyavarukkuc cūṭṭum māliyi vaṇaṅkappaṭa vēṇṭiyavaruṭiya pātaṅkaḷil cūṭṭukiṟāyē!”

“eṉakku niṉivu terinta nāḷiliruntu nāṉ ivaruṭiya koḷkikaḷukku vāḻkkippaṭṭuviṭṭēṉ appā. vēṟu vitamāka maṉitarukku vāḻkkippaṭum āci eṉakku illi. appaṭi vāḻa nāṉ piṟakkavilli eṉṟu eṉ maṉamē eṉakkuc colkiṟatu! vāḻkkippaṭuvataṟku oruvarum vaṇaṅkappaṭuvataṟku oruvarumāka iruvariṭam pakti celutta eṉakku vitiyilli. eṉṉi viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ viṭupaṭṭup pōka vēṇṭum!”

“eṅkē pōka vēṇṭum? makaḷē?”

“ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkup pōka vēṇṭum.”

“nī pōṉapiṉ eṉṉuṭiya kaṇṇīri yār tuṭippārkaḷ?”

intak kēḷvikku eṉṉa patil colvateṉṟu vicākikkut teriyavilli. tantiyiṉ pātaṅkaḷip paṟṟik koṇṭu mēlum kaṇṇīr perukkiṉāḷ. tantiyiṉ pātaṅkaḷiyum, pācaṅkaḷiyum vilakki viṭṭu ivaḷ eḻuntapōtu, tanti vēraṟṟa oru maram pōl mayakkamuṟṟuk kīḻē viḻuntār. aḻukkukaḷi nīkkuvatu pōlat taṉ uṭampiliruntu poṉṉiyum, maṇiyiyum, paṭṭiyum vēṟākki viṭṭu vicāki puṟappaṭṭāḷ. ulakattiṉ kaṇṇirit tuṭippataṟkākat taṉ cukaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭup puṟappaṭṭāḷ...”



↑ antak kālattil camayavātam ceyya virumpuvōr oru nāval marakkiḷiyi naṭṭup piṟari vātattukku aḻippatum, etirvātam puriya varuvōr vātattil veṉṟapiṉpē akkiḷiyip paṟittu eṟiya vēṇṭumeṉpatum vaḻakku. vātattil veṉṟavar nāvalō nāval eṉa veṟṟik kural muḻakkuvatum uṇṭu.





10. talivaṇaṅkiya taṉmāṉam

vicākiyiṉ katiyi muṟṟilum kēṭṭu muṭittatum tāṉ mīṇṭum iḷittup pōyviṭṭatāka uṇarntāṉ iḷaṅkumaraṉ. maṉattiṉ valimiyāl ulakatti veṉṟu niṟpavarkaḷip paṟṟi aṟintālum, niṉittālum, antak kaṇattil tāṉ kuṉṟi oṭuṅkip pōṉatāka ēṟpaṭum maṉattāḻvi avaṉāl mīṟa muṭiyavilli.

ulakil mikac ciṟanta valimi maṉattiṉ valimitāṉ. mikac ciṟanta viṭutaliyum maṉattiṉ viṭutalitāṉ. pulaṉkaḷiliruntu viṭupaṭṭuc cintikkum tūya maṉamtāṉ periya cutantiram. pulaṉkaḷukkum, uṇarvukaḷukkum aṭimippaṭṭuk kiṭakkiṟavarkaḷ uṭampiṉāl viṭutali peṟṟu eṉṉa payaṉ? eṉṟellām vicākiyiṉ varalāṟṟik kēṭṭirunta kiḷarcciyil eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ varalāṟu avaṉ maṉattil tūymik kiḷarcciyit tūṇṭiyiruntatu.

ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkākat tāmum kaṇṇīr cintiya anta viḻikaḷi iṉṉoru muṟi taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu nimirntāṉ avaṉ. vicākiyiṉ aḻakiya kaṇkaḷil ippōtum nīr nekiḻntiruntatu. paḻiya nikaḻccikaḷik kēṭka nērntatāl ciṟitaḷavu avaḷ kalaṅkiyiruntāḷ.

aṭikaḷ iḷaṅkumaraṉik kēṭṭār.

“ivaḷuṭiya vāḻkkiyip paṟṟi eṉṉa niṉikkiṟāy, iḷaṅkumarā?”

“niṉippataṟkuriya vāḻkki aṉṟu itu! vaṇaṅkuvataṟkuriya vāḻkki aiyā! inta ammiyāruṭiya maṉattiṉ valimiyip paṟṟik kūṟiyapōtu eṉṉuṭiya maṉattiṉ ēḻimiyi nāṉ uṇarntēṉ.”

“nallatu! ivaḷuṭiya katiyi enta viḷivukkāka uṉṉiṭam colla vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉō anta viḷivu uṉṉiṭam nikaḻntirukkiṟatu. mēlum kēḷ. cāvaka nāṭṭiliruntu ivaḷ maṇipallavattiṟku vantāḷ. aṅkē putta pīṭikiyit taricaṉam ceytāḷ. kōmukip poykiyik kaṇṭāḷ. camantakūṭa malikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa eṉ naṇparāṉa puttatattariṭam camaya ñāṉam peṟṟāḷ. ‘maṇ tiṇinta ivvulakattil vāḻkiṟavarkaḷukku uṇavu koṭuttu utavukiṟavarkaḷ uyir koṭuppataṟku iṇiyāṉa ceyalic ceypavarkaḷ’ eṉṟa karuttuṭaṉ taṉ aṭcaya pāttirattip palariṭam ēnti uṇavi nirappi vantu, nirampa vaḻiyiṉṟit tavikkum ēḻi vayiṟukaḷukku aḷittu mīntatit tāṉ uṇṇum tiyāka vāḻvi ivaḷ toṭaṅkiṉāḷ. camaya vātattilum, iṉṉum cila nuṇukkamāṉa ñāṉa nūlkaḷilum ivaḷ naṉku tērcci peṟa vēṇṭum eṉṟu karutip puttatattar camantakūṭa maliyiliruntu ivaḷi iṅku aṉuppiyirukkiṟār. puttatattariṉ aṟimuka ōliyōṭu mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉ oru kārttiki mātattu aṭimaḻi nāḷil, ‘ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam nikaḻum’ eṉṟa arumperum tattuva vākkiyatti olittuk koṇṭē ivaḷ intak kiranta cālikkuḷ mutaṉ mutalāka aṭiyeṭuttu vittāḷ. iṉṟu cōḻa nāṭṭilē ivaḷ pātaṅkaḷ paṭṭa iṭamellām ēḻi kaḷukkup paci tīrkiṟatu. nōyāḷikaḷukku nōy tīrkiṟatu. tuṉpappaṭukiṟavarkaḷukku āṟutal kiṭikkiṟatu.”

“maṟṟavarkaḷ uṅkaḷiṭam uṅkaḷip paṟṟiyē pukaḻumpōtu ati virumpāta nīṅkaḷ ippōtu nāṉ etirē irukkumpōtē eṉṉi ippaṭi mikiyākap pukaḻkiṟīrkaḷē tāttā” eṉṟu vicāki kuṟukkiṭṭāḷ.

“intap pukaḻ ellām uṉakku alla, vicāki! nī ceykiṟa aṟaṅkaḷukku maṭṭumē uriyatu. ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkāka uṉ kaṇkaḷil nīric cumakkiṟāyē, antap paṇpukaḷukku uriyatu...” eṉṟu poruttamāṉa maṟumoḻi aṭikaḷiṭamiruntu vantatu.

“atutāṉ ulakattārkkup paṇpiṉ vaḻiyē ūkkam nikaḻum eṉṟu nīṅkaḷē tattuvam colliyirukkiṟīrkaḷē” eṉṟu mutaṉ muṟiyāka vicākiyiṭam pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.

“tattuvam eṉṉuṭiyataṉṟu, niyāya nūlkaḷiliruntum periyavarkaḷiṭamiruntum nāṉ kaṟṟatu.”

“tattuvaṅkaḷik kaṇṭupiṭikkiṟavarkaḷi viṭak kaṭippiṭikkiṟavarkaḷtāṉ periyavarkaḷ. kaṭippiṭikkiṟavarkaḷ vāḻum tattuvamāka uyiruṭaṉ niṟkiṟārkaḷ. kaṇṭupiṭikkiṟavarkaḷ ēṭṭaḷavil maṭṭumē niṟkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ vāḻum tattuvamāka eṉ muṉ irukkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.

“vāḻum tattuvam eṉṟu eṉṉic coṉṉāl poruntātu aiyā! namakkellām ñāṉap paci tīrttu vāḻum aṭikaḷtāṉ mikapperiya tattuvam. aṭikaḷic cuṟṟiyirukkiṟa ovvoruvaruṭiya vāḻvum oru ciṟiya kāviyam. avar ivaṟṟiyellām uḷḷaṭakkik koṇṭirukkum makākāviyattip pōṉṟavar” eṉṟu vicāki iḷaṅkumaraṉiṭam taṉṉip pukaḻntu colliyatik kēṭṭuc cirittapaṭi iruntār nāṅkūr aṭikaḷ.

“nāṉ uṉṉip pukaḻntataṟku nī eṉṉip paḻi vāṅkukiṟāyā, vicāki?”

“intap pukaḻ ellām uṅkaḷukku alla tāttā! uṅkaḷuṭiya ñāṉattukku maṭṭumē uriyatu. palaruṭiya ñāṉappaciyit tīrppataṟkāka uṅkaḷuṭiya maṉamākiya aṭcaya pāttirattil ñāṉatti niṟittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē, anta niṟivukku uriyatu.”

avar taṉakkuk kūṟiya paḻiya camātāṉatti avariṭamē tiruppiṉāḷ vicāki. avar kuḻantiyip pōl cirittavāṟu talikuṉintār. pala nūṟu paṭṭi maṇṭapaṅkaḷil pala nūṟu camayavātikaḷi veṉṟu avarkaḷ nāṭṭiya nāval marak kiḷikaḷip paṟittu ‘nāvalō nāval’ eṉa veṟṟi muḻakkamiṭṭirukkiṟa antap periyavarukku vicākiyiṭam viḷiyāṭṭukkākat tōṟṟup pōṉatip pōṉṟu viṭṭuk koṭuppatil oru tirupti uṇṭu.

iḷaṅkumaraṉ cintittāṉ.

‘iṇiyilāta aḻakiṉ valimiyāl eṉṉi nekiḻac ceytiṭa muyaṉṟa curamañcariyiṭam nāṉ tōṟkavilli. nāṉ taṉṉuṭiya uṭimi eṉṟu pētittaṉamāka niṉittuk koṇṭirukkum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyār peṇ mulliyiṭam nāṉ tōṟkavilli. avarkaḷellām eṉṉuṭiya kātalikkūṭac campātikka muṭiyavilli. eṇṇeyiṉṟi muṭinta caṭiyum, tuṟavukkōlamumāka ippōtu eṉ etirē irukkum vicāki eṉṟa intap peṇṇō eṉṉit taṉmēl pakti celuttuvataṟkē tūṇṭukiṟāḷē! itu eṉṉa vinti uṭampum, maṉamum, pulaṉkaḷum, ellāmē valimiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu karutum nīlanāka maṟavar, maṉam valiyatāyiruntāl maṭṭum pōtumeṉṟu kūṟum vicāki, vāḻum tattuvamākat tōṉṟum pūmpoḻi nampiyākiya nāṅkūr aṭikaḷ, ellāriyum iṇittu niṉittatu iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam. tāṉ kaṟpataṟkirunta cuvaṭikaḷ tavira ulakamē pakkattukkup pakkam, ēṭṭukku ēṭu, vēṟupāṭuḷḷa māperuñ cuvaṭiyākat tōṉṟiyatu avaṉukku.

ciṟitu nēram kaḻittu nāṅkūr aṭikaḷ pūmpoḻilil ulavac ceṉṟār. kirantacāliyil vicākiyum, iḷaṅkumaraṉum maṭṭumē iruntārkaḷ. appōtu vicāki, iḷaṅkumaraṉ caṟṟum etirpārāta kāriyamoṉṟic ceytāḷ.

“itil ētēṉum iṭuṅkaḷ! iṉṟikku mutal piṭci uṅkaḷuṭiyatāka irukkaṭṭum” eṉṟu aṭcaya pāttiratti avaṉukku muṉ nīṭṭiṉāḷ. kiyil cuvaṭikaḷit tavira iḷaṅkumaraṉiṭam appōtu vēṟu oṉṟum illi. iḷaṅkumaraṉ eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉukku meycilirttatu.

“eṉ itayattil uṅkaḷmēl elliyaṟṟup perukum tūymiyāṉa paktiyiyē inta aṭcaya pāttirattil iṭukiṟēṉ. ati ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟip piṭcip parttirattiṉ viḷimpit toṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.



vicāki kaṇkaḷ malara avaṉ mukattip pārttāḷ.

“avvaḷavu periya poruḷi ēṟṟuk koḷkiṟa cakti intap pāttirattukku illi aiyā!”

“pāttiramaṟintu picciyiṭu eṉṟu colli yirukkiṟārkaḷ ammiyārē; intap pāttirattil, iṭuvataṟku ēṟṟa poruḷ paktitāṉ.”

itik kēṭṭu vicāki cirittāḷ. poymiyic citikkum antac cirippil cattiyam oḷirntatu.

“uṅkaḷi itaṟku muṉpē nāṉ orunāḷ pārttirukkiṟēṉ aiyā! āṉāl appōtu uṅkaḷiṭam ivvaḷavu paṇiviyum, paṇpiyum vinayattiyum eṉṉāl pārkka muṭiyavilliyē?”

“eṅkē pārttīrkaḷ ammiyārē?”

“kāvirippūmpaṭṭiṉattu intira vikārattu vāyilil, oru tuṟaviyi muraṭṭuttaṉamāka nīṅkaḷ kippaṟṟi iḻuttup pōṉapōtu pārttēṉ. iṉṟu pāttiramaṟintu iṭum. paktip picciyil ciṟitu aṉṟum avarukku iṭṭirukkalāmē?” iḷaṅkumaraṉ mutal aṉupavamāka oru peṇṇiṉ kēḷvikku muṉ nāṇit talikuṉintāṉ.





11. vaḻittuṇi vāyttatu!

ciṉaṅkoṇṭu pāynta nakivēḻampari etirttut taṭuttapōtu ‘ciṅka nōkku’ eṉṟu ilakkiya āciriyarkaḷ ciṟappittuc colliyirukkum nērāy nimirnta kampīrap pārviyi nīlanāka maṟavariṭam kaṇṭāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ. pakkaṅkaḷilum, piṉpuṟamum, vilakavō tirumpavō ceyyāmal etirē maṭṭum pārkkum nīlanākariṉ antap pārviyē vāḷākavum, vēlākavum kūrmi peṟṟuc ceṉṟu nakivēḻamparit tākkuvatiyum avaṉ kavaṉittāṉ.

tāṉ ōr ōviyaṉ eṉṟa muṟiyil vilaṅkukaḷiṉ aracaṉākiya ciṅkattiṉ uruvattip paṉmuṟi taṉ kiyāl varintirukkiṟāṉ avaṉ. kampīramāṉa aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷiyum vīrarkaḷiṉ uruvaṅkaḷiyumkūṭa varintirukkiṟāṉ. āṉāl kuṟuvāḷi ōṅkik koṇṭu cīṟivanta nakivēḻampari iṭatu kiyāl alaṭciyamākat taṭuttu niṟuttiya nīlanāka maṟavariṉ kampīratti ōviyattil varivataṟku muṭiyumā eṉṟu malittāṉ avaṉ. koṭumikkārarākavum kolikārarākavum tōṉṟit taṉṉip payamuṟutti naṭuṅkac ceyta atē oṟṟikkaṇ maṉitar, kiyi acikkavum muṭiyāmal nīlanāka maṟavariṉ irumpup piṭiyil tiṇaṟuvati ippōtu avaṉ kaṇṭāṉ aḻuttip piṭikkappeṟṟa etiriyiṉ piṭiyil narampukaḷ puṭittu irattam kuḻampum tamatu ki valuviḻantu uṇarvu kuṉṟuvati nakivēḻampar purintu koṇṭālum āṟṟaliṉṟi iruntār. avar ki naṭuṅkiyatu. viralkaḷ piṭi naḻuvi virintaṉa. kuṟuvāḷ kīḻē naḻuvi viḻuntu īramaṇṇil kuttik koṇṭu niṉṟatu.

nīlanākamaṟavar piṭiyi viṭṭu muṟinta vāḻi maṭṭiyi utaṟuvatupōla antak kiyi utaṟiṉār. viṭupaṭṭatum kupīreṉṟu kīḻē kuṉintu mīṇṭum vāḷi eṭukka muyaṉṟa nakivēḻampari avar appaṭic ceyya muyalvār eṉṟē etirpārttavarpōl eccarikkiyāyirunta nīlanākamaṟavar piṉṉukkup piṭittut taḷḷiṉār. malimōtiyatu pōṉṟa antat taḷḷutalāl taṭumāṟi maṇṇil mallāntu cāyntār nakivēḻampar. itaṟkuḷ paṭikkalac cāliyiṉ katavit tiṟantu koṇṭu aṅkirunta iḷiñarkaḷellām kūṭṭamāka veḷi varavē, nakivēḻamparōṭu kūṭa vantirunta yavaṉa ūḻiyarkaḷ mellap piṉvāṅkiṉārkaḷ. nakivēḻamparum maṇṇit taṭṭiviṭṭavāṟu eḻuntu niṉṟār. aḷavaṟṟa kōpattāl avaruṭiya utaṭu tuṭittatu.

“ippaṭic ceytataṟku uṅkaḷip paḻivāṅkāmal viṭap pōvatilli. nāṉ yāreṉṟu uṅkaḷukkut teriyātu! camayam vāykkumpōtu teriyac ceykiṟēṉ” eṉṟu nīlanāka maṟavari nōkki irintu kūkkuraliṭuvatupōl muḻaṅkiṉār nakivēḻampar. atik kēṭṭa nīlanākar nakittār.

“pēcip payaṉilli. muṭiyumāṉāl ceytukoḷ. kīḻē viḻuntuviṭṭa inta vāḷiyum, uṉ tiriyatti yum cērttu eṭuttuk koṇṭu matippāka vanta vaḻiyē pōvatutāṉ ippōtu nī ceyya vēṇṭiya ceyal!”

kuṟuvāḷi eṭuttuk koṇṭu tirumpuvataṟku muṉṉāl ‘nītāṉē ivvaḷavukkum kāraṇam. eṉṟāvatu maṟupaṭiyum eṉṉiṭam akappaṭṭāl uṉṉi nirmūlamākki viṭuvēṉ’ eṉṟu kuṟippiṭuvatupōlak kaṭamiyāka ōviyaṉip pārttu viṭṭuc ceṉṟār nakivēḻampar. nīlanākariṉ mutukukkup piṉṉāl maṟintu koṇṭu antap pārviyiṉ tākkutaliliruntu tappiṉāṉ ōviyaṉ.

“oṟṟik kaṇṇiṉālēyē ippaṭi nañcik kakkukiṟāṉē! intak koṭiyavaṉukku iraṇṭu kaṇkaḷum iruntuviṭṭāl etirē teṉpaṭukiṟa nallavarkaḷiyellām ivaṉ pārviyē cuṭṭerittuviṭum. tiṭṭiviṭam eṉṟu pārviyālēyē kolkiṟa pāmpu oṉṟu uṇṭu” eṉṟār nīlanāka maṟavar.

ōviyaṉ nāt taḻutaḻukka avarukku naṉṟi collalāṉāṉ:-

“eṉ uyiriyum, eṉ nampikkiyiyum aḻiyāmal kāppāṟṟi eṉakku aṭikkalam aḷitta karuṇi vaḷḷal nīṅkaḷ. uṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colvateṉṟu teriyavilli.”



“teriyāta kāriyattic ceyyāmal viṭṭuviṭuvatē nallatu tampī? nī naṉṟi colla vēṇṭumeṉpataṟkāka nāṉ uṉakku utavi ceyyavilli. uḷḷē pōkalām vā. iṉṟiravu iṅkēyē eṉṉuṭaṉ taṅkiviṭṭuppō. uṉṉip pārttāl mikap payanta cupāvamuḷḷavaṉākat terikiṟāy. inta nērattukkumēl ittaṉi etirikaḷiyum vēṟu vittuk koṇṭu nī veḷiyē pōvatu nallatalla” eṉṟu kūṟi iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyattōṭu, maṇimārpaṉiyum aḻittuk koṇṭu paṭikkalaccālikkuḷ ceṉṟār nīlanāka maṟavar.

“inta ōviyam iḷaṅkumaraṉē nēril niṉṟu koṇṭiruppatupōl naṉṟāka variyappaṭṭirukkiṟatu tampī. iti varintavar yārāyiruntālum pārāṭṭukkuriyavar” eṉṟu anta ōviyattip pārttuk koṇṭē kūṟiṉār nīlanāka maṟavar. uṭaṉē ōviyaṉ maṇimārpaṉ, tāṉ anta oviyatti variya nērnta nikaḻcciyiyum, tāṉum iḷaṅkumaraṉum cantittapiṉ ovvoṉṟāka nikaḻnta campavaṅkaḷiyum nīlanāka maṟavarukku vivarittuc coṉṉāṉ.

avar ellāvaṟṟiyum kēṭṭuviṭṭu neṭṭuyirttār. “ōkō! ivvaḷavu naṭantirukkiṟatā? iḷaṅkumaraṉ, ivaṟṟil oṉṟiyumē eṉṉiṭam kūṟavilliyē?”

“ippōtu avar eṅkē pōyirukkiṟār aiyā?”

“enta iṭattukkuppōṉāl avaṉ nimmatiyākavum amitiyākavum irukka muṭiyumō, aṅkē avaṉi aṉuppiyirukkiṟēṉ. nī pāṇṭiya nāṭṭic cērntavaṉāka iruntālum tirunāṅkūr aṭikaḷip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppāy eṉṟu niṉikkiṟēṉ. ñāṉa nūlkaḷik kaṟpataṟkāka avaruṭiya pūmpoḻilil avarōṭu pōyt taṅkiyirukkiṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.”

“eṅkaḷ maturi mānakarattu veḷḷiyampala maṉṟattil nāṅkūr aṭikaḷiṉ camayavātac coṟpoḻivukaḷi nāṉum kēṭṭirukkiṟēṉ. aṟputamāṉa maṉitar avar...”

“avariṭamirukkum aṟputaṅkaḷik kaṟṟuk koṇṭu varuvataṟkuttāṉ iḷaṅkumaraṉ pōyirukkiṟāṉ.”

“ippōtuḷḷa cūḻniliyil avar iṅkē kāvirip pūmpaṭṭiṉattil iruppatik kāṭṭilum tirunāṅkūril iruppatē nallatu aiyā! eṉṉa kāraṇattukkākavō paṭṭiṉappākkattup perunitic celvarum, ippōtu iṅkē turattik koṇṭu vantārē, inta oṟṟik kaṇ maṉitarum avari aḻittu oḻittu viṭuvataṟku muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. itō ippōtu nīṅkaḷ vittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē, inta ōviyattil avaruṭiya kaḻuttiṉ valatu pakkattuc carivil variyappaṭṭirukkiṟa kaṟuppu maccatti mutalil nāṉ variyavilli. paṭattukku atu aḻakāyirātu eṉṟutāṉ nāṉ variyāmal iruntēṉ. āṉāl inta oṟṟik kaṇṇarum ivari vittuk kāppāṟṟukiṟa perunitic celvarum eṉṉip payamuṟutti vaṟpuṟutti avaruṭiya kaḻuttil inta maccatti variyac ceytārkaḷ. avarip paṟṟip pēcikkoḷḷum pōtellām anta iruvaruṭiya kaṇkaḷilum ētō paḻi vāṅkat tuṭippatu pōl veṟi tōṉṟuvati nāṉ cila nēraṅkaḷil kavaṉittirukkiṟēṉ. ataṉāl tāṉ eṉakku accamāyirukkiṟatu. appappā! ippōtu niṉittālum eṉakkuk kuṭal naṭuṅkukiṟatu. aiyā! anta māḷikiyil inta oṟṟikkaṇ maṉitaruṭiya pātukāppil nāṉ irunta ovvoru kaṇamum cākāmalē cettup pōyk koṇṭiruntēṉ. nalla vēḷiyāka antap peṇṇaraci eṉakku viṭutayiḷittup paricum koṭuttu veḷiyē aṉuppiṉāḷ. avvaḷavu peruñ celvattic cērttu vittuk koṇṭiruppavarkaḷ ēṉtāṉ appaṭic cūḻccikkārarkaḷākavum, koṭiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷō?”



“ulakattil iraṇṭu vakiyāṉa celvarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpati nī aṟintirukka niyāyamilli maṇimārpā! taṅkaḷ celvac ceḻumikkāka maṭṭum perumiyum cerukkum koḷkiṟa celvarkaḷ oruvaki; taṅkaḷ ceḻumikkāka maṭṭumiṉṟi piṟaruṭiya aḻivukkum, kuṟivukkum cērttup perumippaṭa virumpukiṟa celvarkaḷ oruvaki. inta iraṇṭāvatu vakic celvarkaḷukkut tāṅkaḷ vaḷarntu vāḻvil aṭikiṟa maṉattiruptiyōṭu piṟar taḷarntu cīraḻivatik kaṇṭu kiṭikkiṟa mirukattaṉamāṉa makiḻcciyum aṭiyak kiṭittuk koṇṭē irukkavēṇṭum. illāviṭṭāl maṉam niṟiyātu.

“āṉāl intak koṭumikkārarkaḷukkiṭiyilē ōr aṉpu malarum malarntu maṇantu koṇṭirukkiṟatu aiyā! antap peṇ curamañcari uṅkaḷ māṇavar iḷaṅkumaraṉ mēl uyiriyē vittirukkiṟāḷ. uṅkaḷ māṇavarō antap peṇṇiṉ peyari eṭuttālē cīṟi viḻukiṟār. iḷaṅkumaraṉiṉ inta ōviyatti varintataṟkāka avaḷ eṉakkuk koṭutta paricip pārttatālē avaḷukku avar mēlirukkum aṉpi uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyum. itō, pāruṅkaḷ...” eṉṟu colliviṭṭut taṉ maṭiyilirunta maṇimāliyi eṭuttu nīlanāka maṟavarukku muṉ nīṭṭiṉāṉ ōviyaṉ.

nīlanākar atik kiyil vāṅkavilli. avvaḷavāka virumpip pārkkavumilli. ētō ciṟupiḷḷi viḷiyāṭṭip pārttuc cirippatupōl mellac cirittār.

“tampi! nī uṉṉuṭiya kalittiṟaṉik kāṭṭi ataṟkuc caṉmāṉam peṟṟu vāḻkiṟavaṉ. uṉakku evvaḷavu atikap peṟumāṉamuḷḷa poruḷip paricu koṭukkiṟārkaḷō, atiyē aḷavukōlākak koṇṭu maṉitarkaḷiṉ paṇpi aḷantu pārkkiṟāy. nāṉākavō, iḷaṅkumaraṉākavō iruntāl ittakiya paricup poruḷkaḷip peṟṟuk koḷḷavē iṇaṅkiyirukka māṭṭōm. nammuṭiya tiṟamiyip pārāṭṭukiṟavarkaḷ appaṭip pārāṭṭuvataṟkut takutiyuṭiyavarkaḷtāmā eṉṟu cintippōm. piṟariṭamiruntu paricu eṉṟu etiyāvatu vāṅkik koṇṭāl atu kāraṇamākavē avarkaḷuṭiya ciṟiya takutikaḷum namakku mikap periyaviyākat tōṉṟat toṭaṅkukiṉṟaṉa. naṭunili piṟaḻntu namakkuk koṭuttuk koṇṭē iruppavarkaḷukku vacappaṭṭu viṭukiṟa nam maṉam ētāvatu oru poruḷip peṟṟukkoṇṭu ataṟkāka maṉattit tōṟkak koṭuppatik kāṭṭilum etiyumē peṟṟuk koḷḷāmal maṉatti uṟutippaṭuttik koḷvatu nallateṉṟu nāṅkaḷ niṉikkiṟōm.”

avaruṭiya cittāntam maṇimārpaṉukkup puriyavilli. āṉāl iḷaṅkumaraṉiṭamirunta piṭivātamum, muraṭṭuk kuṇamum yāriṭamiruntu avaṉukku vantirukka vēṇṭumeṉṟu ippōtu purintatu. itē maṇi māliyi iḷaṅkumaraṉ oru muṟi ‘taṉṉiṭamiruntu vāṅkik koḷḷa maṟuttatākac curamañcari’ kūṟiyatum niṉivu vantatu.

“eṉakkup paricu koṭuttirukkiṟāḷ eṉpataṟkāka antap peṇ curamañcariyi nāṉ pukaḻavilli aiyā! iḷaṅkumaraṉ mēl avaḷukku irukkum aṉpu meyyāṉatu. illiyāṉāl taṉ tanti iḷaṅkumaraṉit tēṭip piṭittuc ciṉṟa ceyya eṇṇiyiruppati eṉṉiṭam colli, avari muṉ eccarikkiyōṭu irukkac ceyyuṅkaḷ eṉṟu eṉṉi iṅkē aṉuppuvāḷā?” eṉṟu maṇimārpaṉ maṟuttuk kūṟiyatik kēṭṭa piṉpum avar ati oppuk koṇṭatākat teriyavilli.

“appaṭi ivarkaḷ vantu ciṟippiṭittuk koṇṭu pōkiṟa aḷavu vāyil virali vittālum kaṭikkat teriyāta paruvattup piḷḷiyalla avaṉ. oruvēḷi avaṉi ivarkaḷ ciṟi ceytālum nāṅkaḷellām tūṅkik koṇṭirukka māṭṭōm.”

avaruṭiya inta uṟuti moḻikaḷik kēṭṭapiṉ iḷaṅkumaraṉip paṟṟiya payattiyum, kavaliyiyum viṭṭuviṭṭu, tāṉ eppaṭi ūr pōyc cēruvateṉṟa cintaṉiyil āḻntāṉ maṇimārpaṉ. maṟunāḷ poḻutu viṭikiṟavari anta nakarattil taṅkiyiruntu maṇi māliyi viṟṟup poṟkaḻañcukaḷākak koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ippōtu avaṉukku illi. pōtu viṭivataṟkuḷ pāṇṭiya nāṭṭup payaṇatti iruḷōṭu iruḷākat toṭaṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.

taṉṉiyum taṉṉiṭamirukkum maṇimāliyiyum cērttuk kippaṟṟi viṭuvataṟkuk kaṟuvik koṇṭu vanta nakivēḻampar nīlanāka maṟavariṭam tōṟṟup pōyt tirumpiyatōṭu aṭaṅkip pōy iruntu viṭuvāreṉṟu avaṉāl niṉikka muṭiyavilli. iṭi vaḻiyil eṅkāvatu mīṇṭum taṉṉi avar maṟittuk koṇṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa payam avaṉi vāṭṭiyatu. cila nāṭkaḷukku muṉpu variyilāvatu pūmpukāriṉ intira viḻāvukku maturiyiliruntu vantavarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat tirumpiyiruppārkaḷ. avarkaḷōṭu cērntu pōyirukkalām. ippōtu eṅkē pōy, yāri vaḻittuṇi tēṭuvatu? iṅkiruntu pāṇṭiya nāṭṭiṉ talinakaram niṉittavuṭaṉ pōyc cēra muṭinta iṭam illi, tiruvaraṅkattil orunāḷ, uṟiyūril orunāḷ. teṉṉavaṉ ciṟumalit toṭarkaḷik kaṭantu tirumāl kuṉṟattil orunāḷ eṉṟu iṭiyiṭiyē ōyvukkākat taṅkip pala nāṭkaḷ payaṇam ceytu vikiyiṉ vaṭakariyik kāṇa vēṇṭum.

payaṇattip paṟṟiya taṉ kavaliyi nīlanāka maṟavariṭam veḷiyiṭṭāṉ avaṉ. “kavalippaṭātē, maṇimārpā! inta nakaril ilavantikic cōliyiṉ matilukkup pakkattil ciṉa camayattic cērnta illaṟat tuṟavikaḷākiya cāvakarkaḷ taṅkum maṭam oṉṟu irukkiṟatu. anta maṭattiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṟkup pōkiṟavarkaḷiṉ kūṭṭam anēkamāka nāḷtōṟum puṟappaṭum. viṭivataṟku muṉṉālēyē uṉṉi aṅkē koṇṭu pōy viṭṭuviṭukiṟēṉ. avarkaḷōṭu puṟappaṭṭuc celvatu uṉakkup pātukāppāka irukkum” eṉṟār nīlanāka maṟavar.

aṭuttanāḷ pōtu viṭivataṟku nālintu nāḻikikaḷ irukkumpōtē tamatu vaḻakkampōl tuyil nīṅki eḻuntuviṭṭa avar maṇimārpaṉiyum eḻuppi aḻittuk koṇṭu ilavantikic cōlikkup puṟappaṭṭār. aṅkē maṇimārpaṉ maturi celvataṟku vaḻittuṇi kiṭittatu.

“maṟantuviṭātē, tampī! elliyaṟṟa vāḻkkik kaṭalil cantarppa alikaḷ maṟupaṭi uṉṉiyum, eṉṉiyum, iḷaṅkumaraṉiyum cantikkac ceyyalām. cantikkac ceyyāmalum pōkalām. nī varinta iḷaṅkumaraṉiṉ ōviyam eṉṉiṭam iruppatāl atik kāṇum pōtellām uṉ niṉivu varum” eṉṟu viṭikoṭuttār nīlanākar. ōviyaṉ kaṇṇil nīr nekiḻa antak kampīra maṉitari nōkkik kikūppiṉāṉ. piṉpu vaḻittuṇiyāka vāytta cāvakarkaḷōṭu yāttiriyit toṭaṅkiṉāṉ maṇimārpaṉ.





12. kāviriyil kalanta

kaṇṇīr

maṇimārpaṉic cāvarkaḷiṉ vaḻit tuṇiyōṭu maturikku aṉuppiviṭṭu nīlanāka maṟavar puṟavīti vaḻiyē ālamuṟṟattup paṭikkalac cālikkut tirumpik koṇṭiruntār. viṭivataṟku iṉṉum niṟiya nēram iruntatu. pakal nērattil itu pōṉṟa potu vītikaḷil palarum kāṇa naṭantu ceṉṟu paḻakkamilli avarukku. avaruṭiya vāḻkkimuṟi taṉippaṭṭatāka iruntataṉāl vilakiyum, otuṅkiyum vāḻavēṇṭiyiruntatu. avar vīrarkaḷukkuḷ tuṟaviyākavum, tuṟavikaḷukkuḷ vīrarākavum viḷaṅki vantār. eṉavē oḷi paravi viṭivataṟkuḷ potuvītikaḷik kaṭantu ceṉṟu āla muṟṟatti aṭintuviṭa vēṇṭum eṉṟu vēkamāka naṭantu koṇṭiruntār avar. vāṉattil viṭiveḷḷi miṉṉik koṇṭiruntatu. viṭikāliyiṉ amitiyiṉ tūrattē kaṭaṟkariyiṉ aliōci oṭuṅkiyum, oṭuṅkāmalum viṭṭu viṭṭu olittuk koṇṭiruntatu. teṉṉi ōlikaḷum, vēṟu maraṅkaḷiṉ ilikaḷum vikaṟik kāṟṟil calacalaveṉa oliyeḻuppi ilakkaṇattil aṭaṅkātatoru aḻakiya moḻiyip pēcik koṇṭiruntaṉa. koṇṭic cēvalkaḷ vīṭukaḷiṉ māṭaṅkaḷil ēṟi viṭivataṟku muṉpē viṭivuk kural eḻuppik koṇṭiruntaṉa. vāyiṟpuṟaṅkaḷit teḷippataṟkāka vantirunta peṇkaḷiṉ kivaḷikaḷum, kāṟcilampukaḷum, inta vītiyiṉ iruḷil kaṇṇukkup pulappaṭāmal kantarvap peṇkaḷ naṭaṉamāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṟu niṉippataṟkēṟṟa vitattil koñcik koñci olittaṉa.

tammuṭiya vaḻakkappaṭi ovvoru nāḷum inta nērattil ālamuṟṟattuk kaṭalarukil naṭantu koṇṭiruppār nīlanāka maṟavar. kaṭaṟkariyil aliyōciyum kariyōrattut tāḻam putaril maṭalkaḷ kāṟṟil mōti aṭittuk koḷvatum tavira vēṟu ōcikaḷi avar kēṭṭatilli. iṉṟō naṭantu cellum iṭamum cūḻniliyum, olikaḷum vaḻakkattukku māṟāṉa putumi kaḷi avar uṇarumpaṭi ceytaṉa. nīlanāka maṟavar puṟa vītiyiliruntu etirē naṭantu ceṉṟapōtu. aṅkē olittuk koṇṭirunta vaḷiyoliyum, cilampoliyum cila kaṇaṅkaḷ olikkāmal niṉṟaṉa.

“tāttā!” eṉṟu mika iṉiya peṇ kural oṉṟu anta iṭattiliruntu kūviyaḻittatu. avar tirumpi niṉṟu pārttār. nāḷ pularum nērattiṉ vikaṟi aḻakukaḷē oṉṟu cērntu oru ciṉṉañciṟu peṇṇākik kuṭam niṟiya nīruṭaṉ ki niṟiya ēntik koṇṭu niṟpatu pōlat tūkkattil carinta kuḻal tuvaḷa, cūḻalil carinta pūvuntuvaḷap peṇṇorutti niṉṟāḷ.

arikuṟi iruḷil mukam naṉṟākat teriyāmal, “yār ammā nī?” eṉṟu niṉṟa iṭattiliruntē viṉaviṉār nīlanāka maṟavar.

“nāṉtāṉ tāttā vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyāriṉ makaḷ mulli” eṉṟu patil collik koṇṭu avarukku arukil vantāḷ antap peṇ. kuṭattuḷ nīrttaraṅkam kuluṅki olittatu.

“eṉṉa vēṇṭum uṉakku?”

“eṉ tanti iṉṟu kāli uṅkaḷik kāṇpataṟkākap paṭikkalac cālikku varavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntār.”

“eṉṉa kāriyamākap pārkka vēṇṭumō?”

“uṅkaḷ paṭikkalac cāliyil irukkiṟārē aruṭ celva muṉivariṉ vaḷarppup piḷḷi — avarip paṟṟi uṅkaḷiṭam ētō pēcuvataṟkāka uṅkaḷip pārkka vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntār.”

“ākā! naṉṟākap pēcalām. nāṉ ippōtu āla muṟṟattukkuttāṉ pōyk koṇṭirukkiṟēṉ. ciṟitu nēraṅkaḻittu uṉ tantiyip puṟappaṭṭu varac collēṉ” eṉṟār nīlanāka maṟavar. avariṭamiruntu iḷaṅkumaraṉ appōtu eṅkirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyi varavaḻittu viṭalāmeṉṟutāṉ mulli avarōṭu pēccuk koṭuttāḷ. āṉāl avaruṭiya maṟumoḻikaḷ avaḷukku ēmāṟṟattittāṉ tantaṉa. avarō oḷi paravuvataṟkuḷ tirumpip pōyviṭavēṇṭumeṉṟa avacarattil iruntār. kēḷviyic ciṟitu nerukkamākat toṭuttāltāṉ etirpārkkiṟa patil kiṭittālum kiṭikkalāmeṉṟu eṇṇiyavaḷāy, “uṅkaḷi amarac ceytu inta vīti vaḻiyāka ‘avar’ tēric celuttik koṇṭu pōṉapōtu kūṭa nāṉ pārttēṉ tāttā” eṉṟu ciṟukuḻanti pēcuvatupōl paṉṉip paṉṉip pēciṉāḷ mulli.

appaṭiyum avariṭamiruntu avaḷ etirpārtta ceyti varavilli. ataṟkuḷ, vāyilil peṇ yāruṭaṉō pēcukiṟa kural kēṭṭu vaḷanāṭuṭiyārē veḷiyē vantuviṭṭār. “viṭintatum viṭiyātatumāka yārōṭammā pēcikkoṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭavāṟē veḷiyē vanta tantiyi etir koṇṭu ōṭic ceṉṟu, “itō ālamuṟṟattut tāttā vantirukkiṟār appā” eṉṟu uṟcākamākak kūṟiṉāḷ mulli. ‘ālamuṟṟattut tāttā’ eṉṟu taṅki kūṟiya kural kēṭṭuk katakkaṇṇaṉum uḷḷēyiruntu virintu vantāṉ. varātavar vantiruppatik kēḷvippaṭṭa ārvam avaṉukku.

ataṉpiṉ nīlanāka maṟavarāl ittaṉi pēriyum mīṟik koṇṭu uṭaṉē aṅkiruntu pōka muṭiyavilli.

“iḷaṅkumaraṉi nīṅkaḷ tirunāṅkūrukku aḻittuk koṇṭu pōyiruppatākak katakkaṇṇaṉ paṭikkalac cāliyiliruntu terintu koṇṭu vantu coṉṉāṉ. iṉṟu nīṅkaḷ varumpōtu uṅkaḷōṭu avaṉiyum tirumpa aḻittu vantu viṭṭīrkaḷallavā? nēṟṟiliruntu intap peṇ mullikku eṉṉāl patil colla muṭiyavilli. antap piḷḷiyōṭu vampup pēccup pēci avaṉic caṇṭikku iḻuppatu ivaḷukku viruppamāṉa poḻutupōkku. ippōtu cila nāṭkaḷāka avaṉ intap pakkamē varavilli. ataṉāl mullikku avaṉiṭam periya kōpamē mūṇṭirukkiṟatu” eṉṟu vaḷanāṭuṭiyār tam āval mēliṭṭāl pēcik koṇṭēyiruntār.

nīlanāka maṟavar amitiyākavum, aḻuttamākavum iruntār. avariṭamiruntu vārtti peyaravilli. avar eṉṉa patil kūṟap pōkiṟāreṉṟu aṟivataṟkākavē mulliyum aṅkiruntu pōkāmal oramāka otuṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ. vaḷanāṭuṭiyār viṭāmal mēlum pēcci vaḷarttār.

“tirunāṅkūrukkup pōyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ uṅkaḷ āciriyar pirāṉākiya pūmpoḻil nampiyaṭikaḷiṉ niṉivutāṉ eṉakku uṇṭāyiṟṟu. nīṅkaḷum, iḷaṅkumaraṉum aṭikaḷik kaṇṭu vaṇaṅki viṭṭut tirumpiyiruppīrkaḷ.”

“aṭikaḷik kāṇpataṟkuttāṉ pōyiruntōm. āṉāl tirumpiyatu nāṉ maṭṭumtāṉ vaḷanāṭuṭiyārē!”

“ēṉ? iḷaṅkumaraṉ varavilliyā?”

“illi! avaṉ iṉṉum ciṟitu kālattiṟku eṅkum varamāṭṭāṉ. nāṅkūr aṭikaḷ tamatu ñāṉattip payir ceyyum viḷinilamāka avaṉi ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār.”

eṉṉa patil colvateṉṟu teriyāmal appaṭiyē tikittup pōy iruntār vaḷanāṭuṭiyār. piḷḷip paruvattiliruntu vēlum, vāḷum cumantu vīraṉākat taṉṉōṭu tōḻami koṇṭu tirinta iḷaṅkumaraṉ vēṟu vaḻikkut tirumpiviṭṭāṉ eṉpatik kēṭṭatum katakkaṇṇaṉukku eṉṉavō pōliruntatu. ‘entat tuṟiyilum elli mīṟiya āḻattukku uṇarvu pūṇṭiruppavarkaḷ virivil ippaṭi māṟi viṭuvārkaḷ pōlum’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. muraṭṭup piḷḷiyāy aṭakka muṭiyāta kāṭṭāṟu pōlak kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vītikaḷil taṉṉiyotta iḷiñarkaḷuṭaṉ cuṟṟit tirinta paḻiya iḷaṅkumaraṉi niṉittāṉ. kaṭiciyil nīrāṭṭu viḻāvukkup pōṉa tiṉattaṉṟu ulaka aṟaviyilum, ilañci maṉṟattilum maṉamuruki niṉṟa iḷaṅkumaraṉi niṉittāṉ. ‘eṉṉip pōl akaṉṟu pōkum uṇarcci koṇṭavar eppaṭiyāvatu vāḻntu koṇṭē iruppōm. āṉāl iḷaṅkumaraṉip pōl āḻntu pōkum uṇarcci koṇṭavarkaḷ ‘ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇattāl tāṅkaḷ vāḻum uyaratti mēlē mēlē ōṅkac ceyyāmal irukka māṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu’ eṉa niṉittāṉ katakkaṇṇaṉ.

‘iḷaṅkumaraṉ curamañcariyiṉ māḷikikkup pōyiruppāṉō?’ eṉṟu niṉittu nimmatiyiḻantirunta mulli ippōtu itikkēṭṭu atircciyē aṭintāḷ.

“avaṉ tirunāṅkūrukkup pōṉatu uṅkaḷukkellām makiḻcci taravilliyeṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟu avarkaḷirunta meḷaṉa niliyik kaṇṭu kūṟiṉār nīlanākar.

“iṅkē aṭikkaṭi vantupōyp paḻakik koṇṭirunta piḷḷiyit tiṭīreṉṟu iṉimēl intap pakkam kāṇa muṭiyāteṉa aṟiyumpōtu maṉattiṟkut tuṉpamāka irukkiṟatu. vēṟu oṉṟumilli.”

caṟṟē uṭintu taḷarnta kuralil ivvāṟu kūṟiṉār vaḷanāṭuṭiyār.

“eṉakku nēramākiṟatu. nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. muṭintāl māliyil ālamuṟṟattup pakkam vāruṅkaḷ. pēcalām” eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭār nīlanākar.

vaḷanāṭuṭiyārum, nīlanāka maṟavarum vēṇṭiya uṟavum nerukkamum uḷḷavarkaḷāṉālum maṉattiṉālum nōkkaṅkaḷālum aṭippaṭi vēṟupāṭuṭiyavarkaḷ. vaḷanāṭuṭiyār vīrarukkuḷ vīrarāka maṭṭum vaḷarntu perumi peṟṟavar. nīlanākarō vīrarukkuḷ māvīrarākavum tuṟaviyākavum uyarntavar. nāṅkūr aṭikaḷi aṭintatu iḷaṅkumaraṉiṉ nalla kālam eṉṟu avar niṉittatip pōl vaḷanāṭuṭiyārālō, katakkaṇṇaṉālō, mulliyālō niṉikka muṭiyātataṟku ivarkaḷ iyalpāṉa māṉiṭa nilikaḷik kaṭantu cintikka muṭiyātavarkaḷāka iruntatutāṉ kāraṇam.

‘inta maṉitar eṉṉiṭam oru vārtti kūṭac collāmal iḷaṅkumaraṉit tirunāṅkūr pūmpoḻiliṟ koṇṭu pōyc cērttu viṭṭārē cōḻa nāṭṭilēyē valimimikka vīraṉ eṉṟu pēr vāṅkumpaṭi avaṉi ākki viṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ kaṉavu kaṇṭatellām iṉi vīṇāka vēṇṭiyatutāṉā? varukiṟa putta peḷarṇamiyaṉṟu avaṉi maṇipallavattukku aḻittu varuvatāka aruṭ celvariṭam nāṉ vākkaḷittiruppatu eṉṉa āvatu? eṉ peṇṇi avaṉukku maṇam ceytu koṭukka eṇṇiyirukkum eṇṇam eṉṉa āvatu?’ eṉṟu maṉattukkuḷ niṉittuk kuḻappamaṭintu koṇṭiruntār vaḷanāṭuṭiyār.

mulliyi avaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭattil kāṇātatāl katakkaṇṇaṉ vīṭṭiṉ piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuc ceṉṟu tēṭalāṉāṉ. puṟa vītiyiṉ piṉṉāl maraṅkaḷaṭarnta vaṉattiṉ naṭuvē kāviriyiliruntu pirintu varum vāykkāl oṉṟu uṇṭu.

mulliyik katakkaṇṇaṉ tēṭic ceṉṟapōtu naṉṟāka viṭintuviṭṭatu. avaḷ kāviri vāykkāliṉ karimēl kuṭattōṭu amarntu taṉimiyil mella aḻutu koṇṭiruntatik kaṇṭāṉ avaṉ. taṅkiyiṉ nili avaṉukkup purintatu.

“etaṟkāka aḻukiṟāy, mulli?”



“aḻukiṟēṉā? illiyē?” eṉṟu kaṇṇīrit tuṭittuk koṇṭu avaṉiṭam taṉṉuṇarvi maṟikka muyaṉṟāḷ avaḷ. “illiyāvatu eṉṉiṭam ēṉ maṟikkiṟāy? nī aḻuvataṉ kāraṇam eṉakkut teriyum?” eṉṟu colliyapaṭi ātaravākat taṅkiyiṉ arukil amarntāṉ avaṉ. mulli talikuṉintāḷ. avaḷuṭiya kaṇṇīriṉ kaṭici iraṇṭu tuḷikaḷ kāvirik kālil viḻuntu kalantaṉa.

“kalakkamaṭiyātē, mulli! uṉṉi nāṉē tirunāṅkūrukku aḻittup pōkiṟēṉ. nām iruvarum iḷaṅkumaraṉic cantikkalām” eṉṟu tamiyaṉiṉ kural avaḷ kātarukē āṟutalāka olittatu.





13. vēṅki cīṟiyatu

tantiyār uṭaṉ aṉuppiyirunta ūḻiyaṉ niḻalip pōl viṭāmal arukilēyē iruntataṉāl neytalaṅ kāṉaliṉ aḻakiya kaṭaṟkariyil curamañcariyum, vacantamāliyum taṅkaḷukkuḷ maṉam viṭṭup pēcuvataṟkākat tavittuk koṇṭiruntavaṟṟil etiyum pēca muṭiyavilli.

curamañcari iḷaṅkumaraṉip paṟṟiyē niṉittuk koṇṭiruntāḷ. peṇṇiṉ maṉam cantaṉap pēḻiyip pōṉṟatu. cantaṉap pēḻiyil cantaṉam iruntālum maṇakkum. cantaṉam illāviṭṭālum atu iruntataṟku aṭiyāḷamāṉa maṇam kamaḻum. maṉattukkup piriyamāṉavar arukil iruntālum vilaki iruntālum avarip paṟṟiya iṉiya niṉivukaḷi eṇṇāmalirukkap peṇṇāl muṭivatilli. curamañcariyiṉ maṉattilum cantaṉap pēḻiyip pōl iḷaṅkumaraṉiṉ niṉivukaḷ maṇantaṉa.



‘piṉṉāl turattik koṇṭu ceṉṟa nakivēḻamparāl ōviyaṉukku oru tuṉpamum ēṟpaṭṭirukkātataṉāl avariṭam terivippataṟkeṉa nāṉ colliyaṉuppiya ceyti avari eṭṭiyirukkum’ eṉṟu niṉittāḷ avaḷ.

“nāṉ iṭiviṭāmal iḷaṅkumaraṉiyē niṉittuk koṇṭiruppatu ēṉ! eppaṭi intap pittuk koṇṭēṉ?” eṉṟu taṉakkut tāṉē oru kaṇam vilaki niṉikkumpōtu avaḷukku veṭkamākakkūṭa iruntatu.

“taṉṉuṭiya neñcattil eṉakkuc ciṟitum iṭamaḷikkāmal eṉṉik kaṭintu otukkum avar eṉṉuṭiya neñcil pukuntu ippaṭi niṉivukaḷākat taṅki vētaṉip paṭuttukiṟārē; veṭkamilliyā avarukku?” eṉṟu kātalaṉip pirinta kātali tuyarappaṭuvatāka vaḷḷuvar perumāṉ eḻutiyuḷḷa aḻakiya kuṟaḷ oṉṟu curamañcarikku niṉivu vantatu.

"tamneñcat(tu) emmik kaṭikoṇṭār nāṇārkol

emneñcattu ōvā varal?“



intak kuṟaḷiṉ taliviyākat taṉṉiyum, talivaṉāka iḷaṅkumaraṉiyum kaṟpaṉi ceytu pārttuk koṇṭāḷ curamañcari. kaṟpaṉi maṉatukku makiḻcciyik koṭuttālum atu uṇmiyalla; kaṟpaṉi maṭṭumē eṉpatāl tuyaramum atiliruntē piṟantatu. ‘eṉṉip paṟṟi niṉittu makiḻātavarukku eṉ niṉivil maṭṭum aṭikkaṭi nuḻiya urimi ētu?’ eṉṟu kuṟaḷil vantatip pōl eṇṇiṉālum avarik kaṭintu koḷḷat taṉakku eṉṉa urimiyirukkiṟateṉṟa viṉāvum avaḷ maṉattilēyē eḻuntatu.

avarkaḷ uṭkārntirunta atē neytalaṅ kāṉaṟ kariyiṉ kōṭiyiltāṉ kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭamum iruntatu. anta iṭattil cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṟu iraṇṭu ērikaḷum avaṟṟiṉ kariyil kāmavēḷ kōṭṭam eṉṉum kōyilum amintiruntaṉa. intap piṟaviyil iṉpattiyum maṟumiyil pōka pūmiyiyum tarakkūṭiya puṇṇiyap payaṉ vāynta inta ērikaḷukkup pūmpukār makkaḷ irukāmat tiṇi ēri eṉṟu peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ. maṉam virumpiya nāyakaṉi aṭivataṟkum, aṭinta nāyakaṉip piriyāmal iruppataṟkum, inta ērikaḷil nīrāṭik kāmavēḷ kōṭṭatti vaṇaṅki valaṅkoṇṭu vaḻipaṭuvatu pūmpukārp peṇkaḷiṉ vaḻakkamāyiruntatu. itaṉāl irukāmattiṇi ērikaḷiṉ kariyilum kāmavēḷ kōṭṭattilum iḷam peṇkaḷiṉ peruṅkūṭṭatti eppōtum kāṇalām. iraṇṭu piṟavikaḷilum nukarvataṟkuriya ācikaḷi iṇittalāl irukāmattu iṇi ēri eṉṟa peyarit tāṅkik koṇṭirukkum inta iṭattukku itaṟku muṉ curamañcaḷi pala muṟi ceṉṟirukkiṟāḷ. āṉāl, taṉ maṉattukkuḷ oru viruppattiyō, antaraṅkamāṉa kuṟikkōḷiyō amittuk koṇṭu ataṟku vēṇṭutalāka ituvari avaḷ ceṉṟatilli. ippōtu appaṭip pōka vēṇṭiya avaciyam vantiruppati avaḷ uṇarntāḷ. ‘nīrāṭiyum, valam vantum, vaḻipaṭṭum, iṉṉoruvaruṭiya maṉatti nam pakkam iḻuttu viṭuvataṟku iyalumō, iyalātō, appaṭic ceykiṉṟa caṭaṅkukaḷāl ceyyappaṭukiṟa ceyaliṉ mēl namakkuḷḷa paktiyum cirattiyum vaḷarntu viṭukiṟatu. ataṟkākavāvatu ellāriyum pōla nāṉum avaṟṟi viṭṭu viṭāmal ceyya vēṇṭum’ eṉṟu maṉattukkuḷ muṭivu ceytu koṇṭāḷ curamañcari.

“vantu veku nēramākiviṭṭatē? puṟappaṭalāmā?” eṉṟu vacantamāli māḷikikkut tirumpuvati niṉivūṭṭiṉāḷ.

“ippōtu tirumpalām; āṉāl nāḷikku maṟupaṭiyum nām intap pakkamāka varavēṇṭiya kāriyamirukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē curamañcari eḻuntāḷ.



iruvarum tēril ēṟik koṇṭatum ūḻiyaṉ tēric celuttiṉāṉ. maṇikaḷi olittuk koṇṭu tēr virintatu. curamañcariyum, vacantamāliyum māḷikiyi aṭintapōtu muṉ kūṭattil tantiyār amarntiruntār. māliyil pāṇṭiya nāṭṭuk koṟkiyiliruntum, cēranāṭṭu viḻiñattiliruntum vāṇikak kappalkaḷ vantu tuṟi cērntiruntaṉa pōlum. tanti yārukku muṉṉāl muttuk kuviyalum muṟṟip paruttu nīṇṭa yāṉit tantaṅkaḷum kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟit tuṟimukattiliruntu cumantu vanta kappal ūḻiyarkaḷ cuṟṟilum aṭakka oṭukkamāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. tantiyār avarkaḷiṭam ētō kēṭṭukkoṇṭiruntār.

ivaṟṟil oṉṟum putumi illi. aṭikkaṭi anta māḷikiyil teṉpaṭukiṟa kāṭcitāṉ. curamañcariyum vacantamāliyum uḷḷē pōyt taṅkaḷukkākak kāttirunta tāyuṭaṉum, vāṉavalliyuṭaṉum uṇpataṟkuc ceṉṟārkaḷ.

“iṉṟikku muttuk kappal vantirukkiṟatu ammā! nalla muttukkaḷākat tērnteṭuttu eṉakku oru māli ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟu vāṉavalli tāyiṭam kūṟiṉāḷ.

“uṉakkuttāṉ nālintu muttu mālikaḷ irukkiṉṟaṉavē. iṉṉum etaṟku?...”

“muttukkaḷil ovvoṉṟum oru cāti ammā. intak kappalil iṉṟikku vantirukkiṟa muttukkaḷ ellāmē naṉṟāka viḷintavi. potikaḷi iṟakkip pirittuk kuvittavuṭaṉē nāṉ pōyp pārttēṉ.”

“muttukkaḷip pukaḻntu nī ivvaḷavu pēcukiṟāyē vāṉavalli! uṉ pakkattil amarntu uṇṇukiṟa curamañcariyum avaḷ tōḻiyum ēṉ ippaṭip pēcāmal amitiyāyirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu colli nakittuk koṇṭē curamañcariyiyum vacantamāliyiyum uṟṟup pārttāḷ aṉṉi.



“curamañcarikku ippōtu etaṟkumē nēramilliyammā! muṉpellām māli vēḷikaḷil mēl māṭattukkuc ceṉṟu eṉṉi vēyṅkuḻal vācikkac colli etirē amarntu nēram pōvatu teriyāmal kēṭpāḷ. ippōtō avaḷum avaḷ tōḻiyum eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē veḷiyē kaṭaṟkarikkum, kāvirittuṟikkum pōkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu meḷaṉamāki viṭuvataṟkum, tiṭīreṉṟu cirippataṟkum avaḷukku ētētō putupputuk kavalikaḷum, putupputu makiḻccikaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa ammā” eṉṟu muttu māliyil toṭaṅkiya pēccu curamañcariyip paṟṟit tirumpiyatu.

tāṅkaḷ paḻakukiṟa muṟiyil tāyum cakōtariyum mēlum vēṟupāṭu kāṇalākātē eṉpataṟkākac curamañcari avarkaḷōṭu cirittup pēca muyaṉṟāḷ. tōḻiyum pēciṉāḷ. āṉāl curamañcariyum tōḻiyum pēciya pēccilum, ciritta cirippilum, iyaṟkiyāṉa uṟcākam illi eṉpatit tāyiṉāl terintu koḷḷa muṭintatu. ‘intap peṇ etiyō maṉattukkuḷ vittuk koṇṭu kalaṅkukiṟāḷ’ eṉpatu peṟṟa uḷḷattukkup purintatu. camayam pārttup peṇṇiṭamiruntu atit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ tāy. anta māḷikiyil avaḷukku irukkiṟa orē maṉa niṟivu, nammuṭiya peṇkaḷ makiḻcciyōṭu irukkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ! ati iḻakka antat tāyuḷḷam virumpātatil viyappilli. tāṉ peṟṟavarkaḷiṉ makiḻcciyiliruntu taṉṉuṭiya makiḻcciyit tēṭip peṟukiṟavaḷ tāy. avaḷ tēṭukiṟa uḷḷaṅkaḷilellām makiḻcciyilliyāṉāl avaḷukkum makiḻcci illi.

uṇavu muṭintatum muttuk kuviyaliliruntu nalmuttukkaḷip poṟukki eṭukkat tāyiyum tuṇikku aḻit tāḷ vāṉavalli. tāṉ maṭṭum taṉiyākap pōṉāl tantiyār cīṟi viḻuvār eṉpatu avaḷukkut teriyum. tāyō curamañcariyiyum vacantamāliyiyum uṭaṉaḻittāḷ.

“nīyum vā, curamañcari! uṉakkum, uṉ tōḻikkum kūṭa mālikku muttukkaḷ tērnteṭukkalāmē, ēṉ ippaṭi makiḻcciyillāmal kāṇappaṭukiṉṟāy? eṉṉiṭam maṉam tiṟantu collakkūṭātā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāyār.

“atellām oṉṟumilliyammā. kaḷittup pōyiruppatāl uṅkaḷukku appaṭit tōṉṟukiṟēṉ pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ pōy muttukkaḷip pāruṅkaḷ. eṉṉiṭam vēṇṭiya muttu mālikaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ uṟaṅkap pōkiṟēṉ. taḷarcciyāyirukkiṟatu” eṉṟu kūṟit tōḻiyōṭu taṉ māṭattukkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ curamañcari.

māṭatti aṭintu tāṉum, taṉ taliviyum taṉimi peṟṟatum vacantamāli, “ēṉammā, nāḷikku maṟupaṭiyum neytalaṅkāṉalukkup pōka vēṇṭumeṉṟīrkaḷē? etaṟkāka aṅkē pōka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“kaṭaṟkariyilēyē uṉṉiṭam colla vēṇṭumeṉṟu niṉittēṉaṭi, vacantamāli! tantiyār tēr ōṭṭuvataṟkāka nammōṭu aṉuppiyirunta ūḻiyaṉ nām eppōtu vāytiṟantu pēcappōkiṟōm eṉṟu cevikaḷik kūrmiyākkik koṇṭu pakkattilēyē paḻi kiṭantāṉ, ataṉāl antaraṅkamāka oru vārtti kūṭap pēca muṭiyavilli. nāḷikkuk kāliyil viṭivataṟku muṉpē tuyileḻuntu yāriṭamum collik koḷḷāmal naṭantē neytalaṅkāṉalukkup puṟappaṭṭu viṭa vēṇṭum. katiravaṉ utayamāvataṟku muṉpē, cōma kuṇṭam, cūriyakuṇṭam, iraṇṭu ērikaḷilum nīrāṭik kāmaṉ kōvili valam vantu vaṇaṅkiviṭṭup pōṉatu teriyāmal māḷikikkut tirumpiviṭa vēṇṭum.”



itik kēṭṭu vacantamāli naḷiṉamākac cirittāḷ. cirittukkoṇṭē curamañcariyiṉ kaṇkaḷip pārttāḷ.

“anta iraṇṭu ērikaḷilum potuvāka ellārum nīrāṭuvatilliyē, ammā! maṉattukkuḷ ētāvatoru āciyi uruvēṟṟik koṇṭu atu viḷiyavēṇṭumeṉṟu allavā aṅku nīrāṭik kāmaṉ kōvili valam varuvārkaḷ? uṅkaḷukkum, eṉakkum ippōtu uṭaṉē anta ērikaḷil nīrāṭit tīravēṇṭiya avacaram oṉṟumilliyē?”

“appaṭiyāṉāl nīyum, nāṉum ācikaḷē illāta maṉattiyuṭiyavarkaḷeṉṟu niṉittuk koṇṭirukkiṟāyā vacantamāli?”

“ataṟkuc collavilliyammā. irukāmattiṇi ēriyil nīrāṭik kāmaṉ kōvili valam varukiṟa āci vēṟu vakiyic cērntatu. aṅkē nammik kāṇkiṉṟavarkaḷ kuṟumpu pēci nakippārkaḷ...”

“kuṟumpup pēccukkum nakippukkum payantu nāṇuvatāyiruntāl entap peṇṇum aṅkē pōkāmal allavā irukka vēṇṭum? poḻutu pularntāl nakaril uḷḷa peṇkaḷiṉ kūṭṭamellām aṅkētāṉ pōyk kūṭukiṟatu.”

vacantamāli patil kūṟāmal cirittuk koṇṭē taliviyiṉ mēl patiyaviṭṭa pārviyi mīṭkāmal iruviḻikaḷiyum malara virittup pārttuk koṇṭē iruntāḷ. antap pārvi tāṅkāmal curamañcari nāṇik kuḻintāḷ.

“eṉṉaṭi vacantamāli? etaṟkāka ippaṭip pārkkiṟāy?”

“oṉṟumilli! uṅkaḷuṭiya ācikaḷilum, tōṟṟattilum putumikaḷ piṟantu koṇṭiruppatip pārkkiṟēṉ ammā! nīṅkaḷ evvaḷavō māṟi viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷuṭiya piṭivātamāṉa uṟutikaḷiyum, cerukkiyum, eṅkēyō tōṟkak koṭuttuviṭṭīrkaḷ.”

itik kēṭṭu curamañcari mēlum nāṇamaṭintāḷ. avaḷ kikaḷ pakkattil vittirunta pūkkuṭaliyilirunta oru centāmarip pūvi eṭuttu viḷiyāṭik koṇṭiruntaṉa. tāmarip pūviṉ melliḷañ cevvitaḻkaḷukkum avaḷuṭiya kikaḷukkum vēṟupāṭu teriyāta vinti eḻilip pārttuk ki etu tāmarip pū etu eṉṟu teriyāmal mayaṅkik koṇṭirunta vacanta māli viralkaḷilirunta mōtiraṅkaḷik koṇṭu kiyi aṭiyāḷam kaṇṭāḷ. taṉ taliviyiṭam viyantu kūṟalāṉāḷ avaḷ:

‘kamalattip paṟṟiyirukkum intak kara kamalaṅkaḷip piṭikkap pōkiṟavar pākkiyacāliyākattāṉ irukka vēṇṭum ammā.’

“illiyē tōḻi! antap pākkiyacāli intak kikaḷiyum utaṟiviṭṭuc celkiṟa kalneñcukkārarāka allavā irukkiṟār?” eṉṟu kūṟip perumūccu viṭṭāḷ curamañcari.

appōtu kīḻē māḷikiyiṉ muṉpuṟattil oru nāḷumillāta putumiyāy nakivēḻampar, tantiyāriṭam iṭimuḻakkam pōṉṟa kuralil urakkap pēcum ōci mēṉmāṭattiyum eṭṭiyatu. tantiyāriṉ patil kural kēṭkavilli. āṉāl elli kaṭantu ciṟi olikkum nakivēḻampariṉ kuralō māḷikiyiyē atirac ceytu koṇṭiruntatu.

“inta iravu nērattil ivar etaṟkāka ippaṭip pēyk kūppāṭu pōṭukiṟār? yāruṭiya kuṭi muḻuki viṭṭatu ippōtu? eṉ tantiyi etirttup pēcukiṟa aḷavukku ivariṭam tuṇivu vaḷarntu viṭṭatā? kīḻē pōy eṉṉaveṉṟu pārttu vā, vacantamāli!” eṉṟu taṉ tōḻiyi aṉuppiṉāḷ curamañcari.

tāṉum taṉ tōḻiyum pēcik koṇṭirunta pēcciṉ iṉiya niṉivukaḷiliruntu kīḻē eḻunta kūppāṭu taṅkaḷik kalittuviṭṭatē eṉṟa varuttattāl nakivēḻampar mēl curamañcarikku ēṟkeṉavē irunta ciṉam peritāy mūṇṭatu.

kīḻē ceṉṟa vacantamāli ciṟitu nērattil tirumpi vantu kūṟiṉāḷ:

“piraḷaya kālamē muṉṉāl vantu cīṟik koṇṭu niṟpatupōl uṅkaḷ tantiyārukku muṉ kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭu niṟkiṟārammā nakivēḻampar. avarip pārkkavē payaṅkaramāyirukkiṟatu. eṅkēyō cemmiyākat tōlviyaṭintu pūcikkāppu vāṅkik koṇṭu vantiruppār pōlirukkiṟatu. aṭipaṭṭa puli pōlac cīṟṟam koṇṭu alipāykiṟār. ivvaḷavukkum acintu koṭukkāmal uṅkaḷ tantiyār kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅki niṟkiṟār. anta arikkuruṭṭu avalaṭcaṇattukkup paṇintu pēcukiṟār.”

“eṉṉa aniyāyamaṭī itu? nāṉ pōyp pārkkaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ curamañcari.

“uṅkaḷāl pārkka muṭiyātammā! tantiyār avari iḻuttuk koṇṭu tamatu antaraṅka maṇṭapattukkup pōyk katavi aṭittuviṭṭār.”

“aiyiyō! anta oṟṟikkaṇ vēṅki taṉimiyil tantiyāri eṉṉa ceytālum kēḷvi kēṭpār illiyē?” eṉṟu pataṟiṉāḷ curamañcari.

“eṉṉa āṉālum nām oṉṟum ceyvataṟkilli ammā! avarkaḷ iruvarumē evariyum neruṅkaviṭāmal taṉittuppēcap pōyirukkiṟārkaḷē! nām eṉṉa ceyvatu?” eṉṟāḷ tōḻi.





14. nērukku nēr

amitiyāṉa iravu nērattil paṭṭiṉappākkattu māḷikiyil perunitic celvariṉ taṉimiyāṉa antaraṅka maṇṭapattil, avarum naki vēḻamparum nērukku nēr niṉṟārkaḷ. perunitic celvariṉ aḷaviṭa muṭiyāta nitic celvamum anta maṇṭapattil tāṉ irattiṉa kuviyalākavum, muttuk kuviyalākavum, tantaṅkaḷ, paṭṭup pītāmparaṅkaḷ, aṇikalaṉkaḷiṉ kuviyalākavum poṟkācukaḷākavum kuvintu kiṭantaṉa.

maṇṭapattukkuḷ kīḻē kiṭanta irattiṉak kuviyaliliruntu orē oru periya civappukkal nakivēḻamparuṭiya mukattil pōyp patintukoṇṭu miṉṉuvatu pōl avaratu oṟṟikkaṇ civantu kurūramāka miṉṉiyatu. perunitic celvar taṇinta kuralil avariṭam kēṭṭār:

“iṉṟikku eṉṉa ivvaḷavu cīṟṟam? piraḷayam pukuntatupōl pukuntu māḷikiyiyē oru kalakkuk kalakki viṭṭīrkaḷ?”

“eṉakku uṅkaḷ mēl aṭakka muṭiyāta kōpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta māḷikiyiyum, uṅkaḷiyum, iṅku kuvintu kiṭakkum celvattiyum aḻittoḻittu viṭṭup pōyk kāviriyil tali muḻuka vēṇṭumpōl avvaḷavu āttirattōṭu vantēṉ!”

“kāraṇam eṉṉavō?”

“kāraṇamā? itō intak kiyip pāruṅkaḷ. teriyum!” nakivēḻampar tamatu valatu kiyit tūkkik kāṇpittār. maṇikkaṭṭukkuk kīḻē muḻaṅkiyiṉ naṭuvē oru cuṟṟuc civantu taṭittu vīṅkiyiruntatu antak ki.

“intak ki ottuḻikkavilliyāṉāl nīṅkaḷ ivvaḷavu celvattik kuvittirukka muṭiyumā?”



“muṭiyātu.”

“intak kiyiṉ tuṇiyilliyāṉāl pallāṇṭu periya māḷiki vāḻvum eṭṭip paṭṭamum, perunitic celvar eṉṟa pīṭum nīṅkaḷ aṭintirukka muṭiyumā?”

“muṭiyātu.”

“intak kiyiṉ tuṇiyilliyāṉāl pallāṇṭukaḷāka nīṅkaḷ ceytu varum kolikaḷum pātakaṅkaḷum, cūḻccikaḷum ulakattukkut teriyāmal kāppāṟṟiyirukka iyalumā?”

“iyalātu”

“nīṅkaḷ ceytirukkiṟa koṭumikaḷum, turōkaṅkaḷum veḷiyāṉāl cuṭṭa ceṅkallit taliyil vittu ūr cuṟṟac ceytu[1]avamāṉappaṭutti nāṭu kaṭattuvārkaḷ eṉpatil ciṟitum cantēkamilliyē.”

“cantēkamillitāṉ.”

“nakivēḻampariṉ kural urattu ōṅka ōṅkap peru nitic celvariṉ kuralum, tōṟṟamum oṭuṅki nalintu koṇṭiruntaṉa. oru kāli naṉṟāka ūṉṟa muṭiyātatāl ēṟkeṉavē cāyntu kōlūṉṟi niṉṟa avar intak kēḷvikaḷāl tākkuṇṭu iṉṉum cāyntāṟ pōl taḷarntu niṉṟār. avaruṭiya mukattilum, kaṇkaḷilum naṭukkamum pītiyum tōṉṟiṉa. etirē nakivēḻampar pāyntu kiḻikkap pōkiṟa puliyip pōl valatu kiyit tūkkik koṇṭu niṉṟār. avaruṭiya meḷaṉam pēccik kāṭṭilum payamūṭṭuvatāyiruntatu. meḷaṉatti uṭittu viṭṭu avarē pēcat toṭaṅkiṉār.

“intak ki ōṅkiya vāḷ ituvari tavaṟiyatilli eṉpatum uṅkaḷukkut teriyumallavā?”

“naṉṟākat teriyum?”



“itē ki iṉṟu tavaṟiviṭṭatu eṉpatittāṉ ippōtu uṅkaḷukkuc collap pōkiṟēṉ.”

“eṅkē tavaṟiyatu? etaṟkākat tavaṟiyatu? yāriṭam tavaṟiyatu? colluṅkaḷ. nāḷikkuc cūriyōtayattukkuḷ uṅkaḷ kiyi ippaṭi ākkiya ki etuvō ati uṇarvu cettup pōkac ceytuviṭukiṟēṉ” eṉṟu paraparappōṭu viṉāviya perunitic celvari nakivēḻampar colliya patil tiṭukkiṭa vittatu.

“antak kiyi uṇarviḻakkac ceyvataṟku uṅkaḷālum muṭiyātu! uṅkaḷ pāṭṭaṉār vantālum muṭiyātu!”

“ēṉ muṭiyātu? eṉṉiyum uṅkaḷiyum pōlac cūḻcciyum tiṟaṉum uḷḷavarkaḷāl aḻikka muṭiyāta valimikūṭa inta nakarattilē irukkiṟatā?”

“iruppatākattāṉ terikiṟatu. illāviṭṭāl eṉṉuṭiya intak ki ippaṭi vīṅkumā ?”

“yār eṉṟutāṉ colluṅkaḷēṉ. naṭantati oṉṟum collāmal āttiramākap pēcik koṇṭē pōvatil eṉṉa payaṉ?”

“nakivēḻampariṉ kural ciṟitu oli kuṉṟiyatum perunitic celvariṉ kural periyatāy olittatu. curamañcariyum avaḷ tōḻiyum muyaṟci ceytu ōviyaṉi viṭuvittu maṇimāli paricaḷittatiliruntu toṭaṅkit tāṉ ōviyaṉip piṉ toṭarntu ceṉṟapiṉ ālamuṟṟattil nikaḻntatu vari, ellāvaṟṟiyum kūṟiṉār naki vēḻampar. nīlanāka maṟavar tammuṭiya kiyip paṟṟiyatiyum, tām avarāl kīḻē piṭittut taḷḷap paṭṭatiyum mēlum āttiram mūḷum vitattil vivarittuc coṉṉār avar.

“namakku etirikaḷ vēṟeṅkum illi. nammuṭiya māḷikiyilēyē irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kuṟippākac collip perunitic celvariṉ kōpamellām curamañcariyiṉ mēl tirumpumāṟu ceyya muyaṉṟār avar.



āṉāl perunitic celvarō, nīlanāka maṟavaruṭiya peyarik kēṭṭatumē ataṟkumēl nakivēḻampar kūṟiya etilumē kavaṉam celutta muṭiyātapaṭi taḷarntu tariyilē uṭkārntiruntār.

“ālamuṟṟattu maliyi nammāl acikka muṭiyāteṉṟu terintālum paḻikkup paḻi vāṅkuvatākac capatamiṭṭu vantirukkiṟēṉ! nēr vaḻiyil muṭiyāviṭṭālum ētēṉum cūḻcci ceytāvatu eṉ capatam niṟivēṟa nām iruvarum pāṭupaṭa vēṇṭum” eṉṟu nakivēḻampar āvēcamākac colliya pōtum perunitic celvar taliyil kiyūṉṟiyapaṭi meḷaṉamākavē amarntiruntār. nakivēḻampar maṟupaṭiyum cīṟiṉār.

“ēṉ ippaṭi uṭkārntu viṭṭīrkaḷ? eṉ pēccu ilaṭciyamilliyā uṅkaḷukku...?”

“patil pēcuvataṟku oṉṟumē tōṉṟavilli nakivēḻamparē! intap periya nakarattil enta maṉitarukku muṉṉāl araca kuṭumpattup piḷḷikaḷum vāḷuṭaṉ niṟpatik kūṭa matippuk kuṟivāka niṉittup payappaṭuvārkaḷō anta maṉitarōṭu mōtiviṭṭu vantirukkiṟīrkaḷē nīṅkaḷ? perunitic celvariṉ kural cōrntu olittatu.



↑ kuṭipperumi mīṟip peruṅkuṟṟañ ceytāri ippaṭi avamāṉappaṭuttutal antak kālattu vaḻakkam.





15. pēyc cirippu!

ālamuṟṟattup peruvīrarāṉa nīlanāka maṟavariṭam avamāṉamaṭintu vantirunta nakivēḻampari āṟutal aṭiyac ceyvataṟkup perunitic celvar arumpāṭu paṭa vēṇṭiyiruntatu. pala pērkaḷi aṭimiyāka vittuk koṇṭu āḷkiṟa aḷavukkup peruñcelvarāka iruntum tavirkka muṭiyāta kāraṇaṅkaḷāl nakivēḻampar eṉṉum orē oru maṉitarukku muṉ tāmē aṭimi pōl niṉṟu taṇintupōka vēṇṭiya nili aṉṟu iravil avarukku nērntuviṭṭatu.

veḷippaṭiyāka nērukku nēr anta oṟṟikkaṇ maṉitariṭam paṇintāṟ pōlavum, payantāṟ pōlavum naṭantu koṇṭiruntālum perunitic celvaruṭiya maṉattil avarmēl tāṅka iyalāta kotippu viḷintiruntatu. nīṇṭa nērattu vivātattukkup piṉṉar, nakivēḻampari amiti koḷḷac ceytiruntār perunitic celvar.

“nīlanāka maṟavari etirttu nēraṭiyāka oṉṟum ceyvataṟkilliyeṉpatu uṅkaḷukkut terinta ceytitāṉ nakivēḻamparē! avaruṭiya valimi uṅkaḷiyē taḷarac ceytu viṭṭateṉṟu oppuk koḷkiṟīrkaḷ. avaruṭiya kikaḷi uṇarviḻakkac ceyvataṟku eṉṉālum muṭiyātu. eṉ pāṭṭaṉālum muṭiyātu eṉṟu eṉṉiṭamum maṟuttuc colliyirukkiṟīrkaḷ. inta iravu nērattil namakkuḷ vīṇ vivātam etaṟku? nīlanāka maṟavari vīḻttuvataṟku maṟimukamāka ētāvatu ceyya iyalumā eṉṟu nitāṉamākac cintikkalām. ippōtu nīṅkaḷ uṇavuk kūṭattukkuc ceṉṟu paciyāṟiviṭṭu nimmatiyākap pōy uṟaṅkuṅkaḷ” eṉṟu āṟutalāṉa vārttikaḷic colli nakivēḻampari uṟaṅka aṉuppiyirunta perunitic celvar tammuṭiya uṟakkatti iḻantiruntār.

‘inta māḷikiyiyum uṅkaḷiyum iṅku kuvintu kiṭakkum celvattiyum aḻittoḻittuviṭṭup pōyk kāviriyil talimuḻuka vēṇṭumpōl avvaḷavu āttirattōṭu vantirukkiṟēṉ’ eṉṟu nakivēḻampar kumuṟalōṭu kūṟiyirunta coṟkaḷi niṉittu niṉittuk kotippaṭintār. naccup pāmpu vaḷarppatu pōl nakivēḻampari vaḷarttatiṉ payaṉ tam mēlēyē anta nañcu pāyntu viṭumō eṉṟu añcukiṟa nilikku iṉṟu vantiruppatu avarukkup purintatu. inta nilikku oru muṭivu kaṇṭu iraṇṭil oṉṟu pārttuviṭa vēṇṭumeṉat tuṇintuviṭṭār perunitic celvar.

ittaṉi āṇṭukaḷākat tammiṭamiruntu avarum, avariṭamiruntu tāmum vilakiyō, pirintō cella muṭiyāmal iruvariyum piṇittup piṉṉiyirunta antaraṅkam uṭintu veḷippaṭa vēṇṭiya kālam neruṅkiviṭṭatō eṉṟa payamum, naṭukkamum iṉṟu avarukku ēṟpaṭṭaṉa. perunitic celvar tamatu antaraṅka maṇṭapattil kuṟukkum neṭukkumākat taṉimiyil naṭantu koṇṭē cintittār. avaruṭiya neṟṟiyil viyarttatu. iṭiyiṭiyē ūṉṟukōlip paṟṟiyirunta ki piṭiyi iṟukkiyatu. cintaṉiyil ētō oru muṭivi ūṉṟip patittuk koḷvatip puṟattē kāṭṭuvatupōl naṭantu koṇṭirukkumpōtē cila iṭaṅkaḷil vēṇṭumeṉṟē ōciyeḻumpaṭi ūṉṟu kōli aḻutti ūṉṟiṉār avar. vēkamākak kālkaḷ naṭantapōtu cintaṉi metuvākavum, cintaṉi virinta pōtu kālkaḷ metuvākavum avar naṭanta vitamē cintaṉiyiṉ cuṟucuṟuppiyum, tuvaṇṭa niliyiyum māṟimāṟip pulappaṭuttiṉa.

arināḻikikkup piṉ namatu antaraṅka maṇṭapattukkuḷḷiruntu avar veḷiyēṟiṉapōtu uṟutiyāṉa tiṭṭattuṭaṉ puṟappaṭukiṟavarip pōlak kāṭciyaḷittār. anta uṟuti pulappaṭa ūṉṟukōli iṟukap paṟṟi aḻutti ūṉṟi naṭantu māḷikiyiṉ uṇavuk kūṭatti aṭintār. avar uṇavuk kūṭattil nuḻinta atē nērattil avarukkuk koṭukka vēṇṭiya pāl niṟinta poṟkalattōṭu paricārakar etirppaṭṭār. paccik karuppūram, ēlam mutaliyaṉavum, parukuvataṟkuc cuviyūṭṭum piṟa poruḷkaḷum iṭṭuk kāyccap peṟṟa pāl maṇam parappiyatu.



māḷikiyiṉ talivarē etiril varuvatik kaṇṭu paricārakar vaṇakkamākat tayaṅki niṉṟār. anta nērattil avari aṅkē kaṇṭataṉāl paricārakariṉ meyyil ēṟpaṭṭa naṭukkam kikaḷilum kikaḷil ēntiyirunta poṟkalattilum, poṟkalattil niṟintirunta pālilum kūṭat tōṉṟiyatu.

“nakivēḻampar uṇpataṟku vantiruntār allavā?” eṉṟu perunitic celvariṭamiruntu kēḷvi piṟantapōtu “ām! ippōtutāṉ uṇavi muṭittuk koṇṭu ceṉṟār. avarukku uṇavu parimāṟi muṭittatumtāṉ uṅkaḷukkup pālik kāycci eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ” eṉṟu paricārakar kūṟiya maṟumoḻiyilum pataṟṟamiruntatu.

vayatu mūtta antap paricārakariṉ mukattiyē uṟṟu nōkkiyapaṭi cila vināṭikaḷ amitiyāka niṉṟār perunitic celvar. paricārakar oṉṟum puriyāmal tikittu mēlum naṭuṅkiṉār.

“pālik kīḻē vittuviṭṭu vā”

“paricārakar pālik kīḻē vittuviṭṭu perunitic celvarip piṉtoṭarntu naṭantār. iruvarum antaraṅka maṇṭapatti aṭintu katavit tāḻiṭṭuk koṇṭa piṉṉum payanta kuralil irakaciyam pēcuvatu pōl paricārakariṭam ētō kātarukil pēciṉār perunitic celvar. avar kūṟiyatik kēṭṭu paricārakariṉ mukam veḷiṟiyatu. pēyaṟi paṭṭatupōl patil collat tōṉṟāmal maruṇṭu niṉṟār paricārakar.

“itic ceyya ittaṉi tayakkamā uṉakku?” eṉṟār perunitic celvar.

“mikavum kacappāṉa kāriyattic ceyyac colkiṟīrkaḷē!”

“kacappum aṟucuvikaḷil oṉṟutāṉ...”

“irukkalām... āṉāl... ippōtu nīṅkaḷ ceyyac colvatu elli mīṟiya kacappāyirukkiṟatē?”



“elli mīṟiya kacappukkuc cuvikaḷil iṭamilliyō?”

“iṭamirukkiṟatu! nañcu eṉṟa peyaril...”

“elli mīṟiya kacappuṭaṉ paḻakat toṭaṅkiviṭṭavarkaḷukkum elli mīṟiya cuviyi aḷikka vēṇṭiyatu tāṉē? pō. pōy nāṉ coṉṉapaṭi ceytuviṭṭu nimmatiyāyt tūṅku.”

“orunāḷumillāta vaḻakkamāy iṉṟu nāṉ avarukkup pāl koṇṭu pōyk koṭuttāl cantēkam ēṟpaṭumē? anta maṉitaruṭiya mukattuk kaṇ oṉṟāyiṉum cintaṉi kaṇkaḷ mikutiyāyiṟṟē”

“payappaṭātē. paḻiyi eṉ taliyiṟ pōṭṭuviṭu. nāṉ koṭuttaṉuppiyatākap pāli avariṭam koṭu. vāṅkik koḷvār. kāriyam muṭintatum vantu col. kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭu pōyp pulik kūṇṭilē taḷḷiviṭalām.”

perunitic celvariṉ intak kaṭṭaḷiyi mīṟa muṭiyāmalum, mīṟiṉālum tam kati eṉṉa ākumō eṉṟa payattuṭaṉum paricārakar pālil mayakkamūṭṭi uyiriḻakkac ceyyum naccu maruntik kalantu koṇṭu nakivēḻampar irukkum pakutiyi nōkki naṭantār.

avar pāli eṭuttuk koṇṭu pōkiṟārā, illiyā eṉpatip perunitic celvar maṟṟōr iṭattil maṟivāka vantu niṉṟu kaṇkāṇittuk koṇṭār. ciṟitu nērattil tirumpi vanta paricārakari etir koṇṭu cantittu “eṉṉa āyiṟṟu” eṉṟu aṭakka muṭiyāta āvalōṭu kēṭṭār.

“nakivēḻampar poṟkalattōṭu pāli vāṅki vittuk koṇṭu, uṅkaḷukku naṉṟi terivikkuc coṉṉār. ciṟitum cantēkam koṇṭatākat teriyavilli. iṉṉum cila vināṭikaḷil parukiviṭuvār eṉṟu paricārakariṭamiruntu patil vantatu.



“aṅkē vēṟu yārāvatu uṭaṉiruntārkaḷā?”

“anniyar yārumilli. vaḻakkamāka avaruṭiya pakutiyil kāvalukku irukkum kāvalaṉ maṭṭum iruntāṉ.”

“nallatu! nī uṟaṅkap pō. ippaṭi oru periya kāriyatti iṉṟiravu cātittatāka niṉittuk koṇṭē tūkkatti viṭṭuviṭāmal uṭaṉē maṟakkap paḻakikkoḷ. nāḷikkup poḻutu viṭintatum nakivēḻampar eṅkē? eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl pataṟāmal nīyum atē kēḷviyit tiruppik kēṭka muṟpaṭukiṟa tuṇiviyum peṟṟuk koḷ” eṉṟu collik koṭumi tōṉṟac cirittār perunitic celvar.

appōtu naḷḷiravukku mēlum ciṟitu nāḻiki ākiyiruntatu. perumāḷikiyiṉ ellā māṭaṅkaḷilum tīpaṅkaḷ aṇikkap peṟṟu iruḷ cūḻntiruntatu. perunitic celvar tammuṭiya nampikkikkup pāttiramāṉa cila ūḻiyarkaḷōṭu nakivēḻampar paṭuttirunta pakutikkuc ceṉṟār. iruṇṭu pōyirunta antap pakutiyil mayāṉa amiti nilaviyatu. anta iruḷiṉ naṭuvē ticikkut tici, mūlikku mūli nakivēḻampariṉ kōramāṉa mukam tōṉṟi ‘eṉṉi ippaṭiyā ceytāy’ eṉṟu payaṅkaramāka alaṟuvatupōl perunitic celvar pirami koṇṭār. avarum avaruṭaṉ tuṇikku vantirunta ūḻiyarkaḷum. iruḷil taṭṭut taṭumāṟi naṭantu nakivēḻampariṉ kaṭṭili neruṅkiṉārkaḷ. kaṭṭilukku arukil eṅkiruntō ciṟakaṭittup paṟanta veḷavāl eḻuppiya ōciyic ceviyuṟṟu iyalpāṉa payattiṉ kāraṇamāka naṭuṅkip piṉpuṟam nakarntār perunitic celvar. viyarviyāl coṭṭac coṭṭa naṉintirunta avaruṭiya periya uṭaliṉ ciṟiya itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. ki, kālkaḷ naṭuṅkiṉa. kālaṭiyil paricārakar pāl koṇṭu vantirunta poṟkalam iṭaṟiyatu. utaṟal eṭuttu valuviḻantirunta ki viralkaḷāl avar kaṭṭilil taṭaviṉār. poṟkalattu naccup pālip parukiyirunta uṭal kaṭṭilil tāṟumāṟāka uṇarviḻantu kiṭantatu. pōrviyi iḻuttu anta uṭalit tali mutal kālvari mūṭiṉār perunitic celvar.

“oṟṟik kaṇṇum mūṭi viṭṭatu” eṉṟu payattiṉāṟ kuḻaṟum kuralil uṭaṉiruntavarkaḷiṭam cirikka muyaṉṟu koṇṭē kūṟiṉār avar. cirittuk koṇṭē kūṟa muyaṉṟārē tavirac cirikkumpōtu tēkamē paṟṟi erivatu pōl vemmiyuṟṟatu. taṉṉuṭiya cirippic cāṭuvatip pōl vēṟoru payaṅkarac cirippum anta iruṭṭil eṅkiruntō olippatākak kaṟpaṉi ceytu koṇṭu tavittatu avar maṉam koṭumiyum, cūḻcciyum, aḷavaṟṟup puriyum tiṟami varampum kaṭantu tam uṭampilum, maṉattilum iyalpāka evvaḷavu kōḻittaṉam kalantirukkiṟatu eṉpati anta iruṭṭil avar purintu koṇṭār.

“kaṭṭili ippaṭiyē tūkkik koṇṭu pōyp pātāḷa aṟiyil pulik kūṇṭukaḷukku naṭuvil viyuṅkaḷ” eṉṟu uṭaṉ vantirunta ūḻiyarkaḷukkuk kaṭṭaḷiyiṭṭār avar. accattiṉāl taṉṉiyalpāṉa oliyum kampīramum avaruṭiya kuraliliruntu pirintu pōyiruntaṉa. ūḻiyarkaḷ avaruṭiya kaṭṭaḷiyic ceyya muṟpaṭṭaṉar. iruṭṭil kaṭṭil tūkkap peṟṟup puṟappaṭṭatu.

“iṉimēl intap pakuti pakalilum ippaṭi iruṇṭu kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ. antap pāviyiṉ āvi kuṭiyirukkiṟa iṭattukku oḷi vēṟu vēṇṭumā?” eṉṟu taṉakkuttāṉē kūṟik koḷvatupōl avar irintu kūṟiyapōtu mīṇṭum atē pēyc cirippu olippatāka avaruṭiya maṉam kaṟpaṉi ceytatu. kaṭṭilit tūkkik koṇṭu pōṉavarkaḷip piṉ toṭarntu perunitic celvarum pātāḷa aṟikkuc ceṉṟār. avaruṭiya muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭiyē aṅkē tīppantaṅkaḷ porutti vikkappaṭṭiruntaṉa.

vālic cuḻaṟṟi aṉal viḻi kāṭṭi uṟumum pulikaḷiṉ kūṇṭukaḷukku naṭuvē pōrttappaṭṭirunta uṭal kaṭṭilil vikkappaṭṭiruntatu. “eṉ taliyil cuṭṭa ceṅkalli ēṟṟi ūr cuṟṟivarac ceyvatākat timirōṭu pēciṉāyē! ippōtu timir niṟinta uṉ uṭaliṉ catiyik kiḻittu viḷiyāṭum pulikaḷik kaṇṭu nāṉ veṟṟic cirippuc cirikkap pōkiṟēṉ pār” eṉṟu kaṭṭili nōkki yārum etirppataṟku iyalāta aṟikūval viṭuttār perunitic celvar.

kaṭṭilic cumantu vantavarkaḷ mēlum avariṭamiruntu eṉṉa kaṭṭaḷi piṟakkap pōkiṟatō eṉṟu etirpārttuk kāttu niṉṟaṉar. mika virivilēyē avarkaḷ etirpārttirunta ceyalic ceyyumpaṭi perunitic celvar avarkaḷi ēviṉār.

“pōrviyi vilakkiviṭṭu uṭalit turakki mēlēyuḷḷa vaḷiyattil talikīḻākak kaṭṭuṅkaḷ” eṉṟu avar kaṭṭaḷiyiṭṭa kural olittu aṭaṅku muṉ mēlē pātāḷa aṟikkuḷ varuvataṟkāṉa paṭiyaruki liruntu kurūramāṉatoru pēyc cirippu eḻuntatu.

tikippuṭaṉē ellārum tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttaṉar. pārttavarkaḷ cilikaḷāṉārkaḷ. aṅkē mutaṟpaṭiyil nakivēḻampar niṉṟār. uṭaṉē muṉṉāl pāyntu kaṭṭili mūṭiyirunta pōrviyi vilakkip pārtta perunitic celvar tām muṟṟilum ēmāntu pōyiruppatip purintu koṇṭār. kaṭṭilil naki vēḻampar vacikkum pakutiyiṟ kāvalirunta ūḻiyaṉiṉ uṭal kiṭantatu.

“tīṭṭiya iṭattilēyē patam pārkkiṟīrkaḷē, aiyā! ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷiyellām yāriṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭīrkaḷō, avaṉiṭamē cōtaṉi ceytu pārkkat tuṇintuviṭṭīrkaḷē? iṉṟiravu ippaṭi eṉakku ētāvatu keṭutal ceyya vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟumeṉpati nāṉē etirpārttuk koṇṭutāṉiruntēṉ. appaṭiyē ceytuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ aṉpuṭaṉ aṉuppiya poṟkalattup pāli eṉakkuk kāvalirunta ūḻiyaṉik kuṭikkac ceytu pārtta piṉputāṉ uṅkaḷ nōkkam purintatu. ippōtu nāṉ virumpiṉāl uṅkaḷ attaṉi pēruṭiya uyiriyum cūṟiyāṭalām. itō ippaṭic ciṟitu pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟik koṇṭē taṉ kikku eṭṭukiṟapaṭi irunta pulik kūṇṭuk katavukaḷit tiṟappataṟkuriya irumpuc caṅkiliyip piṭittuk kulukkiṉār naki vēḻampar. appaṭik kulukkiyapōtu antac caṅkili kuluṅkiyatālum avaruṭiya cirippiṉālum cērntu eḻunta vikāra ōci pātāḷa aṟiyil payaṅkaramāka etirolittatu. avarkaḷuṭiya uyirkaḷ ellām avarkaḷi veṟukkat toṭaṅkiviṭṭa nakivēḻamparuṭiya kiyil iruntaṉa.





16. tāyiṉ niṉivu.

tariyil nīrttuḷi viḻuvataṟku muṉ maṇṇulakattu vaṇṇamum cuviyum kalavāta mēka maṇṭalaṅkaḷilēyē avaṟṟip parukum cātakap puḷḷippōl vicākiyiṉ ñāṉam ulakattu aḻukkiyellām kāṇāta paruvattil, muṉ piṟavi kaṇṭa toṭarpiṉāl avaḷukku vāyttateṉpati uṇarntapōtu iḷaṅkumaraṉ avaḷit tavappiṟaviyāka matittuk kāṇat toṭaṅkiṉāṉ. attakiya matippu avaḷmēl ēṟpaṭṭataṉāltāṉ intira vikārattut tuṟaviyiṭam tāṉ muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭatip paṟṟi avaḷ kuṟippiṭṭapōtu avaṉ maṉam kuṉṟi nāṇamaṭiyumpaṭi nērntatu. curamañcariyiṭam kuṉṟāmal vaḷarntirunta avaṉuṭiya atē maṉattiṉ iṟumāppu vicākiyiṭam kuṉṟit taḷarntatōṭaṉṟip paktiyākavum māṟiyiruntatu.

‘vicākiyiṉ kati taṉakkut teriya vēṇṭiyatu avaciyam’ eṉṟu nāṅkūr aṭikaḷ vaṟpuṟuttik kūṟiyirunta kāraṇatti ippōtutāṉ iḷaṅkumaraṉ naṉṟākap purintu koḷḷa muṭintatu. maṟpōrkaḷil etirttu vantavarkaḷi mutukukku maṇkāṭṭi veṉṟataṟkākavum, iḷavaṭṭak kaṟkaḷit tūkkiyataṟkākavum, kuṟitavaṟāmal ampu eytataṟkākavum, perumippaṭṭa nāṭkaḷi niṉiviṉ aṭimūliyiliruntu puraṭṭik koṇarntu iṉṟu eṇṇiṉāl avi ciṟumi niṟintaviyākat tōṉṟiṉa. vēṟu periya ceyalkaḷic ceyvataṟkuk kiyālākāta kālattil ceyta ciṟupiḷḷic ceyalkaḷāka niṉittuk koḷḷa muṭintatē tavira, iṉṟu avaṉālēyē avaṟṟi matikka muṭiyavilli.

ñāṉap paciyōṭu tirunāṅkūrukku vanta aṉṟē avaṉ maṉattil matippiḻantirunta antap paḻam perumikaḷ, vicāki eṉṉum putumiyi aṟintapiṉ iṉṉum matippiḻantaṉa. nīṇṭa cāliyil pārvikkuḷ piṭipaṭāta tolivukkuc ceṉṟuviṭṭa uruvaṅkaḷip pōl avi maṉattiliruntē vilakalāyiṉa.

iṉi etirvarum kālattip paṟṟi avaṉ maṉattil eḻukiṉṟa kaṟpaṉikaḷ ōṅkit toṭa muyaṉṟu koṇṭirunta uyaram vēṟuvitamāka iruntatu.

ulakeṅkum uḷḷa pēraṟiñarkaḷ oṉṟukūṭi variciyāy-anta varicikku muṭivē teriyāmal - nīṇṭa tolivukku aṇivakuttu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ appaṭi niṟpatāl niṉṟapaṭiyē tāṉāka niṟuvikkoṇṭa vīti ñāṉa vītiyāki iḷaṅkumaraṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. vītiyiṉ naṭuvil niṉṟu irupuṟamum pārkkiṟāṉ avaṉ. avaṉuṭiya valatu kiyil ñāṉakkoṭi acintāṭukiṟatu. anta vītiyiṉ neṭumi avaṉ maṉattil malippi uṇṭākkukiṟatu.

vītiyiṉ irupuṟamum oḷimayamāy niṟkum ñāṉikaḷukku muṉṉāl ovvoṉṟāy nāval marakkiḷi ūṉṟappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru ñāṉiyiṉ kiyilum anta ñāṉattiṉ veṟṟic ciṉṉampōl oru koṭiyum kāṭciyaḷikkiṟatu. avarkaḷōṭellām aṟivu vātam puriyavēṇṭumeṉṟu iḷaṅkumaraṉukku āciyāyirukkiṟatu.

vātiṭṭu veṉṟapiṉ attaṉi pēruṭiya koṭikaḷiyum vīḻcciyuṟac ceytu nāvaṟ kiḷikaḷiyum paṟittu eṟintuviṭṭu, ‘nāvalō nāval’ eṉa muḻaṅkik koṇṭē tāṉ anta vītiyiṉ muṭivu terikiṟavari naṭantu ceṉṟāka vēṇṭumeṉṟu iḷaṅkumaraṉukku āciyāyiruntatu, atē camayattil taṉakku avvaḷavu caktiyirukkiṟatā eṉṟa payamum, tayakkamum taṭiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl maṉamō, ‘tuṇintu muṉṉāl naṭantu pō’ eṉṟu tūṇṭukiṟatu.

aṉṟu anta māli vēḷiyil tirunāṅkūr pūmpoḻiliṉ taṉimiyāṉa pakuti oṉṟil amarntu iḷaṅkumaraṉ ippaṭit taṉ etirkālattik kaṟpaṉi ceytu koṇṭiruntapōtu taṟceyalāy antap pakkam vanta vicāki avaṉirunta niliyik kaṇṭu avaṉiṭamē kēṭṭāḷ.

“entak kōṭṭiyip piṭippataṟku ivvaḷavu āḻamāṉa cintaṉiyō?”

ciṟitu nērattiṟkup piṉ iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu itaṟkup patil kiṭittatu.



“ñāṉak kōṭṭiyip piṭippataṟku”

“periya āciyāka allavā irukkiṟatu itu?”

“maṉṉikka vēṇṭum ammiyārē! ācikaḷi ellām mika eḷitāka nīkkiviṭṭu vantirukkiṟa uṅkaḷiṭam āciyip paṟṟic colvataṟkākak kūcukiṟēṉ nāṉ.”

“appaṭiyilli kūcāmal colluṅkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ kūṟiyatu putumiyāṉa āciyākat tōṉṟukiṟatē!” eṉṟāḷ vicāki.

iḷaṅkumaraṉ taṉṉuṭiya kaṟpaṉiyil tōṉṟit tōṉṟi maṟintu koṇṭirukkum ilaṭciyattit tayaṅkiya moḻikaḷāl vicākikkuc coṉṉāṉ. atik kēṭṭu avaḷuṭiya mukam atil ēṟkeṉavē aḷavaṟṟu niṟintirukkum puṉitat taṉmiyē mēlum perukiṉāṟ pōl malarntatu. avaḷ cirittavāṟē avaṉi nōkki viṉāviṉāḷ.

“uṅkaḷuṭiya inta āciyi yār kēṭṭāl meyyāṉa perumakiḻcci ēṟpaṭumeṉpati collaṭṭumā?”

“ēṉ? appaṭiyāṉāl uṅkaḷukku makiḻcci taravilliyā eṉṉuṭiya inta āci” iḷaṅkumaraṉ avaḷiṭam patilukkuk kēḷvi toṭuttāṉ.

“ñāṉak kōṭṭiyip piṭikkum uṅkaḷuṭiya āciyik kēṭṭu nāṉum, aṭikaḷum, eṅkaḷip pōṉṟa piṟarum aṭiya muṭiyāta makiḻcciyik kāṭṭilum atikamāṉa makiḻcciyi vēṟoruvartāṉ aṭiya muṭiyum”

“yār avar?”

“uṅkaḷip peṟṟu ulakukku aḷitta tāy.”

“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum

taṉ makaṉic cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.”





eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? uṅkaḷuṭiya inta āciyi aṟintu ulakam uṅkaḷic cāṉṟāṇmi uḷḷavarāka ēṟṟup pukaḻvati uṅkaḷ tāy kēṭka vēṇṭum. uṅkaḷip peṟṟapōtu ēṟpaṭṭa makiḻcciyi viṭa atikamāṉa makiḻcciyi nīṅkaḷ pukaḻip peṟukiṟa pōtu uṅkaḷ aṉṉi oruttiyāltāṉ aṭiya muṭiyum..!”

iḷaṅkumaraṉ tirunāṅkūrukku vantatiliruntu entak kalakkatti aṭiyāmal maṟantiruntāṉō, antak kalakkatti vicāki niṉivūṭṭi viṭṭāḷ. avaḷukku maṟumoḻi kūṟat tōṉṟāmal kaṇkalaṅkiṉāṉ avaṉ. avaṉuṭiya kalakkatti vicākiyum kavaṉittāḷ.

“ēṉ ippaṭik kaṇ kalaṅkukiṟīrkaḷ?”

“kaṇ kalaṅkāmal vēṟeṉṉa ceyvatu? eṉṉip peṟṟu makiḻntavaḷip pārttum makiḻāta pāvi nāṉ.”

“iḷaṅkumaraṉ tāyillāp piḷḷiyāka vaḷarntiruppāṉō?” eṉṟu niṉittāḷ vicāki, ati avaṉiṭam appōtu kēṭṭāl avaṉuṭiya kalakkam atikamākumō eṉṟeṇṇik kēṭkāmal aṭakkik koṇṭāḷ.

“uṅkaḷ tāyip paṟṟi uṅkaḷukku niṉivuṇṭākkiyatu ippaṭi oru tuyara viḷivit tarum eṉpatu terintiruntāl ceytirukka māṭṭēṉ” eṉṟu maṉṉippik kōrum kuralil kūṟiṉāḷ vicāki. ataṟkum iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil illi.

“ammā uṉṉik kāṇum makiḻcciyi uṉakku aḷikkāmal, kāṇavilliyē eṉṟa tuyarattiyē makiḻccit tākamākap perukkik koṇṭirukkiṟāyē!” eṉṟu tāyi eṇṇi ēṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.

anta niliyil iḷaṅkumaraṉit taṉimiyil viṭṭuc celvatē nallateṉṟeṇṇi vicāki akaṉṟāḷ.



“maṉam kalaṅki vīṟṟirunta iḷaṅkumaraṉ vicāki ceṉṟati aṟiyāmal avaḷ aṅkiruppatākavē eṇṇi ētō collat tali nimirntapōtu nēr etirppuṟam pūmpoḻiliṉ vāyilil mulliyum, katakkaṇṇaṉum nuḻintatik kaṇṭāṉ. avaṉ viḻikaḷil viyappu malarntatu.





17. payaṅkara naṇparkaḷ

appōtu anta pātāḷa aṟiyil nilaviya cūḻniliyil kūṇṭukkuḷ irunta pulikaḷik kāṭṭilum koṭumiyāṉa puliyāka māṟip pāyvataṟku muṟpaṭṭuk koṇṭiruntavar nakivēḻampartām eṉpati aṅkē irunta ellārum uṇarntārkaḷ. ellāruṭiya maṉattilum aṭutta kaṇam eṉṉa nikaḻap pōkiṟatō eṉṟa payamtāṉ nirampiyiruntatu. pulik kūṇṭukaḷ amintirunta iṭattukku mēlē mutaṟpaṭiyil tōṉṟip pēyāka nakittuk koṇṭirunta nakivēḻamparuṭiya kikaḷil aṅkē niṉṟa attaṉi pēruṭiya uyirkaḷum iruntaṉa. pulikkūṇṭukaḷit tiṟappataṟku iṇittirunta caṅkiliyi avar iḻuttāl kīḻē antak kūṇṭukaḷukku naṭuvē niṟpavarkaḷiṉ kati atōkatitāṉ.

taṉakkuriya celvaṅkaḷālē kiṭikkiṟa ellāvakip perumikaḷiyum mīṟi entac celvamum illāta arikkuruṭaṉ oruvaṉukku irakaciyaṅkaḷāl aṭimippaṭṭuk kiṭantu tavitta perunitic celvar ‘anta irakaciyaṅkaḷiyum avaṟṟi maṉattil cumantu koṇṭiruntavaṉiyum cērttu oḻittuviṭṭōm’ eṉṟu nimmatiyōṭu tali nimirntapōtu 'nāṉ oḻiya﻿villi’ eṉṟu muṉ vantu niṉṟu mīṇṭum avar taliyik kuṉiyac ceytuviṭṭār nakivēḻampar.

tām iriyiṭṭu vaḷartta pulikaḷukku iṉṟu tāmē iriyākum nili vantuviṭṭatē eṉṟu meynaṭuṅka niṉṟār perunitic celvar. avari viḷittu nakivēḻampar ciṟitum nekiḻcciyillāta kuralil pēciṉār:

“nañcu kalanta pālip paruki nāṉ aḻintoḻintu pōyiruppēṉ eṉṟu niṉittup perumippaṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ. uṅkaḷ perumi nīṭikka vaḻiyiṉṟi nāṉē muṉṉāl vantu niṟkiṟēṉ. oṉṟu nāmiruvarum naṇparkaḷāyirukka vēṇṭum. allatu pakivarkaḷāyirukka vēṇṭum. āṉāl nallataṟkākavō, keṭṭataṟkākavō, etaṟkeṉṟu teriyavilli; ippōtu nāmiruvarumē eppaṭiyirukkiṟōmō appaṭi itaṟku muṉpu irukka nērntatilli. naṭpiṉ nerukkattik kuṟittu uyir naṇparkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl nīṅkaḷum nāṉumō, ippōtu oruvarukkoruvar uyirik kavarntu koḷḷat tuṇintuviṭṭa naṇparkaḷāyirukkiṟōm. uyirik kāppāṟṟik koḷḷum nerukkattil muṉpu inta naṭput toṭaṅkiṟṟu eṉpati nīṅkaḷ maṟantu pōyirukkalām. ippōtu uyirkaḷi aḻikkum āttirattil muṭivataṟkirukkiṟatu. inta uṟavu ippaṭittāṉ muṭiya vēṇṭumā, allatu vēṟuvitamākavum muṭiya iṭamirukkiṟatā eṉṟu cintikka vēṇṭiya vināṭikaḷil niṟkiṟōm nām...”

perunitic celvar talinimirntu etirāḷiyip pārppataṟku vēṇṭiya cuṟucuṟuppō, ārvamō, ciṟitumillāmal cōrntu pōyiruntālum intap pēccik kēṭṭatum aṭipaṭṭa nākam paṭattit tūkkukiṟāṟ pōlat talinimirntu nakivēḻamparip pārttār. piṉpu iyalpākap pēcum pēcciṉ virivu illāmal ovvoru vārttiyākat tayaṅkit tayaṅki niṟuttik kēṭṭār.

“nīṅkaḷum nāṉum cintikka vēṇṭiya vināṭikaḷil ivarkaḷip pōṉṟa ūḻiyarkaḷum uṭaṉirukka vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā?”

“avaciya anāvaciyaṅkaḷic cintittuc ceyalpaṭukiṟa niliyil ippōtu nāṉ illi. nīṅkaḷ eṉṉi appaṭi irukkavum viṭavilli. ‘eṉṉip pōl oruvaṉ uṅkaḷukku avaciyamā illiyā?’ eṉṟu nīṅkaḷē cintittu uṭaṉaṭiyāka muṭivukaṭṭi viṭṭa piṉ nāṉ cintikka eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ anāvaciyameṉṟu nīṅkaḷ tīrmāṉam ceytapiṉ nīṅkaḷ eṉakku avaciyam eṉṟu nampi eṉṉi nāṉē ēmāṟṟik koḷḷalāmā!”

intak kēḷviyiṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭṭut tām eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu teriyāmal tikittār perunitic celvar. uyirp payamum, ēvalukkut tali vaṇaṅkum ūḻiyarkaḷukku muṉ ippaṭi avamāṉappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōmē eṉṟa nāṇamum cērntu avari āṭkoṇṭu avarukkup pēcuvataṟku vārttikaḷ kiṭikkātapaṭi ākkiyiruntaṉa.

pēcavarāta uṇarccikaḷukkum pēca vēṇṭiya coṟkaḷukkum naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭu avar tiṇaṟuvati nakivēḻampar kaṇṭu koṇṭār. tamakkum perunitic celvarukkum iṭiyē uḷḷa naṭpu, paki, irakaciyaṅkaḷ ellām ūḻiyarkaḷum viḷaṅkik koḷḷumpaṭi terivatu nallatalla eṉpati avarālum uṇarntu koḷḷa muṭintatu. oru kiyāl caṅkiliyip paṟṟik koṇṭu maṟṟoru kiyāl ūḻiyarkaḷi mēlē varumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉār. kiḻē perunitic celvar niṉṟa iṭattiliruntu ciṟitu vilaki otuṅki niṉṟirunta ūḻiyarkaḷ nakivēḻampar taṅkaḷi mēlē varaccollik kuṟippuk kāṭṭuvatip purintu koṇṭālum taṅkaḷukkup paṭiyaḷappavarākiya perunitic celvariṉ āṇiyiṉṟi eppaṭi mēlē celvateṉat tayaṅkiṉar. avarkaḷuṭiya intat tayakkattik kaṇṭu mēlē niṉṟa nakivēḻampar cirittār.

“uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷiyiṭa vēṇṭiyavarē ippōtu eṉṉuṭiya kaṭṭaḷiyi etirpārttu niṟkiṟār. intac camayattil nīṅkaḷ avari etirpārttut tayaṅkuvatil payaṉilli. nīṅkaḷ ellārum veḷiyēṟiṉāl nāṉum avarum pēcik koḷvataṟkut taṉimi vāykkum.”

nakivēḻampar ippaṭik kūṟiya piṉpum avarkaḷ tayaṅkiyapaṭiyē niṉṟārkaḷ. perunitic celvarē intat tayakkattit tavirppataṟku muṉ vantavarāy, “avar colkiṟapaṭiyē ceyyuṅkaḷ” eṉṟu ūḻiyarkaḷ pakkam tirumpi mellak kūṟiṉār.

ūḻiyarkaḷ paṭiyēṟi mēlē vantaṉar. “nilluṅkaḷ!” nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya vēliyoṉṟu mītamirukkiṟatu” eṉṟu avarkaḷit taṭuttu niṟuttik kīḻē vikkappaṭṭirunta kaṭṭilil kiṭantavaṉic cuṭṭik kāṭṭiṉār nakivēḻampar. eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kēḷvi tōṉṟa ūḻiyarkaḷ avar mukattip pārttaṉar. avaruṭiya nāviliruntu aḷavil curukkamākavum arttattil peritākavum iraṇṭē iraṇṭu coṟkaḷ olittaṉa.

“vaḻakkam pōl ceyyuṅkaḷ.” itaṟkuppiṉ aṅku naṭanta nikaḻccikaḷ virivuṭiyaṉavākavum, māṟutal uḷḷaviyākavum iruntaṉa. nakivēḻampar paṭikaḷil iṟaṅkik kīḻē vantu taṉiyāka niṉṟu koṇṭirunta perunitic celvarukku etirē kampīramāka naṭantu koṇṭē pēciṉār-



“inta māḷikiyil itē cūḻniliyil niṉṟu uṅkaḷōṭu pēca eṉakku viruppavilli. iruvarumē oruvar mēl maṟṟavarukkirunta nampikkiyi iḻantu viṭṭōm. nīṅkaḷ eṉṉik kollavum tuṇintu viṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkē purintuviṭṭatu. iṉimēlum nāṉ uṅkaḷi nampa vēṇṭumāṉāl nām nammuṭiya nampikkikaḷ piṟantu vaḷarnta iṭattukkup pōka vēṇṭum. nīṅkaḷ iṉimēl eṉṉi nampuvīrkaḷā eṉpati aṟintukoḷvataṟku oru cōtaṉippōl uṅkaḷi ippōtu aḻikkiṟēṉ. pūmpukār nakaram muḻuvatum āḻnta uṟakkattil mūḻkik kiṭakkiṟa inta nērattil entavitamāṉa pātukāppum illāmal taṉiyāka eṉṉōṭu nīṅkaḷ varavēṇṭum. tērilō kutiriyilō varakkūṭātu; eṉṉippōl naṭantuvara vēṇṭum.”

“eṅkē varavēṇṭum? etaṟkāka varavēṇṭum? vēṇṭiyati iṅkēyē pēcalāmē! nāmiruvarum taṉiyākattāṉ irukkiṟōm.”

“muṭiyātu; itu uṅkaḷuṭiya elli. iṅkē nāṉ enta vināṭiyum tuṉpuṟuttappaṭalām. iṉṉum uṅkaḷ mēl paḻiya nampikki eṉakkut tirumpavilli. anta nampikki tirumpuvatum tirumpātatum nīṅkaḷ eṉṉi nampukiṟīrkaḷā, illiyā eṉpatip poṟuttatu.”

“nāṉ uṅkaḷi nampukiṟēṉ eṉpati mīṇṭum eppaṭi nirūpikka muṭiyum?”

“ēṉ muṭiyātu? eṉ aḻippukku iṇaṅkiṉālē eṉṉi nampuvati oppuk koṇṭāṟpōlattāṉē?”

“oppuk koḷkiṟēṉ eṉṟē vittuk koḷḷuṅkaḷ nakivēḻamparē! inta naḷḷiravil oru tuṇiyumiṉṟi veṟuṅkiyaṉāka uṅkaḷōṭu vantāl nīṅkaḷ taṉimiyil eṉṉiṭam eppaṭi naṭantu koḷvīrkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkappaṭa iṭamirukkiṟatallavā?”



“cantēkattukku iṭamiruppatip pōlavē cantēkattip pōkkik koḷḷavum iṭamirukkiṟatu. caṟṟumuṉ nāṉ enta niliyil iruntēṉ eṉpati niṉittup pāruṅkaḷ. uṅkaḷiyellām kūṇṭōṭu emapurikku aṉuppum vāyppu eṉ kikaḷil iruntatu. ēṉ anta vāyppi nāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷavilli? atutāṉ pōkaṭṭum. ippōtu inta vināṭiyilkūṭa nīṅkaḷ taṉṉantaṉiyākattāṉ eṉ etiril niṟkiṟīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷi ēṉ viṭṭu vittirukkiṟēṉ? nampikkiyi uṇṭākkik koḷḷa orē vaḻitāṉ irukkiṟatu. ati nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum.”

“eṉṉa ceyya vēṇṭum nāṉ?”

“peritāka oṉṟum ceyyavēṇṭām. avanampikki koḷḷāmal irukka vēṇṭum. nampikki vaḷara atuvē pōtum.”

perunitic celvar nakivēḻampariṉ oṟṟik kaṇṇil anta nampikkiyit tēṭukiṟavar pōl avariyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. nakivēḻampar avaruṭiya cañcalattik kaṇṭu cirittār.

“nāṉ paḻiya nāṭkaḷil naṭikaṉ. mukattilum, kaṇṇilum enta uṇarcciyiṉ cāyaliyum eṉṉāl maṟittum, māṟṟiyum kāṇpikkac ceyyamuṭiyum. eṉ mukattiyum kaṇṇiyum pārtta nīṅkaḷ oṉṟum terintu koṇṭuviṭa muṭiyātu. eṉ maṉattiyum nāṉ kūṟiya coṟkaḷiyum nampiṉāl eṉṉōṭu vāruṅkaḷ.”

“avaṟṟilum naṭippu irukka muṭiyāteṉpatu eṉṉa niccayam?”

“ippaṭi vātam purintāl, itaṟkup patilē colla muṭiyātu! maṟupaṭiyum muṉpu colliyatiyē tiruppic colkiṟēṉ. nampikkiyi vaḷarttuk koḷvataṟku orē vaḻi avanampikkippaṭāmal iruppatutāṉ.”



neṭunērat tayakkattukkum, cintaṉikkum piṉpu perunitic celvar anta naṭunicip poḻutil nakivēḻamparuṭaṉē taṉiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟār.

naṭantu pōkumpōtu iruvarum pēcik koḷḷavilli. oru kālic cāyttuccāyttu naṭakka vēṇṭiyiruntataṉāl, perunitic celvar vēkamāka naṭakka muṭiyāmal tiṇaṟiṉār. eṅkē pōkiṟōm eṉpatē teriyāmal nakivēḻamparip piṉpaṟṟi naṭappataṉāl uṇṭāṉa payam vēṟu avar maṉattik kuḻappik koṇṭiruntatu. aka nakara elliyik kaṭantu kāviri kaṭalōṭu kaṭakkumiṭatti neruṅki vantiruntārkaḷ avarkaḷ. makkaḷ paḻakkamē illāta iravu nēramākiyiṉāl pakalil iyaṟkiyaḻaku poliyum anta iṭam ippōtu payappaṭuvataṟku uriyatāyiruntatu. natikkarip paṭukiyil āḷ naṭantāl tōṟṟam maṟintu pōkiṟa uyarattukku nāṇaṟkāṭu putar maṇṭiyiruntatu. pañcu pūttatupōl veṇmiyāṉa nīṇṭa nāṇaṟ pūṅkatirkaḷ iruḷil maṅkalākat terintaṉa. nāṇaṟ putaril kāṟṟu ūṭuruvuvatāl uṇṭāṉa caracarappu ōciyum, nīralikaḷiṉ captamum, viṭṭu viṭṭu orē curutiyil kēṭkiṟa tavaḷik kuralum, cūḻniliyiṉ payaṅkarattukkut tuṇi kūṭṭiṉa. ūḷiyiṭṭuk koṇṭē narikaḷ putaril viḻun taṭittuk koṇṭu ōṭukiṟa ōciyum, nati nīruṭaṉ karicarintu taṇiyumiṭattil nīr nāykaḷ tuḷḷum captamum, avvappōtu eḻuntu antap pakkamāka naṭappavarkaḷukku accamūṭṭik koṇṭiruntaṉa.





18. nāṇaṟ kāṭṭil naṭantatu!

anta nāṇaṟ kāṭṭiṉ naṭuvē perunitic celvari aḻittuk koṇṭu ceṉṟār nakivēḻampar.



“iṅkē eṉṉa kāriyam? ivvaḷavu periya kāvirip pūmpaṭṭiṉattil nīṅkaḷum nāṉum pēcuvataṟku iṭamillayeṉṟā iṅkē aḻittuk koṇṭu vantīrkaḷ?”

mēlē naṭappati niṟuttiviṭṭuc cantēkamuṟṟa maṉaniliyil intak kēḷviyik kēṭṭār perunitic celvar.

“kāriyam illāmalā aḻittuk koṇṭu varuvēṉ? payappaṭāmal naṭantu vāruṅkaḷ” eṉṟu uḷnōkkatti veḷippaṭuttāta aṭaṅkiya kuralil kūṟi viṭṭu nakivēḻampar mēlē naṭantār.

“eṉṉāl naṭakka muṭiyavilli; kāl taḷarntu varukiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē mēlē cellāmal niṉṟu koṇṭār perunitic celvar.

“mēlē pōka vēṇṭām - pōvatu nallataṟkalla” eṉṟu avaruṭiya maṉakkural colliṟṟu.

“aṭaṭā! nīṅkaḷē ippaṭi atiriyappaṭalāmā?” eṉṟu kūṟiyavāṟē arukil vantu perunitic celvariṉ kiyip paṟṟiṉār nakivēḻampar. avaruṭiya ki naṭuṅkik koṇṭiruntatu. piṭiyi viṭuvittuk koṇṭu tirumpi naṭakkalāṉār perunitic celvar. enta niṉippiṉālō teriyavilli; avarukku naṭakkumpōtē kikālkaḷ naṭuṅkiṉa.

“avacarappaṭātīrkaḷ! koñcam ippaṭit tirumpip pārttuviṭṭup pōkalām allavā?” eṉṟu mika arukē piṉṉāliruntu nakivēḻampariṉ kural kēṭṭatit toṭarntu tam tōḷil avar ki tīṇṭit taṭuppatiyum perunitic celvar uṇarntār.

avar appaṭip pārttapōtu nakivēḻampar irunta kōlam avaric cilirppaṭiyac ceytatu.

kuṟuvāḷi ōṅkikkoṇṭu koli veṟiyarākap pāyvataṟku niṉṟu koṇṭiruntār avar.



“ippōtu inta iṭattil nāṉ uṅkaḷik koṉṟu pōṭṭāl eṉṉi ēṉeṉṟu kēṭpārilli...?”

vārttikaḷit toṭarntu pēyc cirippu olittatu. ōṅkiya vāḷum neruṅkik koṇṭiruntatu. ovvoru kaṇamum oru yukamāka nakarntatu. perunitic celvar tām mōcam pōyviṭṭati uṇarntār.

kaṭici vināṭi! avaruṭiya uyirukkum anta vāḷiṉ kūrmikkum naṭuvilirunta kālattiṉ orē ōr aṟpa aṇu atu. appōtu ōr aticayam naṭantatu. nakivēḻampariṉ ōṅkiya ki tāṉākavē taṇintatu, vāḷi iṭuppilirunta uṟiyiṟ corukik koṇṭu iyalpāka nakittār avar.

“ivvaḷavu periya payantāṅkoḷḷiyāka irukkiṟīrkaḷē? uṅkaḷic cōtaṉi ceytu pārttēṉ. uṅkaḷiṭam cērntirukkum celvam uṅkaḷukku aḷittirukkiṟa tiriyattit tavira, uṅkaḷuṭiya maṉattil uṅkaḷukkeṉṟu iyalpilē amintirukkum tiriyam evvaḷavu eṉṟu terintu koḷvataṟkākavē ippaṭic ceytēṉ. pāvam! nīṅkaḷ anutāpattukkuriyavar. payappaṭātīrkaḷ, uṅkaḷi oṉṟum ceytuviṭa māṭṭēṉ. āṉāl oṉṟimaṭṭum niṉivil naṉṟākap patittuk koḷḷuṅkaḷ. eppōtāvatu eṉṉuṭiya uyiruṭaṉ viḷiyāṭa ācippaṭṭīrkaḷō, tolintīrkaḷ. nāṉ naṉṟiyuḷḷavaṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu ācippaṭṭāl mutalil nīṅkaḷ naṉṟiyuḷḷavarāka irukkap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. iti maṟantu ceyalpaṭat toṭaṅkiṉāl mutalil cākiṟa uyir eṉṉuṭiyatāka irātu” eṉṟār nakivēḻampar.

ellāvaṟṟiyum kēṭṭapaṭi perunitic celvar kuṉinta tali nimirāmal iruḷōṭu iruḷāka niṉṟār. avar niṉṟa niliyē etiriyiṭam maṉṉippuk kēṭpatu pōl iruntatu.



nakivēḻamparum perunitic celvarum aṉṟiravu anta nāṇaṟkāṭṭil oruvariyoruvar cōtaṉi ceytu koṇṭapiṉ tirumpavum naṇparkaḷāka māṟavēṇṭiya nilitāṉ ēṟpaṭṭatu. avarkaḷuṭiya naṭpilum pakiyuṇṭu. pakiyilum naṭpu uṇṭu. paki, naṭpu eṉṉum nēr muraṇāṉa kuṇaṅkaḷ avarkaḷip poṟuttavari nērmuraṇākavum iruppatilli. avarkaḷukku naṭuvē uṟavip piṉṉiyirunta irakaciyaṅkaḷip poṟutta antaraṅkam atu.

aṉṟu atē iṭattil kāvirip paṭuki maṇalil viṭikiṟavari amarntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. pala paḻiya campavaṅkaḷi oruvarukkoruvar niṉivupaṭuttik koṇṭārkaḷ. ōr uṇmiyi maṉam nekiḻntu oppuk koṇṭār perunitic celvar.

“nakivēḻamparē! nīṅkaḷ kūṟiya piṉpu eṉṉuṭiya tiriyattiṉ elli eṉakkē purikiṟatu. ēḻaṭukku māḷikiyiyum, celvattiyum, eṭṭip paṭṭattiyum, ēvalāṭkaḷiyum viṭṭu vilakit taṉiyāy niṟkumpōtu nāṉ palavīṉamāki viṭuvatu uṇmitāṉ.”

“palavīṉam ellārukkum uṇṭu aiyā! nāṉkūṭa oru camayam uṅkaḷ peṇ curamañcarikku muṉṉāl naṭuṅki niṉṟirukkiṟēṉ. avaḷuṭiya alaṅkāra maṇṭapattil avaḷ taṉ tōḻiyōṭu pēcik koṇṭirunta ceyti oṉṟi nāṉ tirimaṟiviliruntu kēṭka muyaṉṟēṉ. avaḷ atit tantirattāl kaṇṭu koṇṭāḷ. appōtu nāṉ talikuṉiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. kōḻittaṉattāl talikuṉiyavilli. oṭṭukkēṭka vēṇṭumeṉṟa āciyāl oru peṇṇiṉ alaṅkāra maṇṭapattukkuḷ nuḻintatu tavaṟutāṉ eṉṟu uḷḷuṟa eṉakkē payamāyiruntatutāṉ kāraṇam. nāṉ appaṭic ceytatip paṟṟi nīṅkaḷō uṅkaḷ peṇṇō eṉṉik kūppiṭṭuk kaṇṭittiruntālkūṭa nāṉ tali kuṉiyattāṉ ceyvēṉ. āṉāl anta nāṇatti nīṅkaḷō uṅkaḷ peṇṇō eṉṉuṭiya atiriyamāka niṉittuviṭṭāl eṉṉāl poṟukka muṭiyātu.”

“nīṅkaḷum uṅkaḷ pēccum eppōtum putirākavē irukkiṟatu.”

“irukkalām. āṉāl pālil nañcu kalantu koṭuppatāl antap putirukku viṭi kiṭittuviṭātu.”

“pārttīrkaḷā! naṇparāṉa piṉ maṟupaṭiyum pakiyi uṇṭākkip pēcukiṟīrkaḷē?”

“pēccil eṉṉa irukkiṟatu? naṇparkaḷip pōl pēcik koṇṭiruntuviṭṭup pakimiyāṉa ceyalic ceyvatum, pakivarkaḷip pōlap pēcik koṇṭiruntu viṭṭu naṭpukkāṉa kāriyatti naṭattuvatum namakkuḷ putumi illiyē?” eṉṟu mēlum āḻamāka neñcil iṟakkumpaṭi kuttip pēciṉār nakivēḻampar. perunitic celvarukkuc curukkeṉṟu tittatu inta vārtti.

“nāṉ vēṇṭumāṉāl uṅkaḷukkuc cattiyam ceytu tarukiṟēṉ. pakkattiluḷḷa kaṭalum, kāviriyum cāṭciyāka nāmiruvarum iṉimēl oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuppatilli eṉṟu vittuk koḷḷalāmē?”

“vēṇṭavē vēṇṭām. cattiyam, capatam ippaṭippaṭṭa vārttikaḷiṉ poruḷi uṅkaḷālum kāppāṟṟa muṭiyātu. eṉṉālum kāppāṟṟa muṭiyātu. toṭakka nāḷiliruntē niyāyattiliruntu vekutūram vaḻi vilaki vantuviṭṭōm nām. ellārum niyāyamākac celkiṟa vaḻikku nām iṉimēl tirumpuvativiṭa nām vantuviṭṭa vaḻitāṉ namakku niyāyam eṉṟu vittuk koḷvatu nallatu.”

poḻutu pularum vēḷi neruṅkik koṇṭiruntatu. iruḷil maṅkalākat terintu koṇṭirunta nāṇaṟ pūkkaḷ veṇpaṉip pāy virittāṟpōla neṭuntolivukkut tōṉṟiṉa. nakivēḻamparum, perunitic celvarum oruvar mukatti oruvar pārttuk koṇṭaṉar. naṇpakal vāṉam pōl iraṇṭu pēruṭiya mukaṅkaḷilum enta uṇarcciyum atikamākat teriyāta amiti nilaviyatu. nēṟṟiravu itē nāṇaṟ putaril perunitic celvaruṭiya mukam eppaṭit tōṉṟiyirukkum eṉṟu nakivēḻampar tamakkuḷ, kaṟpaṉi ceytu pārkka muyaṉṟār.

mēlē naṭakka vēṇṭiya ceyalkaḷip paṟṟip pēcikkoṇṭē iruvarum eḻuntu naṭantārkaḷ. nīlanāka maṟavaruṭiya utaviyāl ōviyaṉ tappiviṭṭatiyum, iḷaṅkumaraṉiṉ cittiram paṭikkalac cāliyil paṟittu vittukkoḷḷappaṭṭatiyum, curamañcariyiṉ maṇimāli ōviyaṉiṭam iruppatiyum vivarittuc collik koṇṭē naṭantār nakivēḻampar.

“aruṭcelva muṉivaruṭiya tavaccāli tīkkiriyāṉa piṉpu iḷaṅkumaraṉ ātaraviḻantu pōvāṉ eṉṟu niṉittōm. ippōtō muṉṉiviṭap palamāṉa ātaravāka nīlanāka maṟavariṉ tuṇiyil avaṉ irukkiṟāṉ” eṉṟār perunitic celvar.

“nīlanāka maṟavar maṭṭumilli. puṟavītiyilirukkum antak kiḻavar vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyārum avarkaḷiyellām viṭap periya ātaravāka avaṉukku uṅkaḷ peṇ curamañcariyum vēṟu irukkiṟāḷ” eṉṟu curamañcariyiṉ uḷḷam iḷaṅkumaraṉukku vacappaṭṭiruppatiyum niṉivūṭṭiṉār nakivēḻampar.

avarkaḷ pēcikkoṇṭē neytalaṅkaṉālukku arukē vantiruntaṉar.

“iṉimēl curamañcari māḷikiyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭṭāl nallatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa niṉikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu eṅkō vēṟupakkam pārkkat toṭaṅkiyirunta nakivēḻamparik kēṭṭār perunitic celvar.

intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟāmal, “atō kāmaṉ kōvil vāyilil kuḷakkariyil niṟkiṟavarkaḷip pāruṅkaḷ” eṉṟu perunitic celvariṉ kavaṉattit tiruppiṉār nakivēḻampar. perunitic celvar pārttār.

iru kāmattiṇiyēriyiṉ kariyil nīrāṭiya kōlattōṭu kiyil kāmaṉ kōvilil vaḻipaṭuvataṟkuriya poruḷkaḷi yēntiyavaḷāyc curamañcariyē taṉ tōḻiyuṭam niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“kāmaṉ kōvil vaḻipāṭu yārukkākavō?” eṉṟu mella collic cirittār nakivēḻampar. perunitic celvarukku erikiṟa neruppil eṇṇey vārttatu pōliruntatu antac cirippu.





19. pavaḻac ceñcuṭarmēṉi

‘olikaḷ oliyiṉmiyiliruntu piṟakkiṉṟaṉa. oliyiṉmi, oliyuṇmiyāl uṇarappaṭukiṟatu” eṉṟu tarukka nūṟpāṭattiṉ pōtu aṭikaḷ taṉakkuc colliyirunta uṇmiyi niṉittuk koṇṭu etirē pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. mulli avaṉiyē vitta kaṇ vāṅkāmal kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷuṭiya kaṇkaḷ evvaḷavō pēcit tīrppataṟkut tavippatu terintatu. āṉāl vāy tiṟantu etuvum pēcāmal niṉṟāḷ avaḷ. iḷaṅkumaraṉukkum tāṉ avaḷiṭam eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟavilli. vāy tiṟantu pēcuvativiṭac cuvi niṟintapēcci meḷaṉattiṉāl pēca muṭinta camayaṅkaḷum uṇṭu. nīṇṭa meḷaṉattukkup piṉ piṟakkiṟa orē oru collukkum āyiram coṟkaḷiṉ poruḷāṟṟal amiyum. appaṭi oru col taṅkaḷil yāriṭamiruntu mutalil piṟakkap pōkiṟateṉṟu iruvarumē oruvariyoruvar etirpārttut tayaṅkiya niliyil niṉṟārkaḷ. iruvar neñcilum koḷḷi koḷḷiyāka niṟiyap pēca vēṇṭum eṉṟu niṉittum, oṉṟumē pēca varātatoru nili.

aṅkē pūmpoḻilil malarntirunta mālip pūkkaḷiṉ naṟumaṇamellām oṉṟu cērntu uruppeṟṟuk kaṇṇum, cirippum, mukamumāy etirē vantu niṟpatupōl mulli niṉṟāḷ. oppukkuc ciṟitu nēram pēciviṭṭuk katakkaṇṇaṉ avarkaḷ iruvariyum taṉimiyil viṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. katakkaṇṇaṉ ivvāṟu taṅkaḷi viṭṭuc ceṉṟirāviṭṭāl inta nili ēṟpaṭṭirukkāteṉṟu eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. mulliyiṉ pārviyit tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmal parākkup pārppatupōl mēlē aṇṇāntu nōkkiṉāṉ avaṉ. ciṟuciṟu veṇmaṇal tiṭṭukkaḷip pōl carivu carivāy vāṉil mēka aṭukkukaḷ mikuntaṉa. aṉittiyum aḷāvi niṟkum anta elliyaṟṟa peruveḷiyilē calaṉattik kāṭṭi iyaṅkuvatupōlak kūṭṭamāka veṇṇiṟap paṟavikaḷ cila paṟantaṉa. pūmpoḻiliṉ vāykkālkaḷil nīrpāyum oliyum, kāṟṟil ilikaḷ aciyum orē vitamāṉa calacalappum tavira eṅkum oru nitāṉamākap paravi aḻaku cērkkum mālip pōtiṉ mayaṅkiya cūḻnili. aṅkē vāṉuyara vaḷarntirunta nākaliṅka marattiṉ pūkkaḷ tariyil utirntiruntaṉa.

orē niliyil kaṟcili pōl niṟka iyalāmal mulli pātaṅkaḷi iṭam peyarttu niṉṟataṉāl cilampoli kiḷarntatu. antac cilampoliyum kalikkak kūṭāta meḷaṉatti anāvaciyamākak kalittu viṭṭataṟkāka añcuvatupōla mellattāṉ olittatu. cilampiliruntu piṟanta oliyum oliyiliruntu piṟanta iṉimiyum paravi aṭaṅkiya piṉ mīṇṭum paḻiya meḷaṉamē nīṭittatu. ilikaḷiṉ acivu, nākaliṅkap pūviṉ teyvika naṟumaṇam, nīriṉ oli, mēkakkaṇaṅkaḷ nakarntu cellum vāṉam, kālaṅkaṇaṅkaḷ nakarntu cellum pūmi, nakarāmal nīṭikkum periya meḷaṉam.

mulli poṟumiyiḻantāḷ. nīṇṭa meḷaṉattukkup piṉ piṟakkum coṟkaḷ avaḷuṭiyaviyāka iruntaṉa.

“vāṉattilum mēkaṅkaḷilum yārum kāl kaṭukka niṉṟu koṇṭirukkavilli. nīṅkaḷ pārkka vēṇṭiya pētip peṇ iṅkē pūmiyiltāṉ uṅkaḷ etirē niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ.”

intac coṟkaḷik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉiṉ kavaṉam tirumpiyatu. avaṉ avaḷuṭiya mukattip pārttāṉ. cirittāṉ.

“pūmiyil iruppati maṭṭumē pārttuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu nī colkiṟāy. ataṟku mēlē uḷḷavaṟṟiyumē kaṇṭu uṇara nāṉ virumpukiṟēṉ.”

“virumpuvataṟku uṅkaḷukku urimi uṇṭu. āṉāl ataṟkāka eṉṉi maṟantuviṭa muyalātīrkaḷ.”

“muyaṟci ceyvataṉāl ulakil enta niṉiviyum maṟantuviṭa muṭiyātu. mulli! maṟakka vēṇṭum eṉṟu muyalvataṉālēyē maṟakka iyalātapaṭi niṉivil āḻamākap patintukoḷḷum niṉivukaḷum irukkiṉṟaṉa. oṉṟi oḻuṅkākavum, toṭarpākavum niṉikkattāṉ muyaṟci vēṇṭum. piṭivātamāka oru poruḷit toṭarntu niṉippati muṉivarkaḷ tavam eṉkiṟārkaḷ. maṉitarkaḷ cintaṉi eṉkiṟārkaḷ. maṟati eṉpatu niṉivil tāṉāka varum cōrvu. ataṟku muyala vēṇṭiyatē illi.”

“antac cōrvu eṉṉip poṟuttavariyil muyalāmalē uṅkaḷ maṉattil ēṟpaṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu” mulliyiṉ intak kēḷvikku iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu patil kiṭikkavilli. avaḷ mukattil patinta taṉ pārviyi mīṭkāmal avaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

mēlēyiruntu uruṇṭiyāyp peritāyc ceḻumiyāṉa nākaliṅkap pū oṉṟu iḷaṅkumaraṉiṉ kālaṭiyil utirntu viḻuntatu. mulliyē pēcci mēlum toṭarntāḷ.

“nīrāṭṭu viḻāvaṉṟu kaḻārp peruntuṟiyil uṅkaḷic cantikka muṭiyāmal ēmāntēṉ. aṭutta muṟi puṟavītiyil eṅkaḷ vīṭṭu vāyil vaḻiyē nīṅkaḷ tēric celuttik koṇṭu pōṉapōtu kinīṭṭik kūviyaḻittēṉ. pārttum pārātavarpōlat tēric celuttik koṇṭu pōyviṭṭīrkaḷ. appōtum ēmāṟṟamē aṭintēṉ. ippōtu kaṇmuṉṉāl nēr etirē vantu niṟkiṟapōtum evar muṉpu niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉō, avariṭamiruntu etiyō peṟamuṭiyāmal tavittuk koṇṭirukkiṟēṉō, ati vēṟu yārō uṅkaḷ itayattiliruntu peṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu eṉ maṉattil cantēkamum uṇṭākiṟatu. tērukkum civikikkum contakkārarkaḷāṉa perumāḷikip peṇkaḷ pūmpukāriṉ paṭṭiṉappākkattil niṟiya irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil evarēṉum uṅkaḷuṭiya aṉpip peṟṟirukkalām.”

mika virivākap paṭapaṭaveṉṟu cīṟṟam uṟṟavaḷip pōlap pēcik koṇṭē vanta mulliyiṉ kuralil vimmalum, ēkkamum kalantu aḻukiyiṉ cāyal olittatu.

iḷaṅkumaraṉ kīḻē kuṉintu kālaṭiyil viḻuntirunta nākaliṅkap pūvi eṭuttuk koṇṭu nimirntāṉ. itayattil cērttu vittirunta uṇarccit tavippic coṟkaḷākak koṭṭit tīrttu pōtāteṉṟu kaṇṇīrākavum koṭṭit tīrppataṟku iruntāṟpōl viḻi kalaṅki niṉṟāḷ mulli. avaḷ mukatti nērē pārāmal taṉ valatu uḷḷaṅkiyil nākaliṅkap pūvi vittu atip pārttuk koṇṭē avaḷiṭam pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ:

“uṉṉip pōṉṟa ulakattup peṇkaḷiṉ maṉaṅkaḷiyellām cantēkattiyum, āciyiyum iṇittup paṭittirukkiṟār paṭippuk kaṭavuḷ. nīṅkaḷ ellārum eṉṉip pōṉṟa āṇmakaṉiṭamiruntu etirpārkkiṟa poruḷ oṉṟē oṉṟutāṉ. anta oṉṟiyum uṅkaḷukkē contamākki veṟṟi koḷḷa virumpukiṟīrkaḷ. enta oṉṟi mutalākak koṇṭu ulakattiṉ maṟṟap poruḷkaḷiyellām nāṅkaḷ veṟṟi koḷḷa vēṇṭumō anta mutaliyē nīṅkaḷ koḷḷiyiṭṭu veṉṟuviṭa muyalkiṟīrkaḷ.”

“appaṭiyā? nāṅkaḷ koḷḷiyiṭṭa veṟṟi koḷḷattakkatāka uṅkaḷiṭamirukkum anta vicittirap poruḷ eṉṉaveṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmō!”

“ituvari uṉakkut teriyāmaliruntāl terintu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. uṇmiyākavē teriyātā? allatu terintu koṇṭē vāyik kiḷaṟukiṟāyā?”

“meyyākavē teriyavilli, colluṅkaḷ anta vintip poruḷ etu?”

“vēṟetuvumilli! āṇpiḷḷiyiṉ maṉam. ovvoru peṇṇum ati veṟṟikoṇṭu āḷvataṟkuttāṉ ācippaṭukiṟāḷ. āci niṟivēṟāta pōtu cantēkappaṭukiṟāḷ. kaṇkalaṅki niṉṟu maṇam kalaṅkac ceykiṟāḷ. eṉṉip poruttavariyil ñāṉattip payir ceyyum viḷinilamāka eṉ maṉatti aḷittirukkiṟēṉ.”

“mikka makiḻcci. atē maṉattiṉ oru kōṭiyil aṉpip payir ceytu koḷḷavum ciṟitu iṭam vēṇṭi niṟkiṟēṉ nāṉ.”



“mulli! nī ati vēṇṭuvatu tavaṟilli! curamañcariyum atittāṉ vēṇṭiṉāḷ. eṉakkāka uṅkaḷuṭiya maṉattit tōṟkak koṭuppatāyttāṉ” nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷuṭiya antat tōlviyi, eṉṉuṭiya veṟṟiyāka aṅkīkāram ceytu koḷḷa nāṉ tuṇiya muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattup puṟavītiyil cerukku mikunta iḷiñaṉāka uṉṉuṭiya cirippukkum, nī aḷitta cuviyāṉa viruntu uṇavukaḷukkum āṭpaṭṭirunta paḻiya iḷaṅkumaraṉi maṟantuviṭa vēṇṭum.

“muyaṟci ceyvataṉāl ulakiṉ enta niṉiviyum maṟantuviṭa muṭiyātu. maṟakka vēṇṭum eṉṟu muyalvataṉālēyē maṟakka iyalātapaṭi niṉivil āḻamākap patintu koḷḷum niṉivukaḷum irukkiṉṟaṉa” eṉṟu avaṉ caṟṟumuṉ taṉṉiṭam kūṟiyirunta tattuvattiyē avaṉukkut tiruppic collic cirittāḷ mulli.

nalla nērattil taṉṉi avaḷ vakiyākap pēccil maṭakki viṭṭāḷē eṉṟa malippiṉāl cila kaṇaṅkaḷ eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟāmal niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. ulakattiṉ kaṇṇīrit tuṭippataṟkākattāṉ kaṇkaḷil nīric cumakkum vicākiyum, ōr āṇpiḷḷiyiṉ aṉpu taṅkaḷukkuk kiṭikkavilliyē eṉpataṟkākak kaṇkalaṅkum curamañcari, mulli pōṉṟa peṇkaḷiyum maṉattil niṉittu niṟuttup pārttāṉ avaṉ.

iḷaṅkumaraṉ taṉṉip pārkkāmal irunta anta nērattil taṉ iru kaṇkaḷum niṟiya avaṉi naṉṟākap pārttāḷ mulli. muṉpiruntativiṭa iḷittiruntālum anta iḷippiṉālēyē avaṉuṭiya aḻaku vaḷarntiruppatupōl tōṉṟiyatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil muraṭṭuttaṉamākac cuṟṟik koṇṭiruntavaṉ pūmpoḻilukku vanta piṉ mēṉi niṟam māṟi naḷiṉamākak kāṭciyaḷittāṉ. pavaḻac ceñcuṭar mēṉiyil vikaṟik katiravaṉiṉ vaṇṇam miṉṉiyatu. mukattil aṟiviṉ aṭakkamum niṟinta oḷiyum terintaṉa. aḻakiya kaṇkaḷil tuṇiviṉālum uṭal valimiyālum tōṉṟum paḻiya cerukku maṟintu pēramiti - etiyō parukak kāttirukkum amiti teṉpaṭṭatu. nākaliṅkap pūvi ēntiyirunta valatu uḷḷaṅki antap pūviṉ niṟattik kāṭṭilum atikamākac civantu kāṭciyaḷittatu. poṉṉil vārttup poruttiṉāṟ pōṉṟa cuntara maṇit tōḷkaḷ kāṇpavar uḷḷattik kavarntaṉa.

tāṉ iḷaṅkumaraṉuṭiya coṟkaḷiyē avaṉiṭam tiruppic colliyataṉāl avaṉ maṉam nontu pōyirukkumō eṉṟu varuntiya mulli pēcci vēṟu vaḻiyil māṟṟiṉāḷ.

“nāṉum aṇṇaṉum iṅku varumpōtu nīṅkaḷ kūṭak kaṇkalaṅki varuttattōṭu uṭkārntiruntīrkaḷē? uṅkaḷ varuttattiṉ kāraṇatti nāṉ terintu koḷḷalāmō?”

“eṉṉuṭiya tāyip paṟṟi niṉivu vantatu. kaṇṇilum, maṉattilum kalakkamum vantatu.”

“maṟakka vēṇṭiyavarkaḷi niṉittukkoṇṭu varuntuvatum, niṉikka vēṇṭiyavarkaḷi maṟantuviṭṭu makiḻvatumākac ciṟitu kālattukkuḷ eppaṭi eppaṭiyō māṟiviṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ. tōṟṟattilum māṟiviṭṭīrkaḷ? cintaṉiyilum māṟiviṭṭīrkaḷ.”

“iṉṉum oṉṟiyum avaṟṟōṭu cērttuk koḷ. viruppaṅkaḷ, āci, aṉpu ivaṟṟilkūṭa māṟiviṭṭēṉ.”

“illi! māṟṟik koṇṭu viṭṭīrkaḷ.”

“eppaṭiyāṉāl eṉṉa? tirunāṅkūril intap pūmpoḻilil paḻiya iḷaṅkumaraṉi niṉittut tēṭik koṇṭu vantiruntāl uṉakku ēmāṟṟamākattāṉ irukkum.”



mulli enta vaḻiyiliruntu pēcci māṟṟiṉāl iruvaruṭiya maṉamum nōkāmal uriyāṭal vaḷarum eṉṟeṇṇiṉāḷō anta vaḻikkē tirumpi vantatu pēccu. mukattil aṟivatupōl eṭutteṟintu avaṉ colliya ovvoru collum avaḷi iraṇṭām muṟiyāka aḻutuviṭukiṉṟa nilikkuk koṇṭu vantaṉa.

avaḷ mukam vāṭiviṭṭatik kaṇṭum iḷaṅkumaraṉ puṉṉaki purintāṉ. “mulli! uṉṉuṭiya niliyip pārttāl eṉakkup paritāpamāyirukkiṟatu.”

“paritāpatti uṇṭākkiyavarē atip pārttu nakippatil poruḷ illi" eṉṟu itaḻkaḷ tuṭikka ciṉattōṭu patil kūṟiviṭṭu mukattit tiruppik koṇṭāḷ mulli. antac camayattil pūmpoḻilic cuṟṟip pārkkap pōyirunta katakkaṇṇaṉ tirumpi vantu cērntataṉāl avarkaḷuṭiya pēccu mēlē vaḷarāmal niṉṟatu. vaḷanāṭuṭiyārukku taṉ aṉpiyum vaṇakkaṅkaḷiyum terivikkac coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.

“varukiṟa peḷarṇamiyaṉṟu mullikkup piṟanta nāḷ maṅkalam. aṉṟikku nī kāvirippūm paṭṭiṉattukku vara vēṇṭum. mulli uṉakku viruntu paṭikkap pōkiṟāḷ. eṅkaḷ tantiyārum uṉṉik kāṇpataṟku āvalāyirukkiṟār. eṅkaḷāl uṉṉik kāṇum āvalik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavilli. uṉṉiyum pārttāyiṟṟu. mulliyiṉ piṟantanāḷ maṅkalattukku varavēṇṭumeṉṟum aḻittāyiṟṟu” eṉṟu katak kaṇṇaṉ maṟumoḻi kūṟiyatik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ ciṟitu tikittāṉ. antat tikippip pārttuviṭṭa katakkaṇṇaṉ, “ēṉ tikikkiṟāy? uṉṉāl vara muṭiyātā?” eṉṟu cantēkattōṭu kēṭṭāṉ.

“katakkaṇṇā! nīṅkaḷ iruvarum eṉṉi tavaṟākap purintu koḷḷātīrkaḷ. kurukulavācam muṭiyum vari nāṉ tirunāṅkūrp pūmpoḻiviliruntu eṅkum veḷiyēṟuvataṟku iyalātu” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ uṟutiyāka maṟumoḻi kūṟiyapōtu, mulliyiṉ mukam mēlum vāṭṭam kaṇṭatu.

“ivari ēṉ aṇṇā tollippaṭuttukiṟīrkaḷ? ivarāl ippōtu etuvumē iyalātu. aṉpu, āci, pācam oṉṟumē illāta irumpu maṉitarāki viṭṭār ivar nīlanākamaṟavaruṭiya māṇavar allavā? atē vaḻiyil vaḷarkiṟār” eṉṟu ciṉam māṟāta kuralil kumuṟippōyp pēciṉāḷ mulli.

appōtu avaḷuṭiya pū neṟṟiyil ciṉam paraviyirukkum cemmiyik kaṇṭu cirippit tavira iḷaṅkumaraṉukku vēṟu oṉṟum ceyyat tōṉṟavilli. katakkaṇṇaṉum ētētō paḻiya uṟavukaḷiyum, naṭpiyum kūṟi iḷaṅkumaraṉ maṉatti nekiḻac ceyya muyaṉṟāṉ muṭiyavilli. mulliyiṉ piṟantanāḷ maṅkalattukku kāvirippūm paṭṭiṉam vara iyalāteṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāṉ avaṉ.

avvaḷavu tūram payaṇam ceytu vantataṟku aruṭ payaṉāvatu kiṭikkaṭṭum eṉṟu mulliyum, katakkaṇṇaṉum tavaccālikkuḷḷē pōy nāṅkūr aṭikaḷi vaṇaṅki vāḻttup peṟṟuk koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟapōtu vicāki ētō oru cuvaṭiyi virittu vittukkoṇṭu aṭikaḷiṭam tam cantēkaṅkaḷik kūṟi viḷakkam kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. vicākiyip paṟṟi avarkaḷukkum, avarkaḷip paṟṟi vicākikkum curukkamākak kūṟi aṟimukam ceytu vittār nāṅkūr aṭikaḷ.

pūmpoḻililē mēṟku vāṉattup poṉ veyil taṅka ōṭiyāy urukit takatakattuk koṇṭirunta nēram mulliyum, katakkaṇṇaṉum puṟappaṭuvataṟkiruntārkaḷ. nākaliṅka marattiṉ arukē muṉpiruntapaṭiyē iḷaṅkumaraṉ iruntāṉ. maṉattukku maṉam oṭṭutal illāmal viṭṭup pōyiruntālum viṭi peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya muṟikkākap pōy viṭi peṟṟuk koṇṭu pūmpoḻiliṉ vāyili nōkki naṭantārkaḷ avarkaḷ. ciṟitu tolivu naṭantatum, taṉ piṉṉāl yārō toṭaruvatu pōlak kālaṭi ōci kēṭṭut tirumpiṉāḷ. vēṟu yārumilli; iḷaṅkumaraṉtāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻntiruntatu.

“mulli! ivaṟṟi uṉṉuṭiya piṟantanāḷ maṅkalattukku nāṉ aḷikkum paricāka ēṟṟukkoḷ.”

oṟṟi ōliyāṉa orē ōr ēṭṭiyum, caṟṟu muṉ kiyil vittu aḻaku pārttuk koṇṭirunta nākaliṅkap pūviyum avaḷukku aḷittāṉ avaṉ. mulliyiṉ kikaḷ avaṟṟip peṟṟuk koḷvataṟku muṉ nīṇṭiṭāmal tayaṅkiṉa. anta ōliyi avaṉ appōtu tāṉ eḻutiyataṟku aṭiyāḷam pōl eḻuttāṇiyum kiyil iruntatu.

“vāṅkikkoḷ, mulli!”

avaḷ tayaṅkiyapaṭiyē vāṅkik koṇṭāḷ. katakkaṇṇaṉ muṉṉāl virivāka naṭantu pōyiruntāṉ. ēṭṭil muttu muttākak kīṟappaṭṭirunta eḻuttukkaḷi ārvattōṭu paṭikkalāṉāḷ avaḷ.

cittam taṭumāṟac ceyki niṉivaḻiyap

pittam talikiṟaṅkap pārkkumē - ittariyil

cittirampōṟ cērnta viḻinōkkum mulliyeḻil

muttunaki pūkkum mukam





eṉṟu aḻakākak kīṟappaṭṭirunta anta veṇpāviṉ poruḷum, ataṉōṭu irunta nākaliṅkap pūviṉ naṟumaṇamum mulliyik kaṉavukaḷil mūḻkac ceytaṉa. āṉāl akkaṉavukaḷ nīṭikkavilli. ataṉ kīḻē ‘oru kālattil intac cirippukkuc caṟṟē āṭpaṭṭiruntavaṉiṉ vāḻttu’ eṉṟu eḻutappaṭṭirunta vākkiyattip paṭittu viṭṭu, ‘ataṟkeṉṉa arttam?’ eṉṟu avaṉiyē kēṭṭu viṭuvataṟkākac cīṟṟam koṇṭu mulli tali nimirntapōtu, avaḷ niṉṟa iṭattiliruntu nīṇṭa tolivukku tavaccāliyi nōkki virivāka naṭantu pōyk koṇṭiruntāṉ avaṉ. māli veyilil avaṉuṭiya pavaḻac ceñcuṭar mēṉi akkiṉiyē naṭantu pōvatupōl miṉṉiyatu.





20. celvac ciṟi

poḻutu pularntu koṇṭirunta anta vikaṟi nērattilē irukāmattiṇi ēriyiṉ kariyum kāmavēḷ; kōyilum taṉimiyiṉ aḻakil aṟputamāyt tōṟṟamaḷittuk koṇṭiruntaṉa. kiḻakku vāṉattil vikaṟip peṇ cemmaṇ kōlam iṭṭuk koṇṭiruntāṟpōla oru kāṭci. kāmavēḷ kōyil vimāṉattiṟ poṟ kalacaṅkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. viṭikālik kāṟṟiṉāl ēri nīrpparappilē paṭṭut tuṇiyil maṭippukkaḷ viḻuvatu pōlac ciṟṟalikaḷ puraṇṭaṉa. nīrp parappiṉ teḷivu kaṇṇāṭi pōliruntatu. antat teḷivukku māṟṟākac ceṅkumutap pūkkaḷ.

mēkakkāṭu pōla nīrāṭiya kūntali aḷḷi muṭintu koṇṭu-niṉṟāḷ curamañcari. tōḻi vacantamāliyum appōtutāṉ nīrāṭi muṭittuviṭṭuk kariyēṟik koṇṭiruntāḷ. avaḷi nōkkik kuṟumpunaki kulavak kēṭṭāḷ curamañcari.

“nī yāri niṉittuk koṇṭu nīrāṭiṉāy vacantamāli?”

“nāṉ āṇpiḷḷi yāriyum niṉittuk koḷḷavilliyammā. viṭintatum viṭiyātatumāka intak kuḷiril eṉṉi nīrāṭuvataṟkāka iṅkē iḻuttu vanta uṅkaḷittāṉ niṉittuk koṇṭēṉ.”



“koṭuttu vittavaḷaṭi nī. ulakattil mikavum tuṉpamāṉa muyaṟci nammiṭam aṉpu celuttātavar mēl nām aṉpu celuttik koṇṭu vētaṉippaṭuvatutāṉ. uṉṉip poṟuttavariyil uṉakku appaṭi oru vētaṉiyum illiyē?”

“uṅkaḷukkum inta vētaṉi mikavirivilē tīrntu viṭum ammā! cōmakuṇṭam, cūriyakuṇṭam tuṟikaḷil nīrāṭik kāmavēḷ kōṭṭatti valaṅkoḷḷum aḷavukkup periya muyaṟcikaḷic ceykiṟīrkaḷē, ivaṟṟukku veṟṟi ēṟpaṭattāṉ ceyyum.”

“tīrttamāṭuvatum, kōṭṭam valaṅkoṇṭu cuṟṟuvatum nampikkiyi vaḷarttuk koḷvataṟkuttāṉ. kāmaṉ eṉṟu taṉiyāka yārumilli. nammuṭiya maṉattiṉ uḷḷē ūṟṟeṭuttup pāyum naḷiṉamāṉa ācikaḷukku uruvam koṭuttāl avaṉtāṉ kāmaṉ. avaṉtāṉ ācikaḷiṉ eḻil vāynta vaṭivam, avaṉ tāṉ aṉpiṉ piṟavi.”

“intak kaṟpaṉi meyyāṉāl nīṅkaḷ vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭiya kāmaṉ iṅkē illi” eṉṟu kūṟic cirittāḷ vacantamāli. iruvarum kāmavēḷ kōṭṭattic cuṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. īra āṭiyum nekiḻa muṭinta kūntalum, āciyum, ēkkamum tēṅki niṟkum viḻikaḷumākac curamañcari aṉṟikkup putiya kōlattil putiya aḻakōṭu viḷaṅkiṉāḷ. mōkaṉa niṉivukaḷik kiḷarac ceyyum naṟumaṇaṅkaḷ avaḷ poṉṉuṭaliliruntu paravik koṇṭiruntaṉa. pūkkaḷ cūṭṭappaṭuvatāṉāl pūkkaḷukkē intak kūntaliliruntu maṇam kiṭikkumō eṉṟu eṇṇattakka vācaṉikaḷ avaḷ kuḻaṟ kaṟṟikaḷiliruntu piṟantaṉa. karumpāmpu neḷivatu pōlat taḻittuc carinta kūntaliltāṉ eṉṉa oḷi!

curamañcari īrampaṭṭu veḷuttirunta taṉ aḻakiya pātaṅkaḷiṉāl maṇalil naṭakkum vēkattip pārttu vacantamāli viyantāḷ. puki maṇṭalattiṉiṭiyē koḻuntuviṭṭu taḻal katirpōl īrap puṭaviyiṉ kīḻē poṉṉoḷi virikkum antap pāta kamalaṅkaḷ maṇalil patintu patintu mīḷum aḻaki aticayampōlap pārttukkoṇṭē uṭaṉ ceṉṟāḷ vacantamāli.

“eṉṉaṭi pārkkiṟāy vacantamāli?”

“uṅkaḷuṭiya paṭṭup pātaṅkaḷ iṉṉum evvaḷavu nāḷ intak kāmaṉ kōvili ippaṭi valam vantu veṟṟipeṟap pōkiṉṟaṉavō eṉṟu niṉittup pārttēṉ ammā!”

“eṉṉuṭiya vētaṉi mika virivil tīrntuviṭum eṉṟu nītāṉ mutalilēyē vāḻttuk kūṟiviṭṭāyē, iṉimēl eṉakkeṉṉa kavali?” eṉṟu tōḻikkup patil kūṟiviṭṭu mēlum vēkamāka naṭantāḷ curamañcari.

vaḻipāṭu muṭintatum vantatip pōlavē yārum aṟintu aiyam koḷḷa iṭamiṉṟi māḷikikkup pōy viṭa vēṇṭumeṉṟu iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. vacantamāli taṉ taliviyit turitappaṭuttiṉāḷ.

“nām tiṭṭamiṭṭiruntativiṭa atika nēramāki viṭṭatammā. āḷ puḻakkam ēṟpaṭuvataṟkumuṉ iṅkiruntu tirumpiviṭa vēṇṭumeṉṟu vantōm. ciṟitu nāḻikikku muṉpukūṭa inta nāṇaṟ putararukē yārō naṭantu pōṉārkaḷ. viṭikiṟa nērattil putarkaḷiliruntu narikaḷik kalittuviṭṭu vēṭṭiyāṭuvataṟkākap paratava iḷiñarkaḷ iṅkē kūṭṭam kūṭṭamāka varuvārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. antak kūṭṭamellām varuvataṟkuḷ nām iṅkiruntu pōyviṭa vēṇṭum.”

“pōkalām. ataṟkāka iṟakki kaṭṭikkoṇṭu paṟakka muṭiyumā eṉṉa? viṭintatum nari mukattil viḻikkiṟa urimi paratava iḷiñarkaḷukku maṭṭum cācaṉam illiyē? vāyttāl nāmum nari mukattil viḻikkalāmē tōḻi!” eṉṟu viḷiyāṭṭup pēccil iṟaṅkiṉāḷ curamañcari. pēccu viḷiyāṭṭāyiruntālum naṭi vēkamākavētāṉ iruntatu; eṉṉa iruntālum yārukkum teriyāmal vantirukkiṟōm eṉṟa payam payamtāṉē? kāmaṉ kōvililiruntu avarkaḷ māḷikiyi aṭintapōtu yāruṭiya cantēkattiṟkum ilakkākavilli. māḷiki amitiyāyiruntatu. perumāḷikit tōṭṭattil nakivēḻamparum tantiyārum tōḷōṭu tōḷ iṇintapaṭi kaṉivākap pēcik koṇṭiruntatiyum taṉṉuṭiya māṭattiliruntē cāḷarattiṉ vaḻiyē curamañcari pārkka nērntatu.

“vacantamāli! iṅkē vantu inta vintiyip pārēṉ” eṉṟu taṉ tōḻiyik kūppiṭṭu avarkaḷukkum itik kāṇpittāḷ curamañcari.

“nēṟṟiravu iraṇṭu pērum payaṅkaramāṉa karuttu māṟupāṭu koṇṭu kaṭumiyākap pēciṉārkaḷ eṉṟāyē? ippōtu eṉṉa colkiṟāy, tōḻī?”

tōḻi patil oṉṟum collāmal cirittāḷ. “nalla vēḷi, tōḻi! tōṭṭattil niṉṟu pēcik koṇṭiruntataṉāl ivarkaḷ pārviyil teṉpaṭāmal uḷḷē vantōm. ivarkaḷ pārviyil paṭṭiruntāl nāmiruvarum niṟiya poykaḷ colla nērntirukkum. coṉṉālum nam poyyi ivarkaḷ nampiyirukka māṭṭārkaḷ.”

“uṅkaḷ tantiyār nampiṉālum nampuvār. nakivēḻampar irukkiṟārē, avar uṇmikaḷiyē nampāta maṉitar. poykaḷi eppaṭi nampuvār eṉṟu etir pārkka muṭiyum!” eṉṟāḷ vacantamāli. yārukkum teriyāmal ceyya niṉitta ceyali niṉittapaṭi ceytuviṭṭōm eṉṟu curamañcari. aṉṟu mikavum makiḻcciyāyiruntāḷ.

aṉṟikku māli ālamuṟṟattukkup pōyvara vēṇṭumeṉṟum avaḷ niṉittiruntāḷ. tanti yārukku cantēkam ēṟpaṭāmaliruppataṟkākat taṉ tōḻiyōṭu cakōtari vāṉavalliyiyum uṭaṉ aḻittup pōkat tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. ōviyaṉ maṇimārpaṉ tāṉ kūṟiyaṉuppiyirunta ceytikaḷi ālamuṟṟattil uriyavariṭam pōyt terivittiruppā ṉeṉṟē curamañcari nampiṉāḷ. aṉṟiyum iḷaṅkumaraṉ ālamuṟṟattup paṭikkalac cāliyil iruppatākavē avaḷukku eṇṇam.

taṉ eṇṇappaṭi māliyil ālamuṟṟattukkup puṟappaṭumuṉ avaḷ alaṅkāram ceytu koṇṭiruntāḷ. vacantamāli aṇikalaṉkaḷ ovvoṉṟāka eṭuttuk koṭutta vaṇṇamiruntāḷ.

taṉ alaṅkāram muṭintatum “nī pōy vāṉavalliyiyum puṟappaṭac collu” eṉṟu tōḻiyi aṉuppiviṭṭuk kāttiruntāḷ curamañcari. tōḻi tirumpuvataṟku vaḻakkatti mīṟiya nēramāyiṟṟu.

tōḻi tirumpi vantapōtu avaḷ mukam vāṭṭam kaṇṭiruntatu.

“ēṉ ivvaḷavu nēram?”

“oṉṟum purintukoḷḷa muṭiyavilli ammā! namakkut teriyāmalē iṅkē eṉṉavellāmō naṭakkiṟatu.”

“puriyumpaṭiyākattāṉ collēṉ!”

“nīṅkaḷē eṉṉōṭu vantu pāruṅkaḷ, puriyum.” uṭaṉē curamañcariyum tōḻiyōṭu eḻuntu ceṉṟāḷ.

aṅkē taṉṉuṭiya māṭattiliruntu veḷiyēṟic cellum vāyilil putiya ēṟpāṭāka iraṇṭu yavaṉak kāvalarkaḷ niṟpatik kaṇṭu tikippōṭu tōḻiyiṉ mukattip pārttāḷ curamañcari.

“aṅkē pārttup payaṉilli. eṉṉuṭiya mukattip pāruṅkaḷ. nāṉ colkiṟēṉ. uṅkaḷuṭiya alaṅkāra maṇṭapattil nīṅkaḷ arumperum cittiraṅkaḷic ciṟi ceytu vittirukkiṟīrkaḷ allavā? atē pōl inta māḷikiyiṉ uyirc cittiramākiya uṅkaḷit tantiyār inta māṭattiliruntu veḷiyēṟi viṭāmal pātukākka virumpukiṟār” eṉṟu tūṇ maṟiviliruntu veḷivanta nakivēḻampar, vaṉmam tīrkkiṟa kuralil avaḷi nōkkic collik koṭumiyākac cirittār.





21. teyva nāṭkaḷ cila

kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu taṉakkākavē tirunāṅkūr vantirunta mulliyiṉiṭamum katakkaṇṇaṉiṭamum maṉam nekiḻntu paḻakāmal avarkaḷuṭiya aṉpiyum ārvattiyum puṟakkaṇittut tiruppiyaṉuppiyati niṉittapōtu iḷaṅkumaraṉukku varuttamākattāṉ iruntatu. aṉṟu māli tūya niṉivukaḷ poṅkum maṉattōṭu ulakattup pēraṟiñarkaḷ ellām aṇi vakuttu niṟkum ñāṉavītiyil taṉiyoruvaṉāka naṭantu tāṉ veṟṟik koṭi uyarttic celvatāka eṇṇiyapaṭi avaṉ irunta kaṉavu niliyi mutalil vicāki vantu kalittāḷ. tāyip paṟṟi niṉivūṭṭik kalaṅkac ceytāḷ. antak kalakkattiliruntu nīṅku muṉpē mulliyum, avaḷ tamiyaṉum vantu vēṟoru vakik kalakkatti uṇṭākkiviṭṭup pōyiruntārkaḷ. taṉṉuṭiya kalvi kalakkattiliruntu vilaki niṟkum teḷivi iṉṉum aṭiyavilli eṉpati avaṉ ippōtu uṇara muṭintatu.

‘kalakkaṅkaḷil iruntutāṉ teḷivu piṟakka vēṇṭumeṉṟu’ - aṭikaḷ palamuṟi kūṟiyiruntālum, paḻiya cārpukaḷum niṉivukaḷum taṉṉi vaḻi māṟṟik koṇṭu pōy viṭalākātē eṉṟa payam avaṉukku iruntatu. paruki viṭuvatu pōṉṟa tākattōṭu taṉ nīlōtpala viḻikaḷi- ampukaḷiṉ kūrmiyuṭiyaṉavākkik koṇṭu mulli pārtta pārviyi niṉittuk koṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. antak kaṇkaḷiṉ vaṉappukkut tāṉ aḷitta kāṇikkiyāṉa kavitiyiyum niṉittuk koṇṭāṉ.

iyalpākavē eḻum pācaṅkaḷip pōkkik koḷvateṉpatu tērnta maṉita maṉattukkum ariyatu eṉṟu aṉṟikku avaṉ uṇarntāṉ. ‘nellukkuḷ umiyum, cempiṟ kaḷimpumpōlap pācaṅkaḷ maṉattuṭaṉēyē piṟantavi’- eṉṟu avaṉ kaṟṟiruntataṉ anupavam avaṉukkē viḷaṅkiṟṟu. mulli vantu etirē kaṇ kalaṅki niṉṟirāviṭṭāl kāvirippūm paṭṭiṉamum paḻiya cārpukaḷum avaṉuṭiya niṉivil vantirukkap pōvatilli. pāṭal eḻutappeṟṟa anta ēṭṭiyum, nākaliṅkap pūviyum mulliyiṉ kiyil koṭukkum pōtu pētic ciṟu peṇṇāy avaḷ taṉ muṉṉāl cirittuk koṇṭu niṉṟa paḻiya nāṭkaḷ ellām niṉivu vantu avaṉiyē maṉam nekiḻntu urukumpaṭi ceytu viṭṭaṉa. aṭutta nāḷ poḻutu pularum vari avaṉ taṉ maṉattil avaḷi maṟakka muyaṉṟu koṇṭē niṉittuk koṇṭiruntāṉ. poḻutu pularntapiṉ nīrāṭit tūymi peṟṟup pāṭam kēṭpataṟkāka aṭikaḷiṉ kiranta cālikkuḷ avaṉ nuḻinta pōtu vicāki paḷīreṉṟu miṉṉum putiya civara āṭi puṉintu kiyil aṭcaya pāttiramum ēntiyavaḷāy eṅkō puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. nirmalamāṉa puṉitap pū oṉṟu poṉ niṟattil pūmiyiyē kāmpākak tōṉṟiṉāḷ. avaḷ eṅkēyō yāttiri pōkiṟāḷ pōlat tōṉṟiyatu.



iḷaṅkumaraṉi etirē pārttatum vicāki niṉṟāḷ iḷaṅkumaraṉum niṉṟāṉ. “intap pāttirattil niṟivatik koṇṭu ēḻikaḷiṉ vayiṟṟi niṟippataṟkāka ūr cuṟṟap puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. maṟupaṭiyum virivil nām cantippōm. ñāṉa nūlkaḷik kaṟkum pōtu maṉattil entak kalakkamum irukkak kūṭātu. irumpil tōṉṟum turu vaḷarntu peruki irumpiyē aḻittuviṭuvatu pōlac cañcalam maṉa uṟutiyi aḻittu viṭum. mantiyil ūrār pacukkaḷik kaṇakkiṭṭu eṇṇi mēykkiṉṟa āyaṉippōla, namakkup payaṉ koḷḷāmal nūlkaḷi eṇṇip paṭippatil uṟutiyilli. iṉṟiliruntu uṅkaḷuṭiya ovvoru nāḷum, teyva nāḷākak kaḻiya vēṇṭum” eṉṟu vicāki kūṟiyapōtu maṉamum, meyyum cilirttu antap paricuttavatiyik kikūppi vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.

tūymiyē vaṭivamāki oru miṉṉal nakarntu celvatu pōla vicāki mēlē naṭantāḷ. nēṟṟu māli oru peṇ taṉṉuṭiya mōkam niṉinta vārttikaḷāl eṉakkuk kalakkatti uṇṭākkiṉāḷ. iṉṟu kāliyil iṉṉoru peṇ taṉṉuṭiya ñāṉam niṟinta vārttikaḷāl eṉ kalakkattip pōkkiṉāḷ eṉṟu niṉittu viyanta vaṇṇamē taṉ nāṭkaḷit teyva nāṭkaḷākkuvataṟkākak kiranta cālikkuḷ nuḻintāṉ iḷaṅkumaraṉ. vicākiyiṉ vārttikaḷ avaṉukkup putiya uṟuti aḷittiruntaṉa.

aṉṟiya tiṉattukkuppiṉ kāla ōṭṭattip paṟṟiya niṉivē avaṉukku illi. avaṉ mūḻkip pōṉa ulakattil orē oru kālamtāṉ iruntatu. ataṟkup peyar aḻiviṉmi. avaṉ kaṟṟa nūlkaḷil kālattiṉ ciṟṟelli paṟṟiyum, pērelli paṟṟiyum karuttukkaḷ vantaṉa. kālattiṉ mikak kuṟukiya ciṟṟellikkuk kaṇikam eṉṟu peyar. kālattiṉ mikap periya pērellikkuk kalpam eṉṟu peyar ēḻu ceṅkaḻunīrp pūviṉ itaḻkaḷi variciyāy oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkip palacāliyāṉa maṉitaṉ oruvaṉ mikavum kūriya uḷiyik koṇṭu tuḷiyiṭṭāl āṟu itaḻkaḷit tuḷiceytu muṭittuviṭṭup piṉpu ēḻāvatu itaḻilum pukuvataṟku ākiṟa nēram oru kaṇikam. oru yōcaṉit tolivukku uyarntu iṟukiya vacciramali oṉṟu karukkoṇṭa peṇṭir uṭuttu ninta paṭṭut tuṇiyiṉāl tēykkap paṭṭu muṟṟilum tēyntu pōvataṟku ākiṟa kālam kalpam. ‘ācīvaka camayattic cērntavarkaḷ inta ulakamum itil vāḻum uyirkaḷum eṇpattu nāṉku laṭcam makā kalpa kālamtāṉ vāḻvārkaḷ’ eṉṟu karuttuṭiyavarkaḷ. antac camayattiṉ koḷkikaḷiyum, tattuvaṅkaḷiyum iḷaṅkumaraṉukkuk kaṟpikkiṟapōtu aṭikaḷ kālattip paṟṟiya inta aḷavukaḷiyum kaṟpittiruntār. ‘pacittu uṇpavaṉ aṅṅaṉam uṇpatu piṉṉum pacippataṟkākavē’ eṉṟu oru cittāntam uṇṭu. antac cittān tattip pōlavē iḷaṅkumaraṉuṭiya ñāṉap paciyum tīrattīra vaḷarntu koṇṭiruntatu. evvaḷavu kaṟṟālum aṭaṅkāta paciyāka iruntatu atu. ettaṉi tiṅkaṭ kālam vēṟu ulaka niṉivukaḷē illāmal ñāṉa vēṭkiyil mūḻkiṉālum oru kaṇika nēramtāṉ kaṟṟatu pōl kuṟivākat tōṉṟiyatu. taṉṉi nukarvatil cōrvu tarāta anupavam etuvō atuvē teyvīka māṉatu. atil īṭupaṭum nāṭkaḷum teyva nāṭkaḷē! uyariya tattuvaṅkaḷiyum camayaṅkaḷiṉ neṟikaḷiyum, vātiṭṭu veṟṟi koḷḷum tarukka muṟikaḷiyum, kaṟkak kaṟka iṉṉum kaṟka vēṇṭumeṉṟa ārvam perukiyatu iḷaṅkumaraṉukku.

oru kālattil, māmicap parvatam pōla etirttu vanta mallarkaḷiyellām iṭatu kiyāl cuḻaṟṟik kīḻē taḷḷak kūṭiya valimi peṟṟirunta taṉ uṭampu ippōtu koṭi pōṉṟu iḷittu veḷuttiruppatiyum, āṉāl antak kālattil ñāṉapalamillāmal iḷittatāyirunta taṉ maṉam ippōtu anta valimiyiṉip peṟṟup peruttu varuvatiyum cērttu niṉittāṉ ivaṉ.

iṉimēl kaṇ pārviyil oḷiyiṉālum itayattiṉ āḻattiliruntu piṟakkum kaṉinta coṟkaḷālum āṉmāviṉ palattiṉālumē inta ulakattil etiyum veṟṟi koṇṭu niṟka muṭiyumpōl oru nampikki avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaṉ maṉattiṟkuḷḷē toṭaṅkiya inta ñāṉa yāttiriyil pala mātaṅkaḷ kaḻintu pōyirunta pōtilum ‘kaṟṟatu kuṟivē’ eṉṉum uṇarviṉāl kaḻinta kālam ellām mikac cila nāṭkaḷip pōlavē avaṉukkut tōṉṟiṉa. aintiram, pāṇiṉiyam, tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇak kaṭalkaḷil nīntuvataṟkuk kaḻinta kālamum tarukkattiṟkāka vēta viyācariṉ pattu aḷavikaḷiyum kiruta kōṭiyiṉ eṭṭu aḷavikaḷiyum cimiṉiyiṉ āṟu aḷavikaḷiyum āḻntu kaṟṟa kālamum, teyvat tirunāṭkaḷāka avaṉ vāḻvil vantavi peḷattarkaḷiṉ tiripiṭaka neṟiyiyum piṟa karuttukkaḷiyum avaṉ kaṟṟa kālattil vicāki avaṉukkup peruntuṇiyāka iruntāḷ. vētaneṟikku uṭpaṭṭa aintuvakic camayaṅkaḷiṉ vātaṅkaḷiyum, vētaneṟikkup puṟampāṉa aintuvakic camayaṅkaḷiṉ vātaṅkaḷiyum, avaṉ ñāṉakkaṭalākiya nāṅkūr aṭikaḷāriṭam kaṟṟu aṟintu teḷinta kālam maṟakka muṭiyāta poṟ kālamāyiruntatu. ippaṭik kaḻinta teyva nāṭkaḷiṉiṭiyē kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu nīlanāka maṟavarum vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyārum aṭikkaṭi tirunāṅkūrukku vantu iḷaṅkumaraṉic cantittuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. vicāki iṭiyiṭiyē yāttiri celvatum mīṇṭum tirunāṅkūrukku vantu taṅkuvatumāka iruntāḷ. kālam aṭakkuvāriṉṟi ōṭik koṇṭiruntatu.

iḷaṅkumaraṉ tirunāṅkūrukku vanta piṉ ōrāṇṭuk kālam kaḻittu vicāka peḷarṇamikkup pattu nāṭkaḷ irukkumpōtu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyār maṭṭum taṉiyāka avaṉit tēṭivantār. avar tēṭi vanta pōtu piṟpakaṟ pōtāyiruntatu.

“tampi! iṉṟē nī eṉṉōṭu puṟappaṭavēṇṭum. iruṭṭuvataṟkuḷ nāmiruvarum kāvirippūm paṭṭiṉatti aṭintu aṅkē pārkka vēṇṭiyavarkaḷip pārttuviṭṭu iṉṟu piṉṉiravil maṇipallavat tīvukkuk kappalēṟa vēṇṭum” eṉṟu avacaramum, pataṟṟamum, kalanta kuralil vēṇṭiṉār vaḷanāṭuṭiyār. iḷaṅkumaraṉ ataṟku iṇaṅkavilli.

“uṉ vāḻvil nī aṭiya vēṇṭiya perum payaṉ intap payaṇattiltāṉ irukkiṟatu. maṟukkāmal eṉṉōṭu puṟappaṭu” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār avar.

“eṉ vāḻvil nāṉ aṭiya vēṇṭiya perum payaṉi intat tirunāṅkūrp pūmpoḻilil aṭintu koṇṭu tāṉē irukkiṟēṉ” eṉṟu collip piṭivātamāka maṟuttāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṭikaḷiṭamē nēril ceṉṟu iḷaṅkumaraṉit taṉṉōṭu maṇipallavattukku aṉuppa vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉār vaḷanāṭuṭiyār. aṭikaḷum cirittukkoṇṭē maṟuttuviṭṭār. uṇmiyic collik kūppiṭalām eṉṟāl cakkaravāḷak kōṭṭattuk kāḷi kōyilil aruṭcelva muṉivarukkuc ceytu koṭutta cattiyam niṉivu vantu vaḷa nāṭuṭiyārit taṭuttatu. nāṅkūr aṭikaḷiṭam kōpamākavum kēṭṭup pārttār avar.

“eppōtutāṉ intap piḷḷiyāṇṭāṉi uṅkaḷuṭiya ñāṉac ciṟiyiliruntu viṭutali ceyyap pōkiṟīrkaḷ?”



“iṉṉum ciṟitu kālattukkup poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ aiyā! avaṉē ciṟik katavukaḷit tiṟantu koṇṭu puṟappaṭṭu viṭuvāṉ” eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟi avari aṉuppiviṭṭār aṭikaḷ. vaḷanāṭuṭiyār ēmāṟṟattōṭu tirumpiṉār. avar maṭṭum aṉṟu iravu maṇipallavattukkup puṟappaṭṭup pōy vantār.

ulaka eṅkum orēvitamāka ōṭik koṇṭirunta kālam tirunāṅkūril iḷaṅkumaraṉukkut teyva nāṭkaḷākavum, kāvirippūmpaṭṭiṉattil vaḷanāṭuṭiyār mulli mutaliyavarkaḷukku ninta nāṭkaḷākavum, eṅkumē veḷiyēṟic cella muṭiyāmal celvac ciṟiyilē aṭipaṭṭuk kiṭanta curamañcarikkum avaḷ tōḻikkum kālamē iyaṅkātatupōlavum tōṉṟiṉa. curamañcari aḷaviṭṭuk koṇṭu vanta kālak kaṇakkup pārttāl avaḷ neṭuṅkālam appaṭi aṭipaṭṭa paṭiyāyiruntāḷ eṉṟē colla vēṇṭum. avaḷ neñciṟkuḷḷēyō iḷaṅkumaraṉip paṟṟiya niṉivu aṭipaṭṭiruntatu.

veyilum maḻiyum kāṟṟum paṉiyumākap paruvaṅkaḷāl viḷiyum aḻakukaḷ pūmpukāril māṟi māṟi viḷintu koṇṭiruntaṉa. kālam iyaṅkik koṇṭiruntatu. maṉitarkaḷiṉ niṉivukaḷiyum ācikaḷiyum ēkkaṅkaḷiyum cumantu iyaṅkik koṇṭēyiruntatu.

nakivēḻamparum perunitic celvarum vāṇika nimittamāka aṭikkaṭi kappalkaḷil kaṭaṟpayaṇam ceytu viṭṭut tirumpik koṇṭiruntaṉar. kāviriyil putup puṉal perukiyatu; taṇintatu. maṟupaṭi perukiyatu! taṇintatu. āṇṭukaḷ ōṭiṉa. pūmpukārvācikaḷ mēlum iraṇṭu intira viḻākkaḷi aṉupavittu maṟintu viṭṭārkaḷ.

mūṉṟāvatu intiraviḻāvum neruṅki vantu koṇṭiruntatu.





﻿22. kaṭici nāḷil kaṟṟatu

tirunāṅkūrp pūmpoḻiliṉ oru mēṭiyil aṭikaḷum iḷaṅkumaraṉum vīṟṟiruntaṉar. cāyaṅkāla vēḷi ulakam pakal eṉṉum oḷiyiṉ āṭciyi iḻantu pōyviṭṭataṟkākac cōka nāṭakam naṭattuvatupōla viḷaṅkum mēṟku vāṉam. pōtu oṭuṅkum anti mālikkuc contamāṉa mēlittici mūliyilē intac cōka nāṭakattukkut tiriyeḻutiṉāṟ pōṉṟa kāṭcikaḷ. mēṟku nōkki amarntirunta aṭikaḷukku muṉpuṟam kiḻakku mukamākap pārttavāṟu iḷaṅkumaraṉ iruntāṉ. avariṭamiruntu ētō niṟiyak kēṭṭu aṟintu koḷvataṟku iruppatupōla amintu aṭaṅki iruntāṉ iḷaṅkumaraṉ. avarum avaṉukkuk kūṟuvatāka maṉattukkuḷ cintaṉikaḷi varicippaṭuttik koṇṭiruppatu pōṉṟa mukapāvattōṭu iruntār. mēṟku vāṉattil kāṭcikaḷ māṟik koṇṭiruntaṉa.

itē pōṉṟa oru mālinērattil mutaṉ mutalāka nīlanāka maṟavar taṉṉi aṅkē aḻittuk koṇṭu vanta nāḷi niṉittāṉ iḷaṅkumaraṉ. iṟanta kālattiṉ nikaḻcciyāka eṅkō oru kōṭiyil neṭun tolivu naṭantu vanta piṉṉāl kālavitiyiṉ antap paḻiya tiruppattukkup pāvaṉikaḷ mūlamākavē piṉṉōkki yāttiri pōyviṭṭut tirumpiṉāṉ avaṉ.

aṭikaḷiṉ kural avaṉi aḻittup pēcat toṭaṅkiyatu.

“iḷaṅkumarā! iṉṟu kāli nī kaṟkavēṇṭiya kaṭici cuvaṭiyiṉ kaṭici vākkiyattiyum kaṟṟu muṭittu viṭṭāy. aṭikkaṭi uṉṉit tēṭik koṇṭu iṅkē varuvārē, antap periyavar vīracōḻiya vaḷanāṭuṭiyār-avar eppōtō orunāḷ kōpattil eṉṉiṭam oru kēḷvi kēṭṭār; ati nāṉ inta vināṭi vari maṟakkavilli. “iḷaṅkumaraṉi uṅkaḷuṭiya ñāṉac ciṟiyiliruntu eppōtu viṭutali ceyyap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu eṉṉi avar kēṭṭiruntār. antak kēḷvikku nāṉ viṭi colla vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu. atāvatu uṉṉi inta ñāṉac ciṟiyiliruntu viṭuvikka vēṇṭiya nērattukku vantāyiṟṟu. viṭupaṭa vēṇṭiya takuti uṉakkum vantuviṭṭatu.

“inta ulakattil ellāc ciṟikaḷiliruntum ellāt taḷikaḷiliruntum viṭupaṭuvatutāṉ ñāṉam eṉṟu nāṉ pallāṇṭukaḷāka niṉittum kaṟpittum uṇarntum vantati orē oru kaṇattil māṟṟi ñāṉac ciṟi-eṉṟu colliya tiriyatti antak kiḻavariṭam tāṉ kaṇṭēṉ appā!” eṉṟu aṭikaḷ collic cirittapōtu-

“ati aṭikaḷ poṟuttaruḷa vēṇṭum. avar ētō uṇarcci vacappaṭṭu appaṭik kūṟiyiruppār” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉāṉ.

“poṟuttaruḷāviṭil ituvari ikkēḷvi eṉ maṉattilēyē taṅkiyirukkumā? nāṉ poṟuttuk koḷvataṟkuk kaṭamiyum uṇṭu. eṉṉiṭam nīlanākaṉ uṉṉip paṟṟi eppōtu mutal muṟiyākac coṉṉāṉō appōtiruntu nāṉē uṉṉik kāṇpataṟkut tavittēṉ eṉṟa irakaciyatti iṉṟu nī terintu koḷvataṉāl tavaṟilli. eṉṉuṭiya ñāṉattip payir ceyya ēṟṟa viḷi nilamāvataṟku muḻumiyāṉa maṉitaṉ oruvaṉi nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. eṉ pōṉṟavarkaḷukku ‘avatiñāṉam’ eṉṟu oruṇarvu uṇṭu. ‘muṉpiṉ toṭarpiṉṟi iṉṉati ippaṭic ceytāl veṟṟitāṉ kiṭikkum’ eṉa nāṅkaḷ avvappōtu maṉattil tōṉṟum tōṟṟattāl uṟuti koḷḷum ceyalkaḷum maṅkaḷamākavē amiyum. naṭantatiyum naṭakkap pōvatiyum niṉiviṉālēyē uṇarntu kaṇikkum. avati ñāṉattip paṟṟi uṉakkum kaṟpittirukkiṟēṉ. maṉam kaṉintāl anta apūrva ñāṉam eḷitu.

“iḷaṅkumarā! uṉṉip paṟṟik kēḷvippaṭutaṟku muṉ, kāṇpataṟku muṉ, eṉṉuṭiya niṉivukaḷilum caṅkalpattilum neṭuṅkālamāka nāṉ pāvaṉi ceytu koṇṭu vanta paripūraṇamāṉa māṇavaṉ evaṉō, avaṉākavē nī viḷintu vantāy. nīlanākaṉ uṉṉi iṅkē aḻittu vanta nāḷil nammuṭiya mutaṟ cantippiṉpōtu nāṉ kūṟiya vārttikaḷi nī iṉṉum maṟantirukka māṭṭāy. cantikkiṉṟapōtu uṇṭākiṟa uṟavu pirikiṟapōtu niṉivu varuvatit taṭukka muṭiyumāṉāl ulakattil tukkam eṉṟa uṇarvē ēṟpaṭṭirukkātu. eṉṉip pōlavē antap paḻiya niṉivukaḷi nīyum ippōtu tirumpa eṇṇik koṇṭiruppāyāṉāl nāṉ appōtu kūṟiya vārttikaḷiyum maṟantirukka māṭṭāy. aṟiyāmiyiyum āṇavattiyum tavira uṅkaḷiṭam koṭuppataṟku vēṟoṉṟum koṇṭu varavilli eṉṟāy nī uṉṉiyē eṉakkuk koṭu” eṉṟu vāṅkik koṇṭēṉ nāṉ. iṉṉum cila vārttikaḷum appōtu uṉṉiṭam kūṟiṉēṉ.

‘eṉṉuṭiya maṉattil utayamākum kāviyam oṉṟiṟku nāyakaṉāka ēṟṟa muḻumiyāṉa maṉitaṉ oruvaṉi nāṉ tēṭik koṇṭiruntēṉ. avaṉ iṉṟu eṉakkuk kiṭittuviṭṭāṉ’ eṉṟu pūrippōṭu uṉ kikaḷip paṟṟik koṇṭu nāṉ makiḻccik kūttāṭiyatiyum nī maṟantirukka māṭṭāy. avṟṟi ellām tiruppik kūṟuvataṉ nōkkam iḷaṅkumaraṉ kāviyattiṉ niṟivelliyāka nāṉ etik kaṟpaṉi ceytu koṇṭirukkiṟēṉō atip poyyākkiviṭātē eṉṟu vaṟpuṟuttuvatutāṉ.

ippaṭi intac coṟkaḷ uṇarcci tōyntu avariṭamiruntu olittapōtu mukatti naṉṟākap pārkkum āvalōṭu nimirntu iḷaṅkumaraṉ appōtu tāṉ kiḻakkē utayamākik koṇṭirunta cantiraṉiyum avaruṭiya mukattiyum cērttup pārttāṉ. nāḷikku viṭintāl cittirā peḷarṇami eṉpatum kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻā eṉpatum avaṉukku niṉivu vantaṉa. tāṉ tirunāṅkūril kurukula vācam ceyta kālattil ettuṇi intira viḻākkaḷ naṭantirukkum eṉṟu kaḻinta āṇṭukaḷi eṇṇiyatu avaṉ maṉam. tāṉ nakarattil iruntapōtu naṭanta intira viḻākkaḷiyum nāḷikkup putiya maṉitaṉākap putiya kaṇ pārviyōṭu ceṉṟu kāṇpataṟkirukkum intira viḻāviyum iṇittu niṉittāṉ avaṉ. aṭikaḷiṉ pēccu mīṇṭum avaṉ kavaṉatti īrttatu. avaṉ avaruṭiya coṟkaḷik kēṭkalāṉāṉ.

“iḷaṅkumarā! nī eṅkiruntālum tirunāṅkūriṉ intap pūmpoḻililiruntu iraṇṭu kaṇkaḷ uṉṉi iṭiviṭāmal pārttuk koṇṭiruppatākap pāvaṉi ceytu koṇṭiru. antap pāvaṉi nī cellumiṭaṅkaḷil ellām uṉakku veṟṟiyi aḷikkum. kurukula vācatti muṭittuk koṇṭu eṇṇaṟṟa māṇavarkaḷ uṉṉip pōl iṅkiruntu pirintu pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yāvarum kuruvip pirintu pōvataṟkākak kavalippaṭṭiruppārkaḷ. avarkaḷip piriya nēruvataṟkāka cāmāṉya maṉitarip pōlak kuru kavalippaṭṭatilli. iṉṟikku uṉṉuṭiya kuruvukku nītāṉ appaṭippaṭṭa kavaliyit tarukiṟāy” eṉṟu collik koṇṭē vantavar kural nekiḻntu ataṟku mēl coṟkaḷē varāmal kaṇkalaṅki avaṉip pārttār.



avaṉiṭamiruntu patil illi; pārviyum illi. iḷaṅkumaraṉ kīḻē kuṉintavāṟu iruntāṉ. aṭikaḷ arukil vantu avaṉ mukatti nimirntu pārttār. avaṉ meḷaṉamākak kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntatik kaṇṭār.

“nī etaṟkāka aḻukiṟāy?”

“cuvāmi! nāṉ uṅkaḷuṭiya pēraṟivukku muṉṉāl aṟpamāṉavaṉ. cukatukkaṅkaḷiṉāl ciṟitum calippaṭiyāmal upacāntinili peṟṟavarākiya nīṅkaḷē eṉakku viṭi koṭukkak kaṇ kalaṅkukiṟīrkaḷ. uṅkaḷip pōṉṟa ñāṉa tēcikarip pirintu puṟappaṭum nāṉ aḻāmal tāṅkik koḷḷa iyalumā? ituvari nāṉ kaṟṟatellām itaṟku muṉpu kallātirunta kālattu aṟiyāmiyiṉ aḷavit terintu koḷḷum aḷavu tāṉ. aṟpaṉākiya eḷiyēṉuṭiya pirivu uṅkaḷik kaṇkalaṅkac ceyyumāṉāl aṭiyēṉ niṟiyap pāvam ceytavaṉāka irukka vēṇṭum.”

iḷitta uṭal naṭuṅkiṭa eḻuntu niṉṟa iḷaṅkumaraṉ aḻutu koṇṭē aṭikaḷuṭiya pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅki avaṟṟip paṟṟik koṇṭāṉ. avaṉukkut teriyāmal tammuṭiya kaṇṇīrit tuṭittuk koṇṭu avaṉuṭiya kaṇṇīrit tuṭippataṟkāka avaṉi eḻuppi niṟuttit tōḷōṭu tōḷ taḻuvik koṇṭār antap periyavar. kalaṅkiyaṟiyāta avar maṉamum aṉṟu kalaṅkiyiruntatu.

ñāṉak kaṭalum ñāṉa āṟum kalappatu pōṉṟa intat tūymiyāṉa ñāṉa caṅkamattip pārkkak kūciyavaṉippōl eṉṟum kaḷaṅkamuṭiya cantiraṉ taṉṉi mēkattil maṟittuk koṇṭāṉ. taṉṉuṭiya āṇavam meyyākavē aḻintuviṭṭatā, illiyā eṉpatic cōtippataṟkākavē aṭikaḷ intak kaṭici nāḷil ippaṭi vinayamākap paḻakukiṟārō eṉṟu iḷaṅkumaraṉ añciṉāṉ. anta accattiṉāltāṉ avaṉ uṭalē naṭuṅkiyatu. avaṉuṭiya vīṇāṉa accatti aṭikaḷ tam pēcciṉālēyē pōkkiṉār.

“pācaṅkaḷi viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu ivvaḷavu kālamāka uṉakkuk kaṟpittu vanta eṉakku uṉṉiṭamiruntu kiṭittatu eṉṉa teriyumā?”

“eṉṉa cuvāmi?”

“eṉṟum viṭamuṭiyāta periya pācam”

avaṉukkut teriyāmal maṟupaṭiyum kaṇkaḷil arumpiya nīrit tuṭittuk koṇṭār avar. aṉṟiravu viṭiya viṭiya iḷaṅkumaraṉukku avar pala aṟivurikaḷik kūṟik koṇṭiruntār. aṭutta nāḷ viṭintu cila nāḻikikkup piṉ kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu nīlanākamaṟavar iḷaṅkumaraṉi aḻittup pōvataṟku vantuviṭṭār. tammuṭiya maṉatti āṭkoṇṭa putiya māṇavaṉip paḻiya māṇavaṉākiya nīlanākaṉiṭam tirumpa oppaṭikkumpōtum nāṅkūr aṭikaḷ uṇarcci vacappaṭṭār. iḷaṅkumaraṉ ñāṉa maliyākiya taṉ kuruvi vaṇaṅkiviṭṭuc camayavātam purivataṟku avar āciyuṭaṉ taṉakku aḷitta ñāṉak koṭiyi valatu kiyil tāṅkiyapaṭi pūmpoḻilukku veḷiyē pātaṅkaḷip peyarttu vittu naṭantapōtu yāttiri pōyirunta vicāki etirē tirumpi vantu koṇṭiruntāḷ.

“eṉṉuṭaṉ vātiṭuṅkaḷēṉ. mutal veṟṟiyi nāṉ uṅkaḷukku aḷikkiṟēṉ” eṉṟu collic cirittapaṭi niṉṟāḷ vicāki. nīlanākamaṟavar tikittār. iḷaṅkumaraṉ ciṟitu tayaṅkiyapiṉ, “ammiyārē! toṭakka nāḷil eṉṉuṭiya payapaktiyiyē piṭciyāka ēṟṟuk koṇṭa vakiyil nīṅkaḷum eṉakku oru kuru! uṅkaḷōṭu vātiṭa maṉam oppavilli. uṅkaḷi vaṇaṅkukiṟēṉ, vāḻttuṅkaḷ” eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.



vicāki avaṉi vāḻttiviṭṭuc coṉṉāḷ:

“intak koṭi veṟṟik koṭiyāka uyaraṭṭum.”

iḷaṅkumaraṉ nīlanākamaṟavarōṭu tēr niṉṟu koṇṭirunta iṭatti nōkki naṭantāṉ. avaṉip pūmpukārukku aḻittuc cellat tēr kāttiruntatu. taṉṉuṭiya ñāṉa kuruviṉ kaṇkaḷi māṉacīkamākap pāvaṉi ceytu koṇṭē naṭantāṉ. etirē avaṉuṭiya vaḻi nīṇṭu virintu kiṭantatu.

(iraṇṭām paruvam muṟṟum)





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Info-farmer

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





