rōjā itaḻkaḷ


					rājam kiruṣṇaṉ





2001





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿rōjā itaḻkaḷ





rājam kiruṣṇaṉ





tākam

ḵpḷāṭ eṇ G3/8, mācilāmaṇi teru

pāṇṭi pajār, ti.nakar ceṉṉai-600 017

434 5904

miṉ añcal : tamilputhakalayam@yahoo.com

tamilputhakalayam(3)vsnl.com





vep taḷam : http://expage.com/tamilputhakalayam

http://akilan.50megs.com





﻿rōjā itaḻkaḷ (camūka nāval)

mutaṟ patippu : jūlai 1973

iraṇṭām patippu : mārc 1976

mūṉṟām patippu : ākasṭ 2001



vilai :rū.100.00





ROJA ITHAZHKAL.

tamil social novel

by RAJAM. KRISHNAN

@ RAJAM KRISHINAN

Third Edition : August, 2001

Pages : 360

Cover design : K. UMA



•



DHAGAM

G-3 /8, Masilamani Street Pondy Bazaar,

T. Nagar

Chennai - 600 017

434 5904



E-Mail : tamisputhakalayam(3) yahoo.com

tamilputhakalayam(3) vsnl.com

Website : http://expage.com/tamilputhakalayam

http://akilan.50megs.com



PRICE : RS. 100-00



Typeset at LaserLink Systems, Chennai-17. 435 6548

Printed at JaiGanesh Offset Printers, Chennai-600004.





mutaṟpatippiṉ muṉṉurai

putiya katai eḻutavēṇṭum eṉṟu, nāṉ ōr kuṟippiṭṭa poruḷaic cārnta ceytikaḷai aṟivataṟkāka vevvēṟu iṭaṅkaḷukkup pirayāṇam ceytirukkiṟēṉ. vevvēṟu nilaikaḷil ataṟkākap pala maṉitarkaḷaip pariccayam ceytu koṇṭu ceytikaḷ tiraṭṭi irukkiṟēṉ. ātāra pūrvamāṉa takavalkaḷaip peṟa antantap pirāntiya nūl nilaiyaṅkaḷukkuc ceṉṟu kejaṭṭiyarkaḷaiyum pativēṭukaḷaiyum maṇikkaṇakkākap puraṭṭip pārttirukkiṟēṉ. intap puttakattukkāka nāṉ attakaiya muyaṟci etaiyumē mēṟkoḷḷat tēvaiyirukkavillai. ēṉeṉil tamiḻnāṭṭiṉ araciyal camutāya varalāṟṟil kuṟippiṭattakkatōr māṟṟam nikaḻntu vanta ēḻeṭṭu āṇṭuk kālap piṉṉaṇiyil inta navīṉam uruvāyirukkiṟatu. putiya araciyal cutantaramum makkaḷāṭci urimaiyum peṟṟa nāṭṭil cutantarattukku muṉpu nilaviya oṉṟupaṭṭa camutāya oṟṟumaiyiṉ kaṇ iḻaikaḷākak karutappaṭṭa vēṟṟumaikaḷum pūcalkaḷum āḻamāṉa piḷavukaḷāka valuppeṟṟatai yārum maṟukka iyalātu.

potuvāka, pārata nāṭṭil varuṇa pētamum, mēṟkuṭip piṟappiṉaṉ tāḻkuṭip piṟappiṉaṉ eṉṟa vēṟṟumaiyum irukkum varaiyilum nāṭu ciṟanta nāṭāvataṟku vaḻiyillai eṉpatu nilavi varum karuttu. intu matattaip poruttavaraiyilum, ‘ciruṣṭi’ allatu ‘ākkal’ eṉṟa nilaiyē, pētattait tōṟṟuvippatu eṉṟu koḷḷaṟpālatu. ellām orē pāṅkai aṭaivatum aḻittal eṉṟa nilaiyum oṉṟu. eṉavē, vēṟṟumai iyaṟkai. vayatil kuḻantai, iḷaiñaṉ, mutiyavaṉ eṉṟa vēṟṟumaiyaip pōl, pālil āṇpāl peṇpāl eṉṟa vēṟṟumaiyaip pōl, maṉap pakkuvattilum, ataṟkiṇaiya purikiṉṟa ceyalilum uḷḷa vēṟṟumaiyē varuṇa pētamākiṟatu.

ekkuṭiyiṟ piṟantavaṉ eṉpatai muṉṉiṭṭu oruvaṉ antaṇaṉ eṉpatu ulaka vaḻakku. āṉāl, maṉappakkuvamum vāḻkkai muṟaiyumē oruvaṉai antaṇaṉeṉṟu vētāntam varaiyaṟukkiṟatu. entac camutāyattilum ekkuṭiyilum, ekkālattilum antaṇaṉ tōṉṟalām. ēṉeṉil piṟappu urimaiyil poruḷ etuvumillai. maṉappakkuvamē mukkiya māṉatu. vētāntam viḷakkum aḷavil antaṇaṉukkuriya centaṇmai pūṇṭoḻukum iyalpaip peṟṟavarkaḷai ulakil kāṇpatu aritu. āyiṉum, attakaiya nilaiyai aṭaiya maṉitaṉ muyaṟci ceyyalām.

antaṇaṉ aruḷai maṟantu, poruḷait tēṭit taṉ ulaka iṉpaṅkaḷaiyē periteṉṟu karuti, mēlām ñāṉam peṟu vataṟkāṉa aṟivaiyē vaṇikac carakkākkat toṭaṅkumpōtē vīḻcciyuṟukiṟāṉ. pāratam muḻuvatilum inta nilai irukkalām. āṉāl tamiḻ nāṭṭil innilai ōr valuvāṉa araciyal māṟṟattukkuk kāraṇamāka makkaḷiṭaiyē vāḻvil viḷaivitta pūcalkaḷaiyum cikkalkaḷaiyum nāṉ eṉṉaic cuṟṟiya vāḻ vilēyē kāṇa nērntirukkiṟatu. eṉavē, ceyti tēṭik koṇṭu cellavēṇṭiya tēvai illāmalēyē ikkataiyai eḻutiyuḷḷēṉ.

tamiḻ ilakkiyattil, vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷai yum pātikkum inta vēṟṟumaiyaik kuṟippiṭavē ōr noym maiyāṉa nilai eṉ pōṉṟa paṭaippāḷikaḷukku iruntu vantirukkiṟatu. cātikaḷum, pirivukaḷum nammiṭaiyē muṉṉep pōtaiyumviṭa valuvāka naccup poruḷ vaḷarkkum ūṉait tiṉṉum vilaṅkukaḷāka vaḷara ūṭṭam peṟṟu varuvatē iṉṟaiya nilai. itai entac cārāraiyum puṇpaṭutta vēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaṉ nāṉ kuṟippiṭavillai. eṉiṉum ilakkiyam vāḻkkaiyiṉ uṇmaikaḷ eṉṟa mūlap poruḷiṉiṉṟum vārkkappeṟum vārppukaḷākum. kuṟaikaḷaic cuṭṭum eṇṇat tuṭaṉkūṭa innavīṉattai nāṉ uruvākkavillai. cintikkac ceyyavēṇṭum eṉpatē eṉ nōkkam. iccamutāyattil nāṉum ōr poṟuppāṉa iṭam peṟṟiruppatāl itaic cārnta kuṟṟamum kuṟaiyum eṉakkum uriyatēyākum. tamiḻ vācakarkaḷ innavīṉattai varavēṟpārkaḷ eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. intap paṭaippai, nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷiyiṭum ‘tākam’ patippāḷarukku eṉ uḷam kaṉinta naṉṟi urittākiṟatu.

- rājam kiruṣṇaṉ





uḷḷaṭakkam

pakuti 1

pakuti 2

pakuti 3

pakuti 4

pakuti 5

pakuti 6

pakuti 7

pakuti 8

pakuti 9

pakuti 10

pakuti 11

pakuti 12

pakuti 13

pakuti 14

pakuti 15

pakuti 16

pakuti 17

pakuti 18

pakuti 19

pakuti 20

pakuti 21

pakuti 22

pakuti 23

āciriyar kuṟippu





﻿rōjā itaḻkaḷ

1

taṭṭil iṉṉum nālaintu kavaḷam irukkaiyil vāyiṟ katavai yārō taṭṭum ōcai kēṭkiṟatu. maitrēyi muṟṟattuk kuṟaṭṭiltāṉē cāppiṭa uṭkārntirukkiṟāḷ? veyil iṉṉamum cuvarēṟip pōkavillai. maṇi iraṇṭaṭittirukkātu. avaḷai annērattil tēṭivantu katavai iṭippavar yārāka irukkumō?

avacaramāka aḷḷippōṭṭuk koṇṭālum viḻuṅka muṭiyavillai. aṭivayiṟṟil oru uḷnākku oṭṭi, atu paḻuppilaiyāyt tuṭippatupōl oru accam.

orukāl tapālkāraṉō? inta mukavari yārukkumē teriyātē? katavu taṭ taṭṭeṉṟu poṟumai kulaiya ocaippaṭukiṟatu. mītiyuḷḷa cōṟṟōṭu taṭṭaic cuvar maṟaivil vaittuviṭṭu paraparappuṭaṉ vāḷi nīrai eṭuttuk kaiyaik kaḻuvikkoḷkiṟāḷ. piṟaku kaiyait tuṭaittuk koṇṭu katavuttāḻai meḷḷa nīkkukiṟāḷ.

ciṉimāk kāṭcikaḷil atircciyaik kuṟikka ‘pāṅ!’ eṉṟu pērōcaip piṉṉaṇiyait tōṟṟuvippārkaḷ. attakaiya pērōcaiyil cevikaḷ mūḻki ūmaiyākiṉṟaṉa. kaṇkaḷ nilaikkiṉṟaṉa.

maṟukaṇam maitrēyi talaikuṉiya, piṉṉē nakarntu koḷkiṟāḷ. māmā anta vāyilaiyē aṭaittuk koṇṭāṟpōl niṟkiṟār.

vāri muṭitta kuṭumi, passil vantataṉāl pirintu paḷa paḷappai iḻantirukkiṟatu. ceviyil paḻaiya nāḷaiya civappuk kaṭukkaṉ toṅkukiṟatu. uḷi piṭittuc cetukkiṉāṟ pōṉṟa mūkku. taṭṭuc cuṟṟu vēṭṭikkumēl antap parutta uṭalukkum toḷa toḷappākat toyyum oru veḷḷaic caṭṭai. avaḷuṭaiya pārvai caṭṭeṉṟu maṟupaṭiyum nilattukku iṟaṅkukiṟatu. avarum avaḷai appaṭit talaiyōṭu kāl pārttiruppār.

“vāṅkō māmā” eṉṟu collakkūṭa nāveḻāmal nakarntu vaḻikāṭṭum avaḷai maṟupēccē eḻāmal pārppatai avaḷ aṟiyātavaḷpōl talaikuṉiya niṟkiṟāḷ. eṅkō paṉaṅkāṭṭiṉ naṭuvē, ūrōṭu oṭṭāmal, ippaṭik kuṭumpattaiviṭṭu ōṭi vantavaḷukkeṉṟu muḷaittāṟpōl irukkum ōr pāḻaṭainta ōṭṭuk kuṭicai. ceṅkaṟtaḷam maṇpaṟiyak kālkaḷil oṭṭukiṟatu. āṟaṭi aintaṭi rēḻiyaik kaṭantāl oṭṭut tāḻvarai muṟṟam. tāḻ varaiyil kuṟuñcuvar. pakuti camaiyalaṟai. piṉpuṟam virical viḻunta kiḻaviyiṉ mukattaip pōṉṟu veyilukkum maḻaikkum īṭukoṭuttuk kīṟal viḻuntu citilamāṉa katavu. tāḻvaraiyiṉ ōrattil iraṇṭu pāyc curuṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru takarappeṭṭi. koṭiyil oru vāyil puṭavai, pāvāṭai, ravikkai uṭkaccu ellām kāyntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. narikkuṟattiyiṉ talaiyaippōl piṟantataṟkup piṟaku veḷḷaik kuḷi kāṇāta cuvaril oru eṭṭaṇāk kaṇṇāṭi toṅkukiṟatu. mukkōṇap puraiyil oru kuṭikūrāp pavuṭar. hāslaiṉ sṉō cīppu vakaiyaṟā terikiṉṟaṉa. aṭṭaiyillāta toṭarkataip pakutikaḷ pōl aintāṟu puttaka aṭukku peṭṭikkup pakkattil avaḷuṭaiya poḻutupōkkai viḷakkukiṉṟaṉa. muṟṟattu vāḷi putiyatu. takaraṭappāk kuvaḷai.

muṟṟattut tuṇōṭu cāyntāṟpōl avaḷ niṟkiṟāḷ.

“... m ... ippaṭiyāyp pōccā?” avarai uṭkāruṅkaḷ eṉṟu colla avaḷukku nā eḻavillai.

ivar eppaṭi iṅkē tēṭikkoṇṭu vantār? etaṟku vantār? oru pū aṭukkiliruntu ōr itaḻ viṭupaṭṭu vantapiṉ aṅkē pōy maṟupaṭi uṟavu koṇṭāṭikkoḷḷa eṉṉa irukkiṟatu?

“avaṉ eppa varuvāṉ ?”

intak kēḷviyil avaḷukkut tuyaram turuttik koṇṭu eḻumpukiṟatu. talai nimirāmalē nilattil kōlamiṭukiṟāḷ.

“ēmmā, eṉṉa veṭkam ippa? naṭantatu naṭantāccu. eppaṭiyō nī cantōṣamā irukkēṉṉā caritāṉ.”

taraiyil iraṇṭu muttukkaḷ cintiviṭukiṉṟaṉa. “ēmmā?

“aṭāṭā etukku aḻaṟē?”

naṉṟākap pārkka muṭiyātapaṭi, āṉāl pārppatait tavira vēṟu vaḻiyillātapaṭi avvaḷavu arukāmaiyil avar vantu niṟkiṟār. vaikāci mācattu veyil tiṭīreṉṟu iruḷa, ūmaip puḻukkamāy urukkukiṟatu.

“nāṉ aḻaliyē ?”

“kōrṭṭu kāriyamā vantēṉ. ippaṭīṉṉu tañcavūrla cumati katai kataiyāc coṉṉāḷ. nāṉ māmpākkam pōkalē. nērē iṅkētāṉ vantēṉ. ippa eṉṉa kuṭi muḻukip pōccu? eṉṉa kuṭi muḻukip pōccuṉṉu kēṭṭēṉ. ēmmā, nāṉ kēṭṭatu caritāṉē ?”

aḻukaitāṉ aṭakkamuṭiyāmal varukiṟatu. eṉṉa colvatu?

“eṉakku itil cantōṣamtāṉ. ava uṅkaḷukkellām turōkam paṇṇirukkā. nīyē niṉaiccuppāru? anta vīṭu uṅkappā veḷḷaikkāraṉ kampeṉiyil irunta nāḷil antappāṇiyil kaṭṭiṉatu. tōppu, vayal, miṣiṉ vacca tuṟavuk kiṇaṟu, ellāmā, eṅkakkākku vāḻak kuṭuttu vaikkalē. āṉāl avaḷ vayittup peṇṇē mattatukaḷukku vañcakam paṇṇumṉu nāṉ niṉaikkalē, cumatiya muntā nāḷ kūṭat tañcāvūril pākkaṟaccē niṉaic ciṇṭēṉ. kaḻuttu maṭṭu camcāram. piṭuṅkal. mukkimukki nāttampatu rūpāy varāta oru vāttiyār vēlai avaṉukku. añcu kuḻantaikaḷ. cāppāṭṭukkē varāta tarittiram. rañcikku maṭṭum eṉṉa? iḷaiyāḷaip pōla vayacu vittiyācattil koṇṭuk kaṭṭiyirukkā. mūṇu kuḻantaiyāccu, avaṉukkum maṭṭuc campaḷam. peṅkaḷūril rēs, taṇṇi ellām irukku. nīṅkaḷellārum aḻakil kuṟaiccalā, putticālittaṉamtāṉ kuṟaiccalā?... eccumu kūṭac colluvā. civappuṉṉā cilatu cantaṉak kuḻampā irukkum. cilatu elumiccai mañcaḷā irukkum. rōjā, cantaṉam, elumiccai ellām kalanta oṇṇum tūkkāta kalar maitrēyikkuṉṉu. uṅkappāviṉ nimirnta kaḷai uṉakkuttāṉ appaṭiyē vantirukku. ippa eṉṉa kuṟaiñcu pōccu?...” māmā oru mūccu pēci muṭittu viṭṭu oru nitāṉattukku varukiṟār.

melliya puṉṉakai itaḻkaḷil viḷaiyāṭukiṟatu.

“ippa eṅkē, entap paṭattukkup pāṭṭeḻutaṟārmā ?”

“ippa oṇṇum eḻutalē. āṉā cāṉs uṭaṉēyē varumṉār...” ippōtum avaḷukkut talainimirntu collak kūccam teḷiyavillai.

“intak kālattil ciṉimāla laiṭpāyṉākkūṭa matippāttāṉ irukku. kaviñaṉ. yāru kaṇṭā? uṉṉai aṭutta taṭavai paṅkaḷā kārṉu pārppēṉāka irukkum.”

avaḷukku mukam civakkiṟatu. “niṉṉuṇṭē pēcaṟēḷē māmā, ukkāruṅkō...”

carukukaḷellām pañcup piciṟukaḷāka eḻumpic celkiṉṟaṉa. uṇarccikaḷ ilēcākiṉṟaṉa.

“nīṅka eppa puṟappaṭṭu eppaṭi iṅkē kaṇṭu piṭicciṇṭu vantēḷ māmā ?”

“caitāppēṭṭaiyil pōyi vakkīlaip pārttēṉ. nēcamuṭaiyārai neñcil niṉaiccālē nēril pārkkalāmṉu colluvā. appaṭittāṉ āccu. vakkīl vīṭṭila cōṣiyal vorkkar lōkanāyaki ammā vantiruntā. ava ētō anātāciramattuk kēcu viṣayamākattāṉ pēciṉā. ciṉimāṉṉu ācaippaṭṭu veḷiyūrlēntu kapaṭu teriyāta peṇkaḷ ōṭivantu ēmāntu pōṟatuṉṉellām colliṇṭirukkaccē, vakkīl coṉṉār. ippaṭi intap pakkam kūṭa ciṉimākkup pāṭṭeḻutum oruttaṉ oru pirāmaṇap peṇṇaik kaliyāṇam paṇṇiṇṭirukkiṟāṉṉu. eṉakku curukkuṉu taccutu. vicāriccuṇṭu passaip piṭiccu vantēṉ. avaṉ kālamparavē pōyiṭuvaṉā?”

“illē, iṉṉikku putuppaṭam viṣayamā yārō varaccolliyirukkārṉu kālamē pōyiṭṭār.”

“kaviyellām oru kiḵpṭ, nī ippaṭit tuṇiñcu kalyāṇam ceñciṇṭirukkāta pōṉā, ava iṉṉum eṅkiyāṉum lēvaṭiyāk koṇṭu taḷḷiruppa. cāti caṉam eṉṉa vēṇṭiyirukku, oṇṇu vāḻntā oṇṇu poṟukkala. ivaṉ, ēmmā mutaliyārō, piḷḷaiyō?”

“atellām collikkiṟatillē. iruṅkō māmā, ita vantuṭṭēṉ....” eṉṟu camaiyalaṟai maṟaivukku varukiṟāḷ. māmāvukkuk kāpi pōṭṭuk koṭuttu upacarikka vēṇṭum eṉṟu ācaiyāka irukkiṟatu. paṇṇai vīṭṭil ‘kāriyam’ pārkkum māmāviṉ vīṭṭil pacuvum erumaiyum kalantu putiya pālil kāpi pōṭuvārkaḷ. intap putiya maṇavāḻvil veṟum aṉpaiyē kāpi, ṭipaṉ ullācaṅkaḷ eṉṟu eṇṇi irukkavēṇṭiya nilaiyil upacarippu ācaiyai eppaṭi niṟaivēṟṟap pōkiṟāḷ? piṟantu vaḷarnta kuṭumpattiliruntu kattirikkōliṉāl veṭṭi eṟintāṟ pōṉṟu tuṇṭāṭappaṭṭu avaḷ vanta piṟaku, ciṟakellām oṭinta nilaiyil uṟaviṉ iṉpa īraṅkaḷellām vaṟṟik kiṭakkum nilaiyil apūrvamāka oru īram pociyum ūṟṟuk kaṇṇāy, uṟavukku uyir koṭukka vantirukkum tāy māmaṉ. avarukku iṉippum kāramum kāpiyum koṭuttu



“citta iruṅkō māmā, pāl kaṟantiruppā tōṭṭattil, vāṅkiṇṭu vantuṭaṟēṉ.”

avar mukattaiyē pārkkāmal kūṟiviṭṭu avaḷ piṉ katavait tiṟantukoṇṭu veḷiyē varukiṟāḷ.

pacumaiyē aṟṟup pōṉāṟpōṉṟa neṭṭaip paṉai maraṅkaḷ; kuṭṭiccuvarkaḷ; kuṟṟic ceṭikaḷukku iṭaiyē pāmpu irukkumō, karaiyāṉkaḷtāmō eṉṟu viḷaṅkāta puṟṟukaḷ.

‘ō’veṉṟu neñcu tuyarattaip piḻikiṟatu.

uṭaṉē “cī eṉṉa acaṭṭuttaṉam?” eṉṟu kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.

kinta vīṭṭaiviṭṭu mālai nēraṅkaḷil ciṉimāvukkō, kaṭaivītikkō eṉṟēṉum ceṉṟapōtumkūṭa avaṉuṭaṉ tāṉ ceṉṟirukkiṟāḷ. māmpākkattaiyum, intac cāvaṭikkuppattaiyum paṭṭaṇattiliruntuvarum nērc cālai iṇaikkātu pōṉālum, iraṇṭum kaṇṭamviṭṭu kaṇṭam allavē? avaḷukku veḷiyē iṟaṅkavē kūccam pōkavillai. arukil uḷḷa moṭṭaik kiṇaṟṟiliruntu atikālaiyilē nīr koṇṭu vantuviṭuvāḷ. ettaṉaiyō nāṭkaḷil avaṉ kālaiyil veḷiyē ceṉṟu, iravu eṭṭukkum eṭṭaraikkum vantirukkiṟāṉ. pakal muḻuvatum caṭēreṉṟu oru toṭarpiliruntu tuṇṭikkappaṭṭut tiruppam kaṇṭa vāḻviṉ puriyāta etirkālattai eṇṇik kōlaṅkaḷai iṭṭu iṭṭuk kalaippatum, paṭitta kuppaikaḷaiyē paṭippatumāka ōr iruṇṭa ciṟaikkuḷ kālam kaḻittirukkiṟāḷē oḻiya, katavait tiṟantu pārttatillai. caṟṟu appāluḷḷa paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷiṉ kalakalappuk kēṭkum. cila pōkkirip paiyaṉkaḷ muṟṟattil ōṭṭil vantu viḻak kalleṟintatukūṭa uṇṭu.

veḷiyē niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttu viḻikkiṟāḷ maitrēyi, māmā uḷḷē uṭkārntirukkiṟārē? aiyō!

kaiyilē nālaṇākkācu kiṭaiyātu, ravai illai. carkkarai illai. ney, muntiripparuppu oṉṟumillai; cojji kiḷaṟum ācaitāṉ avalamāy niṟkiṟatu.



intirā kapēyil oru svīṭ, kāram kāppi kiṭaikkum. vāṅkivantu māmāvai upacarikkalām.

āṉāl antak kaṭaiyil ēṟkeṉavē avarkaḷ kaṇakkil patināṉku rūpāy kaṭaṉ niṟkiṟatu. vīṭṭil iruppataik koṇṭu eṉṉa ceyyalām? araippaṭi arici, kaṭuku, ventayam, oru puḷikkuḻampu ceyyum aṟpap poruḷkaḷ. kāyum paruppum cērntu nalla camaiyal ceytu nāṉku nāṭkaḷākiṉṟaṉa.

iṭai iṭaiyē māmā uḷḷē uṭkārntirukkum uṇarvu paḷīrpaḷīreṉṟu miṉ atircci koṭuppatupōl uṟaikka, avaḷ periyacālaiyai nōkki naṭakkiṟāḷ.

periya cālaiyil paccaikkaṇṇāṭikaḷum paṭāṭōpamāṉa tiraikaḷumāka viḷaṅkum ōṭṭal intirākapē tāṉ, oru periya nakarai aṭutta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ ūrk kaṭaivītikkē urittāṉa mūṉṟāntara ōṭṭal. antap paccaiyum nīlamumāṉa tiraikaḷ toṅkum māṭiyaṟaiyil tāṉ avarkaḷ mutaliravaiyum piṉṉum cila iravukaḷaiyum aṉupavittārkaḷ. poḻutu viṭiyāta, uṟakkam teḷiyāta, kaṉavu kalaiyāta mayakkattukku atu cuvarkkattu aṉupavamāka iruntatu; periya cātaṉaiyaic cātitta perumitamāka iruntatu; kuṉṟēṟi niṉṟa karvattai mukattilum uṭalilum pūciyatu. ippōtu.

piṟpakal, keṭupiṭiyillāta nēram. caruku ilaikaḷil cāppiṭum iraṇṭu kirāmattārkaḷait tavirak kūṭṭam illai. muṉcīp kōrṭṭukku vanta kumpal oṉṟu urattup pēcikkoṇṭu tōcaikkākak kāttirukkiṟatu.

mutalāḷi civanta niṟamuṭaiya iḷaiñaṉtāṉ. āṉālum uṭkārntu ūṭṭam peṟṟa tontiyum cilumpik koṇṭu niṟkum kirāppum, veṇpaṭṭaiyil paḷicciṭum kuṅkumamum paṭṭākac civanta veṟṟilai utaṭukaḷum vayacai naṭuttarattukkuk koṇṭu pōyirukkiṉṟaṉa. avaḷum avaṉumāka etirppaṭṭāl cirittu upacāram ceyvāṉ. inta ōṭṭalkāraṉ, tāṉ piṟanta kulattil piṟantirukkiṟāṉ eṉṟa uṇarvu avaḷuḷ uṟutta, nāṇamum kuṟṟa uṇarvum avaṉai nimirntu pārkka iyalāmal taṭuttirukkiṉṟaṉa.

mutaṉmutalāka anta ōṭṭal paṭiyēṟi vantatu avaḷukku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. etirē irunta kaṇṇāṭiyil iruvar uruvaṅkaḷum terintaṉa. avaṉ kaṟuppu. āṉāl muṭi aḻakākac curuṇṭu curuṇṭu muṉ neṟṟiyil viḻum. rāṭcasa vāḷippu illai. avaḷuṭaiya uyaram tāṉ. āṉāl avaṉ cirittapōtu, mutaṉ mutalāka avaḷai viḻuṅkiviṭum nōkkil pārttapōtu.

“aṭāṭā... eṉṉammā, taṉiyā...? yāriṭṭāṉum colli aṉuppiṉāl paiyaṅkiṭṭak kuṭuttu aṉuppa māṭṭēṉā ?”

“illīṅka. (avaḷ ippōtellām pēccup paḻakkattilkūṭa cāti teriyakkūṭātu eṉṟu maṟaikkiṟāḷ) yārumilla. tiṭīrṉu oru cinēkiti pārkka vantirukkā. reṇṭu svīṭ, mikscar poṭṭalam, kāppi...”

“ō, atukkeṉṉa, nāṉ paiyaṉkiṭṭa aṉuppi vaikkiṟēṉ. paiyā...?” eṉṟu maṇiyai aṭikkiṟāṉ.

ōr aḻukkuc carāyppaiyaṉ vantu niṟkiṟāṉ.

“svīṭ eṉṉa vēṇum? jāṅkiri irukku; ravā lāṭu irukku...”

“jāṅkiriyē irukkaṭṭumē? kaṇakkil eḻutikkuṅka..”

meṉmaiyāṉa uṇarvil āyiram ūcikaḷ taikkiṉṟaṉa.

“reṇṭu jāṅkiri, mikscar poṭṭalam, reṇṭu speṣal kāppi eṭuttiṭṭupō...”

avaṉai ēṟiṭṭup pārkka iyalāmal, naṉṟi eṉṟukūṭac collak kūṉik kuṟuki, avaḷ tirumpukiṟāḷ. “inta poṇṇu, pirāmaṇap poṇṇu. ippaṭi oru cērkkaiyuṭaṉ vantu...” eṉṟu niṉaippāṉō eṉṟu iṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu. piṉṉē neṭuñcālaiyil oṭṭal paiyaṉ kāppit tamḷar poṭṭalaṅkaḷuṭaṉ puḷḷi pōl toṭarukiṟāṉ. vīṭu tirumpumuṉ poṭṭalaṅkaḷaiyum kāppik kiḷācukaḷaiyum taṉ kaiyil vāṅkik koṇṭu piṉ puṟamākavē katavait taḷḷikkoṇṭu nuḻaikiṟāḷ. māmā aṭukkut toṭar kataiyil oṉṟaip pirittup pārttuk koṇṭirukkiṟār. avaḷ viruvireṉṟu kuṟuñ cuvarukkup piṉ pukuntu kāppiyait taṉ ṭamḷarkaḷil koṭṭik koṇṭu, oṭṭal paiyaṉiṭam anta ṭamḷar kaḷaik koṭuttu aṉuppukiṟāḷ. jāṅkiri putitalla. oṉṟil koñcam kiḷḷi vāyil pōṭṭukkoḷkiṟāḷ. mikscarukkup patilākap pakōṭā vāṅkiyirukkalāmō? āṉāl ēkātaci amāvācai ētēṉumāka iruntāl māmā veṅkāyam cāppiṭamāṭṭār. koṇṭu vaikkat taṭṭu illai. cōṟṟu vaṭṭaiyil mūṭum alumiṉiyat taṭṭil avaṟṟai vaittuk koṇṭu varukiṟāḷ.

“aṭēṭē, eṉṉattukkammā itellām, nīyē ōṭṭalla vāṅkiṇṭu.”

“paravāyilla māmā, pālukkup pōṉēṉ. kaṟakkiṟava ṉillaiyām. appaṭiyē nāleṭṭu pōy vāṅki vantiṭṭēṉ. muta mutalla nīṅka vantirukkēḷ māmā.”

“acaṭu, ippa etukku, kaṇkalaṅkaṟē? mutalla appaṭit tāṉ irukkum. piṉṉē tāṉē vantu contam koṇṭāṭaṟāḷā illaiyā, pāru! ivāḷaiviṭa, akṉi hōtram paṇṇiṉavā kuṭumpaṅkaḷilellām piḷḷaikaḷ cīmaiyil pōy entak kaḻicaṭaiyaiyēṉum campantam paṇṇiṇṭu vantu, cottuk kiṭaiyātu, pattuk kiṭaiyā tuṉṉu kuticcavāḷḷām ippa koñcik kulāvaṟā. antak karumam, poṇṇāp piṟantatu, camaiyaluḷḷa vantu cikareṭṭai ūtaṟatu. ivā viḻuntu viḻuntu upacāram paṇṟā...!”

“uṅka paṇṇai vīṭṭilā, māmā ?”

“ellām intak kaṇṇāla ettaṉaiyō pārttāccu. pirāmaṇa jātiyilē pirāmaṇattuvam eṅkē irukku? paṇattukkāka ellā ācārattaiyum viṭṭavātāṉ atikam. nī etukku aḻaṟē, acaṭu?”

“aḻalē māmā, nīṅka vantatu eṉakku rompac cantōṣamā irukku. neñcam taḻutaḻuttuk kuḻampukiṟāḷ. “māmā, uṅkaḷai namaskāram paṇṇa maṟantuṭṭēṉē ? appaṭiyē nilluṅkō...” eṉṟu viḻuntu paṇikiṟāḷ.

“tīrkka cumaṅkaliyā, amōkamā vāḻntiṇṭirammā. reṇṭu pērāṉṉā paṇṇaṉum ?”

taṭaipaṭṭa nīr karakaraveṉṟu kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkiṟatu.

“kāppi āṟippōṟatu. cāppiṭuṅkō māmā.”

“intā, nī cāppiṭu.”

“eṉakku irukku māmā, ippattāṉ nāṉ cātamē cāppiṭṭēṉ. iṅkē iruppu nilaiyillē. kōyamutturar sṭuṭiyōvil putup paṭattukkup pāṭṭu eḻutap pōṟatā irukkār. ataṉāla, ippaṭi cāmāṉ caṭṭellām illāma irukkōm.”

“atukkeṉṉammā? ōṭṭalla vāṅkic cāppiṭṭuṭṭu hāyā irukkaṟa kālamtāṉē ippa?...” eṉṟu cirikkiṟār. jāṅkiriyaiyum mikscaraiyum māṟi māṟi racittuc cāppiṭukiṟār.

“māmi ceḷakkiyamā, māmā ? cuntu eppaṭi irukkiṟāṉ? pirēmā inta varuṣam es.es.el.siyā?”

“eṅkē? pōṉa varuṣam pariṭcai camayattilē ṭaipāyiṭāp paṭuttuṇṭu taṅkiṭṭāḷē? uṉ māmikkut tāṉ pḷaṭpiraṣar. maṭṟās-kku vantu vaittiyam paṇṇikkaṇumṉu colliṇṭirukkā. aṭutta mācam maṟupaṭiyum kōrṭṭuk kāriyamā varaccē avaḷaiyum kūṭṭiṇṭu vantu speṣalisṭ kiṭṭa kāṭṭaṇum.”

antak kaṇattil māmiyai aḻaittuvantu viṭuvārō eṉṟa tikil kavvukiṟatu. “atāṉ. iṉṉikkē oru kāl kiḷampavēṇṭi iruntālum irukkumṉu colliṭṭuttāṉ pōṉār..” eṉṟu muṉṉaṇai pōṭṭu vaikkiṟāḷ.

“ētō irukkaṭṭum. nītāṉ amōkamāka irukkap pōṟē...” eṉṟu collik koṇṭē māmā eḻuntu ceṉṟu vāḷi nīril kai kaḻuvikkoṇṭu kāppi kuṭikkiṟār. piṟaku maṭiyiliruntu veṟṟilai pākku cīval ṭappāvai eṭuttu veṟṟilai pōṭṭuk koḷkiṟār.

avaḷukku, avar eḻuntu pōkavēṇṭumē eṉṟu irukkiṟatu. tāṉ uṭkārāmalēyē niṟkiṟāḷ.

“appa uṅkakkā, uṉakku oṇṇumē koṭukkaliyā?”

koṭuppatā? akkā eṉṉa koṭuttāḷ avaḷukku? puṭavait talaippaik kaiviralil muṟukkikkoṇṭu kuṟṟavāḷiyāka niṉṟa avaḷukku eṉṉa koṭuttāḷ akkā? avaḷ kālaṭiyil avaḷuṭaiya iraṇṭu pāvāṭai tāvaṇi, puṭavai oṉṟum koṇṭa tuṇi mūṭṭai vantu viḻuntatu.

vāyiṟpaṭiyil kaṉalai umiḻum turkkaiyāka akkā kaṉakam niṉṟāḷ.

“eṅkē vēṇāp pōyc canti ciri. vīṭṭuppaṭi ēṟak kūṭātu iṉimē!”

tuṇimūṭṭaiyai eṭuttuc ceṉṟu marattaṭiyil niṉṟu pirittup pārttāḷ. avaḷuṭaiya paḻaiya pāvāṭaikaḷ. putiya ‘piṅk’cōliyum jārjeṭ puṭavaiyum eṅkē?

tirumpi vantu avaḷ ataik kēṭṭāḷ.

“jārjeṭ puṭavaiyā? pōyk kaṭṭikkap pōṟiyē, anta nallāmṭayāṉai vāṅkittarac collu!” eṉṟu cīṟiṉāḷ. anta mūṭṭaiyai appaṭiyē koṇṭu naṭakka avaḷukku veṭkamāka iruntatu. mikap paḻaiya pāvāṭai tāvaṇiyaip pōṭṭuviṭṭu cēlaiyaiyum uḷpāvāṭai ravikkaikaḷaiyum maṭṭum maṭittuc curuṭṭikkoṇṭu anta vāyilaik kaṭantu vantāḷ.

“oṇṇumē taralē? uṅkammāviṉ caṅkiliyil uṉakku ottavariyum oru jōṭi vaḷaiyalum irukkumē? paṭṭup puṭavaiyil iraṇṭukūṭa uṉ paṅkukku varaṇumēṭi? appuṟam vayirattōṭṭil piricca kallu? kātu mūkku mūḷiyā, kaiyil kaḻuttil, oṇṇumillāma, veṟum karumaṇi mālaiyum kaṇṇāṭi vaḷaiyalumā nikkiṟiyē?”



“atellām etukku māmā ippa? nīṅka cittamuṉṉa coṉṉāppōla, eṉakku nalla kālam varaccē, nāṉē ellām vāṅkip pōṭṭukkaṟēṉ.”

“atukkāka? kalyāṇamṉu paṇṇik kuṭuttā uṉ paṅkukkup pattāyiram celavaḻikka vēṇṭāmā?”

“...”

“atai nī kēkkaliyā?”

“ataik kēṭka eṉakku vāyillaiyē māmā ?”

“aṭi acaṭu ? uṅkappā, kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭiyaiyum peṇ kuḻantaikaḷaiyum viṭṭuṭṭuk kaṭaici kālattilē evaḷaiyō puṭicciṇṭu reṇṭu laṭcam āstiyaiyum avaḷukkut tārai vārttuṭṭup pōṉappa, kampeṉi ṭairakṭarellām cērntu irakkappaṭṭu añcum pattumā aṟiyāmal niṉṉa uṅka mūṇupērukku maṭṭum āḷukkup pattāyiram rūpāy kalyāṇattukkuṉṉu koṭuttāḷē, atai nī kēṭka vēṇṭāmā?”

maitrēyikku itu kēṭkāta putumaiyāka irukkiṟatu. avaḷukkut tāyākum vayacukku mūtta akkā, ammaiyaiyum appaṉaiyum tuṭaittu vāyil pōṭṭuk koṇṭataṟkāka avaḷait tiṭṭik koṭṭittāṉ aṟintirukkiṟāḷ.

“atellām eṉakkut teriyātu, māmā...”

“teriyātā? avā reṇṭupērukkumtāṉ antap paṇattaic celavaḻiccu nalla iṭamākap pārkkāmal vañcakam ceytāḷ. uṉpaṅku muḻucumē viṭṭuviṭuvatā? aṭi acaṭu! uṉṉōṭa avaṉ kiṭṭaccolli kēs pōṭac collu!...”

“cari, māmā...”

“kūṭap piṟanta piṟappukkē turōkam ceyyat tōṇumā? nāṉ aṉṉikkē uṅkaḷai ellām ivakiṭṭa kāṭṭik kuṭukkāma kūṭṭiṇṭu pōyiruppēṉ. eṅkiṭṭa vantiruntā ippaṭi ellāmā nērum? oruttoruttiyaiyum ṭākṭarṉum iṉjiṉiyarṉum kaṭṭik kuṭuttirukka māṭṭēṉā ammāvum appāvum pōṉālum, ippaṭi oru turatirṣṭam akkā rūpattilē varumā? antak kālattil mutalla ivaḷai attai piḷḷaikkē kuṭuttu, koñcac cīrākavā ceñcā? uṉ attai periya laṅkiṇi. uṉ appā kainiṟaiya taṅkamāc campāticca kālam eṉakkut teriyum. attaṉaiyum avatāṉ amukkiṇṭā...” itellām maitrēyikku ippōtu kēṭkap piṭikkavillai.

“pōṉāl pōkaṭṭumē, māmā. akkātāṉē ? avaḷukku eṅkaḷai viṭṭāl vēṟu yārirukkā? kuḻantai kūṭa illaiyē?”

“ivaḷukku illāṭṭā eṉṉa? anta ṭillikkāraṉ vāricellām koṇṭupōkum. avā vantu kulāvaliyā ?”

“pōyiṭṭup pōṟā māmā, eṉakku avāḷāk koṭukkātatu vēṇṭāmē?”

avar aṅkiruntu eḻuntupōṉāl pōtum eṉṟirukkiṟatu.

“ippaṭi etukku viṭaṇum? nī kaṭaici. etō vayatuk kōḷāṟu. naṭantiṭuttuṉṉu pārkkāmal aṭiccu viraṭṭiyirukkā. uṉ paṅkai ēṉ viṭaṇum? kēs pōṭac collu!”

“cari, colṟēṉ māmā...”

“nāṉē, vantāṉṉā iruntu colliṭṭup pōvēṉ.”

“nāṉē colliṭaṟēṉ māmā...”

kāṟṟukkuc caṟukilaikaḷ virreṉṟu cuḻaluvatupōl maṉacukkuḷ tōṉṟukiṟatu. poṭippoṭiyāka noṟuṅka, teṉṉan tuṭaippattiṉ cantukaḷiṭaiyē cērntu kuppai ṣayāy kuvintu otuṅkum tōṟṟam.

ēṇippaṭic carukilēyē kāṭcikaḷil terikiṉṟaṉa?



avaṉ putiya paṭak kampeṉiyil pāṭṭeḻuti, nūṟum āyiramumākac cekkukaḷākavē koṇṭuvara, kāril ūṭṭikkum koṭaikkāṉalukkum paṟakka, paṭṭum vayiramum paccaiyum mēṉiyil miṉumiṉukka, aṟucuvai uṇṭiyuṭaṉ pālum paḻamum uṇṭu kuḷumaiyākac cirikka... ēṉ attakaiya kaṟpaṉaikaḷ tōṉṟavillai?

“appa. nāṉ varaṭṭumāmmā ? nālu maṇikkup pasṉṉāṉ...” eṅkē eṉṟukūṭa avaḷ kēṭkāmal “cari māmā..” eṉṟu viṭai koṭukkiṟāḷ.

“māmpākkam pōkalāmā, nērē rāttiri pōṭmeyilukkup pōyiṭalāmāṉṉu pārkkaṟēṉ. appa, kōyamuttuār pōṉatum kaṭitāci pōṭaṟiyā?”

“cari, māmā..”

“aṭras teriyumōlliyō?”

māmā cirittukkoṇṭu kēṭkiṟār. “teriyum teriyum..” eṉṟu talaiyai āṭṭiviṭṭu avarukku viṭai koṭukkiṟāḷ.





2

avaḷ katavaic cāttumuṉ kuṟukuṟutta viḻikaḷuṭaṉ laṭcumi cirittukkoṇṭu varukiṟāḷ. kaiyil oru pūvaracaṅ kucci. uruvō vaṇṇamō teriyātatoru pāvāṭai. veṟṟu mēṉi. eṇṇey kāṇāta muṭiyil eppōtō pōṭṭa piṉṉal. mūkkilē poṭṭuppōl oru civappu mūkkutti. pattu vayacukku mēlirukkātu. pakal nērattil anta iṭattil iraṇṭāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu varum acciṟumitāṉ maitrēyiyiṉ taṉimaiyaip pōkkum cinēkitai. avaḷ maitrēyiyai naṭpuk koḷḷa vantatu ippaṭittāṉ. kollai vāyiṟpaṭiyaip pūvaracaṅ kucciyiṉāl taṭṭikkoṇṭu niṉṟāḷ



“koñcam taṇṇi vuṭuṟīmkaḷā? tākamāyirukku” taṉimaiyōṭu puḻuṅkikkoṇṭirunta maitrēyikku antak kuḻantai mukattaik kaṇṭatumē makiḻcciyāka iruntatu. kaṇṇāṭit tamḷaril taṇṇīrai mukarntukoṇṭu vantāḷ.

“intā...”

vāyarukil kaikaḷai vaittukkoṇṭu kuṉintāḷ ciṟumi.

“eṉakku viṭatteriyātu. nī vāṅkik kuṭiyēṉ”

“nāṉ toṭalāṅkaḷā?”

“toṭalām...”

taṇṇīrai vāṅkik kuṭittuviṭṭu avaḷ tamḷaraik kallil kaviḻttu vaittāḷ.

“uṉ pēreṉṉa?”

“laṭcumi...”

piṟaku avaḷ karaṇṭāpīcukkup piṉṉirukkum cērik kuppattiliruntu āṭu mēykka varuvatākavum, avaḷuṭaiya aṇṇaṉ tōl kiṭaṅkil vēlai ceyvatākavum kuṭumpa vivāṅkaḷaik kūṟiṉāḷ. laṭcumi iraṇṭām vakuppukkup pōkumuṉṉē paṭippai niṟuttiviṭṭāḷ. avaḷukku iraṇṭu akkāḷmārum oru tampiyum irukkiṉṟaṉar. oru akkā maṭṭum eppōtēṉum vayal vēlaikkup pōkiṟāḷ. kālaiyil nīrākāram kuṭittuviṭṭu avaḷ āṭu mēykka varukiṟāḷ. mālaiyil periyakkāḷtāṉ cōṟākkuvāḷ. kaṭalai uruṇṭai vāṅkit tiṉṉa aṇṇaṉ campaḷam varum nāḷil kācu koṭuppāṉ. ammāvukkuc cīkku.

laṭcumi ippōtu cirittukkoṇṭu, “uṅka māmaṉā avuru?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“āmām... eppaṭik kaṇṭupiṭiccē?”

“eṉakkut teriyum, teriyum...” eṉṟu mukattil kuṟumpu miṉṉat talaiyāṭṭum laṭcumi, “uṉṉaip pōlavē ceḻuppā irukkiṟārakkā...” eṉṟu karuttut terivikkiṟāḷ.



maitrēyi cirikkiṟāḷ.

“akkā, nīṅka rompa atarṣṭakkāraṅka, kaṉṉam kuḻiyitu.”

maitrēyi pēcavillai.

“ēṉakkā, nīṅka aiyamāruṅkatāṉē?”

“illiyē?”

“pōkkā, nī veḷayāṭuṟē, uṉṉap pāttāttāṉ teriyitē? aiyamāruṅkaṉṉā ceḻuppā iruppāṅka, uṉṉappōla...”

“illavē illē. nī poy colluṟē. cevappum kaṟuppum ellāc cātiyilum irukkāṅka...”

“ēṅkkā? nī muṭivaccurukkiṟārṉutāṉ māmaṉak kaṭṭaliyā?”

maitrēyikkuc cirippup pottukkoṇṭu varukiṟatu.

“pōṭi vāyāṭi, eṅkaḷḷa māmaṉaik kaṭṭa māṭṭāṅka!”

“kaṭṭamāṭṭāṅka? moṟai māmaṉiruntā vantu kēṭṭā kaṭṭiyē ākaṇum. eṅkāyā moṟai māmaṉaik kaṭṭala. avaru vantu imcai paṇṇāru. appa eṅkaiyā tōṭṭattilē eḷaṇi cīviṭruntārām. appaṭiyē avaru talaiyaic cīviṭṭārām. tampi poṟakkaliyām appa. aiyāvaip pōlīcu iṭṭukiṉu pōyi ceyilla pōṭṭuṭṭu tām. iṉṉum eṭṭu varuṣam irukkaṇumām.”

“aiyaiyō?”

maitrēyikku etirpārāmal miḷakāyaik kaṭittu viṭṭāṟpōl kaṇ pacaikkiṟatu. maṉitaṉiṉ ācaiyum mōkamum kurūraṅkaḷāka ēṟumpōtu avai nācam viḷaivikkat tayaṅkuvatillai eṉṟa uṇmaiyai nēraṭiyākac cantittu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.

“eṅkaiyāvai aṅkē pōy aṇṇaṉtāṉ pāttiṭṭu varum”.

“nī pōṉatillaiyā?”



“pōyirukkēṉ. muṉṉa orukka aṇṇaṉ rēkḷā pantiyattukku iṭṭup pōcci. nāṅkallām passil ēṟi rayil vaṇṭi ellām pārttōm. aṇṇaṉ rēkḷā pantiyattil paṣṭā vantatu. appa mālai pōṭṭāṅka. miṭṭāyi, kaṭalai uruṇṭai, aiskirīm... iṉṉum eṉṉellāmō vāṅkit tuṇṇōm. aṇṇaṉ pattu rūpā celavu paṇṇicci.”

vāḻkkaiyiṉ iṉimaikaḷ veṭṭaveḷiyiṉ moṭṭaip paṉaikaḷiṉiṭaiyē pacaittuḷḷa tiṭṭukkaḷaip pōṉṟavai. maitrēyiyum avaḷ paṅkil immātiri iṉiya ācaikaḷaic ciṟumip paruvattil aṉupavittavaḷtāṉē? tiṭīreṉṟu uḷḷē jilēpiyum mikscar poṭṭalaṅkaḷum niṉaivukku varukiṉṟaṉa.

“laṭcumi, iru, ita varṟēṉ.”

kuṟuñ cuvarukkappāl taṭṭil cōṟu nīttu īkkaḷ moykkiṉṟaṉa. nālaintu cuṇṭelikaḷ jāṅkiriyai mukarntu pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu ōṭukiṉṟaṉa.

kāppit tamḷariṉ mītu oru kākitat tuṇṭai vaittu muṭiyiruntāḷ.

kākitam paṟantu āṭai paṭarnta tiravam terikiṟatu.

ataiyum eli mukarntirukkumō?

cē! ettaṉai ācaiyuṭaṉ jāṅkiriyai tiṉṉa vaittiruntāḷ?

intap paḻaiya pāḻmaṉaiyil ayarntu maṟantāl eliyum īyum karaiyāṉum āḷaiyē tiṉṟuviṭum pōlirukkiṉṟaṉa“

ēmāṟṟattil kiḷarnta kōpattil elikaḷaiyum īkkaḷaiyum tiṭṭik koṇṭu jāṅkiriyait tūkki vantu koḷḷaiyil vīcukiṟāḷ

“aiyaiyō? ēṉakkā?”



kūrai iṭintu uccimītu viḻuntu viṭṭāṟpōṉṟa atircciyil pituṅkiya viḻikaḷuṭaṉ laṭcumi ōṭicceṉṟu ataip poṟukki maṇṇait taṭṭukiṟāḷ.

“cī, pōṭṭuṭu, viṣam. eli añcāṟā mukarntu pārttatu-”

cāṇi vāriviṭṭu kaiyaip pāvāṭaiyil tuṭaittuk koḷvatupōl jilēpiyait tuṭaikkiṟāḷ.

“aiyō, atu vāṇām laṭcumi. viṣamāyip pōṉā.” avaḷ kaippiṭikku eṭṭāmal ōṭippōy anta iṉiya paṇṭattai vāyil vaittuc cuvaikkiṟāḷ.

“nallāyirukku...!” iṉippaic cuvaittu makiḻntu talaiyāṭṭumpōtu, ‘ittaṉai arumaiyāṉa poruḷai inta aiyamāruṅkellām vīcittāṉ eṟivāṅkaḷā?’ eṉṟum viyakkiṟāḷ.

maitrēyi kaṇkoṭṭavillai. eli viṣam laṭcumiyai oṉṟum ceyyātā? āṉāl avarkaḷuṭaiya kuṭicaikaḷ inta maṉaiyaiviṭa mōcamāka irukkumāka irukkum. iṉimaikaḷaic cuvaikka ācaippaṭṭu ācaippaṭṭu, ēmānta niṉaivukaḷellām muṭṭi mōtik koṇṭu varukiṉṟaṉa.

“maitrēyi!” eṉṟu akkā koṭukkum kuralukkē naṭuṅkip pōkap paḻakiyiruntāḷ. karik kaṟcaṭṭikaḷ tēyttu aṭuppu meḻuki, camaiyalukkuk kiṇaṟṟut taṇṇīr iḻuttu akkāvukkup puṭavai piḻintu ulartti, cumatiyō rañcitamō piḷḷaippēṟṟukku vantāl muṉ kuḻantaiyai cumantu, paḻaiya cōṟṟaiyē iraṇṭu nēramum cāppiṭṭup paḷḷikkūṭam pōṉālum maittirēyiyiṉ vāḻvil vacantam vantatum ettaṉai ettaṉai ācaikaḷ itayap pūṅkāvil malarntaṉa?

“eṉṉaṭi, mūṇu vēḷaiyum pavuṭar? pōtum!“ eṉṟu akkā ataṭṭiṉālum kaṇṇāṭiyaik kaṇṭāl aḻaku pārttuk koḷḷat tōṉṟiyatu.



“iraṭṭaip piṉṉal kōramellām vēṇṭām!” eṉṟu iṟuka vāri akkā piṉṉumpōtu avaḷukkup piṭikkavēyillai. avaḷ kaṇkāṇāmal piṉṉalai aviḻttut taḷarttiyākap piṉṉik koḷvāḷ. kōṇal vakiṭu valappuṟam iṭappuṟam, iraṭṭaippiṉṉal, araip piṉṉal koṇṭai ellām pōṭṭup pārttuk koḷvāḷ. taṉṉuṭaiya aṭarnta nīṇṭa muṭiyaik kuṟittut taṉiyākap perumitam koḷvāḷ. muḻaṅkaivarai ravikkai, kaṇkaḷil mai, neṟṟiyil palavakaip poṭṭukkaḷ, cevikaḷil vitavitamāṉa aṇikaḷ eṉṟu paḷḷikku varum naḷiṉiyaik kaṇṭu avaḷaip pōṉṟa pēṟu taṉakkillaiyē eṉṟu neṭumūcceṟintirukkiṟāḷ. oru taṭavai cumati tāṉ vāṅkik koṇṭa vāyil cēlaiyai “maitti, nī uṭuttik koḷ. nāḷaikku nāṉ kaṭṭik koḷkiṟēṉ” eṉṟu collik koṭuttapōtu periyakkāvukku eṉṉa kōpam vantatu! periyakkāvaic collap pōṉāl avaḷuṭaiya cakōtari eṉṟukūṭa colla māṭṭārkaḷ. kuṭṭai, nalla kaṟuppu. avaḷ tāyaik koṇṭu taṉiyāka iruntāḷ. māmā coṉṉāṟpōl avarkaḷ nālvarilum kaṭaik kuṭṭiyāṉa avaḷē pēraḻaki. periyakkāvukkut taṉ aḻakil poṟāmai eṉṟu uḷḷūrak kotittuk kotittu aṭaṅkiya avaḷ, paḷḷi iṟutip paṭiyil niṟkumpōtutāṉ paṭi iṭaṟi...

cē--! appōtu eppaṭi iruntatu?

vakuppil avaṉ mukamum cirippumtāṉ kaṇmuṉ niṟkum.

araiyāṇṭut tērviṉ kaṇakkuttāḷaip pārttuk cintaiyil antac coṟkaḷaic cuḻalaviṭṭuk koṇṭiruntāḷ. “aṉpē makāpalipuram cālaiyil valappuṟa cāmiyār kuṉṟukkup piṉ kāttirukkiṟēṉ: taṉarāj!”

vīṭṭu ellaiyaiviṭṭup paḷḷikkūṭattait tavira eṅkum ceṉṟaṟintirāta avaḷ antak kuṉṟiṉ piṉ avaṉait taṉiyē ēḻeṭṭu nāṭkaḷ cantikkac ceṉṟāḷ. atu oru kāyccal vēkam pōl. eppaṭi iruntatu? kātal eṉṟu yārukkumē kiṭaikkāta pēṟu taṉakkuk kiṭaittu viṭṭa iṟumāppil kuṉṟēṟi niṉṟatāka eṇṇiṉāḷ. vēliyai mīṟuvatu oru vīramikka viḷaiyāṭṭu eṉṟu avaṉ collik koṭutta tuṇiviṉ tempil mitantāḷ. paḷḷikkuc cellāmal mālaippoḻutukaḷai avaṉuṭaṉ kaḻittu viṭṭu vīṭu tirumpumpōtu accamum tikilum aṭi maṉacil oḷintiruntālum putiya iṉpam kaṇṭa aṉupavattil anta accamum tikilumkūṭa oru iṉimaiyōṭu kūṭiya uṇarvukaḷākavē tōṉṟiṉa. aṭukkaṭukkāka avaṉ kātal vacaṉaṅkaḷaip poḻivāṉ. ceviyarukil vantu avaḷ neñcam kiḷarum pāṭalkaḷaip pāṭuvāṉ. avaḷ aḻakaip pukaḻntu pukaḻntu pōṟṟuvāṉ. oru pētaip peṇ vacamāka vēṟeṉṉa vēṇṭum?

“nāma ippaṭiyē ōṭippōyk kalyāṇam ceytu koḷvōm...”

“nāṉ ippavē uṉṉai...” avaḷukkup pēca iṭaiveḷi aṟṟup pōkum.

periya nakaramāka iruntāl oru mūlaiyil naṭakkum ceyti iṉṉoru mūlaikkut teriyātu.

tōppu paṅkaḷāp peṇ nālaintu nāṭkaḷākap pariṭcaiyum eḻutavillai. piṟaku paḷḷikkum varavillai eṉṟa ceyti akkāvukkum attimpērukkum ettaṉai nāṭkaḷ teriyāmalirukka muṭiyum?

avaḷ kātalaṉōṭu makāpalipuram passil ēṟic ceṉṟirunta aṉṟutāṉ umā, anta otukkuppuṟat tōppu vīṭṭait tēṭi vantu kuṭṭai uṭaittirukkiṟāḷ.

“māmi maittirēyikku uṭampu cukamillaiyā? avaḷ skūlukkē ēṉ varalē?” eṉṟu kēṭṭāḷām.

“varaliyā? vaḻakkampōl tiṉamtāṉē pōyiṭṭu varā? iṉṉikkukkūṭak kālamēyē pōyiṭṭāḷē?” eṉṟu akkā kūṟiyirukkiṟāḷ.



“aiyō, ava nijamā skūlukkē varatillē. vantālum mūṇumaṇikkē pōyiṭaṟā. ciṉimāk koṭṭāyil mattiyāṉam ottaṉkūṭa iruntāḷām.”

akkā poṟukkāmal, “cī! vāyai mūṭu! yāraip pārttup pēcaṟē nī?” eṉṟu kattiṉāḷām.

“māmi, nīṅka vicāriccup pāruṅkō, avaṉ eppavum nayiṉārcantu ṭīkkaṭaiyil ukkāntiruppāṉ. curuṭṭai curuṭṭaiyā kirāppu vāriṇṭu, cilk caṭṭai, maiṉar ceyiṉ pōṭṭuṇṭu aṅkēyē niṉṟu ava varappallām ciriccu nāṉē pārttirukkiṟēṉ. ālamarattukkiḷiṉṉu vanta ciṉimāvil appaṭiyē oru pāṭṭu varatē, atai avaṉ tāṉ eḻutiṉāṉām. kaviñaṉ taṉarāj. iṅkē vantu ētō paṭattukkup pāṭṭeḻuta ṭīkkaṭaikkup piṉṉāla rūm vacciṇṭirukkāṉām...”

itellām avaḷukku aṉṟu varumpōtē terintu viṭṭatu. kaṭaivītiyil maturam māmi pārttuviṭṭuc coṉṉāḷ. “ēṇṭi peṇṇē, acaṭṭuttaṉamāka naṭantukkaṟē, uṅkakkā koṉṉuṭap pōṟāḷē?” eṉṟu maṉamiraṅkiṉāḷ.

avaḷukku appōtu oṉṟumē puriyavillai. avaḷ periya vāyilaik kaṭantu tōppukkuḷ naṭantu varumpōtē akkā kiṇaṟṟaṭiyil avaḷaik kaṇṭu viṭṭāḷ.

“ēṇṭi, māṉaṅkeṭṭavaḷē! eṅkēṭi pōyiṭṭu varē?” eṉṟu kaiyilirunta viṟakuk kucciyiṉāl aṭikka vantāḷ.

maitrēyi ōṭic ceṉṟu māmarattiṉ kīḻ niṉṟāḷ.

“eṉṉai etukku aṭikkavaṟē? nāṉ oṇṇum inta viṭṭil irukkap pōṟatillē” eṉṟāḷ acaiyāmal.

“aiyaiyō! kuṭimuḻukip pōyiṭuttē? iṅkē citta vantu intac ciṟukki colṟataik kēḷuṅkō...!” eṉṟu kūkkuraliṭṭāḷ akkā. piṟaku kaṇavaṉum maṉaiviyumāka avaḷukku vacai māri poḻintārkaḷ; kārit tuppiṉārkaḷ kālaṭiyil mūṭṭaiyai viṭṭeṟintu veḷiyē turattu muṉ, “kātut tirukāṇiyaik kaḻaṭṭi vaccuṭṭup pōṭi, kaṭaṉkāri, uṉakku oru snāṉam paṇṇiṭaṟēṉ ippavē!” eṉṟu kattiṉāḷ. āttirattōṭu avaḷ kālcavaraṉ peṟāta anta makiḻampūt tirukaik kaḻaṟṟi maṇṇil vīci, kātaliṉ puṉitattai nilaināṭṭuvatākap perumitam koṇṭāḷ.

avaḷ paṭitta kataikaḷil, kātalaiyum tiyākattaiyum vīrattaiyum viḷakkum ciṉimākkaḷil varum katānāyakiyākat taṉṉai niṉaittuk koṇṭāḷ. anta vāyilai viṭṭu veḷiyēṟi avaḷ vantapōtu, avaṉ ṭīkkaṭai vāyililtāṉ niṉṟāṉ. avaḷai uṭaṉē taṉ aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟu neñcu kūḻāka aṇaittuk koṇṭāṉ. patiṉāṟu varuṣam paḻakiya vīṭṭai oru noṭiyil utaṟuvatum, kaiyil oru kācu iṉṟi veḷiyiṟaṅkuvatum anta ariya nērattukkākac ceyta aṟpaṅkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.

“ellāttaiyum piṭuṅkikkiṭṭu viraṭṭiyaṭic ciṭṭāṅka... ?”

“pōṉāp pōṟāṅka, uṉṉai viṭṭāṅkaḷē. aṉpē, inta ulaku namakkuc contam; nīyē vilai matippillāta cottu eṉakku...” eṉṟu avaḷai iṉpa ulakukku iṭṭuc ceṉṟāṉ.

nīkkup pōkkaṟṟa peruveḷiyil iruvarum alaimēl alaiyāy oṉṟi anta viṭutalai nērattaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. piṟaku teṟkiruntu vanta passaip piṭittuk koṇṭu tēṉnilavukku varum tampatiyaippōl ēṟi vantārkaḷ. iravu intirā kapē vāyilil iṟaṅkukaiyil maṇi eṭṭēmukkāl.

nalla kuḷirkālam. avarkaḷ aṟaiyilēyē ravā laṭṭum veṅkāya pakōṭāvum, malaippaḻamum pālum uṇṭārkaḷ. ippōtu niṉaikka atellām kaṟkaṇṭu kaṭṭiyaic cuvaittāṟ pōlillai. koṭaṅkup paḷḷattiṉ mēl parappi vaitta vāḻaiyum karumpumāka irukkiṉṟaṉa.

oru vāram avaṉ kaiviral mōtirattai viṟṟu iṉpam koṇṭāṭiyapiṉ, inta mūlai vīṭṭai yār vakaiyilō tēṭip piṭittāṉ.

“kañciyum kūḻumkūṭa nīṅka irukkiṟa iṭattila eṉakku corkkam” eṉṟāḷ, avaḷ avaṉ talaiyai maṭiyil vaittukkoṇṭu. avaṉum piḷēyars sikareṭṭiliruntu pīṭikkum ṭīkkaṭaip puraikkum carintāṉ. piṟaku nāḷ tōṟum ceṉṉaip paṭavulakai nāṭip pōvatākac collip pas ēṟic ceṉṟāṉ.

avaḷ kāttuk kāttu kaṇ pūttapiṉ, cōrnta mukattōṭu vantāṉ. mūṉṟu māca kāla vāḻvil oru vāram tēṉilavu. piṟaku aṭittaḷattilum aṭittaḷam. yār yārō cinēkitarkaḷ kaṭaṉ koṭuttatākac collittāṉ nāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. vaṟumaiyum paciyum vayiṟṟaik kiṇṭa maṉita uṟaviṉ īraṅkaḷellām vaṟṟik kuḻi paṟikkaiyil taṉimaiyil aḻukaiyum varuvatillai.

orunāḷ avaṉ, “eṉakkuṇṇu cōṟu vaccirukkiyā? vāṇāṅkaṇṇu, nī tuṇṇukka, ocantakolattup poṇṇu, paṭṉi kiṭakkiṟiyē?” eṉṟu koñcik koṇṭu arukil vantapōtu avaḷukkup pakīreṉṟatu.

ēṉ kaṇkaḷ civantirukkiṉṟaṉa? kuḻaṟkaṟṟai neṟṟiyil āṭa avaṉ arukē pēca varukaiyil nākku ēṉ kuḻaṟukiṟatu? vērttuk koṭṭukiṟatu?

uṇṭa cōṟu cerikkāmal kuṭalai viṭṭu veḷi varukaiyil nām rucittut tiṉṟa poruḷkaḷā ivai? eṉṟa aruvaruppu uṇṭāṉāṟ pōlirukkiṟatu.

“aiyō ēṅka, kuṭiccuṭṭā vantirukkīṅka...!” eṉṟu aṭi vayiṟṟu nā ekkikkoṇṭu mēlaṇṇattil oṭṭa, kataṟavum muṭiyāmal kaṇṇīr viṭṭāḷ.



“āmām kaṇṇu, nalla carakkā namma tōst vāṅkik kuṭuttāru...”

“aiyō, mōcam pōṉēṉē nāṉ...” eṉṟu vimmiṉāḷ maitrēyi,

“aḻuvātē kaṇṇu, aḻuvātē. uṉakku cēlai jākkeṭṭu, rippaṉ ellām vāṅkit taruvēṉ. nī ocanta kulattup poṇṇāccē, eṉakkut teriyātā?”

“pōtum vāyai mūṭikkiṅka!”

“eṉ rācāttikkuk kōpam varutu. kōccukkātēṭi kaṇṇāṭṭi- pitaṟṟik koṇṭē tūṅkip pōṉāṉ.

poḻutu viṭiyāmaliruntu viṭintatu. avaḷ tēnīrai vaikka eḻuntirukkavillai. carkkaraiyillai; kācillai pālumillai.

kūrai mukaṭṭaip pārttuk koṇṭu kiṭantāḷ. paci. paci vantāl pattum paṟantu pōkumām. kātal maṭṭum irukkumā? cē! inta uṭampuc cukam ivvaḷavu periya vaḻukkup pāṟaiyā?

ivaṉaip pārkkavum ippōtu piṭikkavillaiyē? āṉāl avaḷ iṅkiruntu tappi eṅkē, eppaṭip pōvāḷ? tōṟṟup pōy mīṇṭum akkāviṉ pukaliṭat tukkup pōvatā?

cē! curukkiṭṭuc koṇṭu maṭiyalām. uttarattil puṭavaiyaik kaṭṭi...

avaṉ viḻittuk koṇṭu avaḷ mukattait tiruppukiṟāṉ. avaḷ taḷḷiṉāḷ.

“kōcciṭṭiyā maitti...?”

caṭṭeṉṟu niṉaivu vantāṟpōl caṭṭaiyiṉ uṭ paiyil kaiviṭṭāṉ. iraṇṭu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷ vantaṉa.

“intā...”



“nīṅka ivvaḷavu mōcamāyiruppīṅkaṉṉu nāṉ niṉaikkalē” eṉṟāḷ kaṇṇīr nirampit taḷumpa.

“eṉṉai maṉṉicciṭu maitti. eṉ uyirē, eṉ oḷiyē eṉ vaḻikāṭṭiyē, eṉṉai maṉṉiccuṭu. antap paṉātaip payalkaḷ kācu teṉpaṭṭicciṉṉā ippaṭit tāṉ. cila camayam intac ciṉimā ulakamē vēṇām. eṅkēṉālum pōyiṭālāṉṉut tōṇum...” ulakil ovvoruvarukkum avaravarkkēṟṟa piṇippukkaḷ irukkumō eṉṟu malaittāḷ.

“eṉakku vaḻiyē illīṅka vēṟu...”

avaṉ, avaḷ vāyaip pottiṉāṉ.

“appaṭic collak kūṭātu, namakku nallakālam niccayam varappōkutu. iṉṉikkup pāru, nāṉ veḷiyē pōkap pōṟatillē. intirā kapēyil eṭuppuc cāppāṭu, svīṭ, kāram, kūlṭriṅ, katampam, rōjā, ciṉimā...”

ivaitām vāḻvu eṉṟu avaṉ coṉṉāṟ pōliruntatu.

ivaiyē vāḻveṉṟu ēṟi oru vināṭiyil vaḻukkup pāṟaiyil caṟukki viḻuvatum, tirumpi aṇṇāntu pārttu pacitta vayiṟṟai amukkikkoḷvatumāṉa oru...

“ēṅkkā, yōcaṉai paṇṇiṭṭirukkīṅka?”

“hm... illē laṭcumi. intā, kārap poṭṭalam, nī cāppiṭu.”

“nīṅka oṇṇumē cāppiṭāma eṉakkuk kuṭukkiṟīṅkaḷē akkā?”

“eṉakkup paciyē illē laṭcumi!”

“ēṅkkā?”

paciyē illai eṉṟāl eṉṉa poruḷ eṉṟu avaḷukku viḷaṅkavillai.

“nī koñcamṉālum eṭuttiṭṭu kuṭakkā...”



iratta uṟaviṉ piṇaippukkaḷai ellām viṭṭut ticai puriyāta cantiyil niṟkum avaḷukku laṭcumiyai aṇaittuk koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu. cumatiyiṉ periya peṇ cutāvukku uṭal muḻuvatum ciraṅkāka irukkum. avaṟṟukku maruntu pōṭṭuk kuḷippāṭṭi, alukkāmal pavuṭar pōṭṭu tūkkic cumappāḷ. entak kuḻantaiyum avaḷiṭam oṭṭik koḷḷum. muṉpu āṟāvatu paṭittuk koṇṭirukkaiyil periya viṭumuṟaikku avaḷ māmāviṉ ūrukkuc ceṉṟirukkiṟāḷ. aṅkum anta naṭṭuvai avaḷ eppaṭit tūkkic cumantāḷ? “nī ūrukkup pōyiṭṭāl intap piḷḷai ēṅkip pōyiṭum pōlirukkē?” eṉṟu māmikūṭac colli irukkiṟāḷ...

kuḻantaikaḷaip paṟṟiya cintaṉai paṭarkaiyil iṉṉoru iṉam puriyum tikil avaḷaik kavvik koḷkiṟatu. avaḷ taṉṉuṭaiya koñca nañcam oṭṭiyirukkum cutantira iṟakkaikaḷaip paṟikoṭuttu viṭuvāḷō?

avaṉ eppōtēṉum pattu irupatu paṇam koṭukkumpōtu eṭuttukkoṇṭu inta pantattiliruntu viṭupaṭṭu ōṭiviṭalām.

āṉāl. oru es.es.el.si pariṭcaikūṭat tērntirāta avaḷukku yār vēlai koṭuppārkaḷ?

ētēṉum hōmil...

māmā coṉṉa lōkanāyakiyiṉ niṉaivu varukiṟatu. appaṭi ‘cōṣiyal vork’ ceyyum ammāḷiṭam ceṉṟu taṉ kataiyaic collalām. oru ṭākṭariṭam eṭupiṭiyāka, oru paṇakkārap peṇṇukkut tōḻiyāka...

lōkanāyakiyiṉ vīṭu avaḷukkut teriyātu. paṭṭaṇattukku eppōtō kiṟistumas camayattil akkāvum attimpērum avaḷai vēṭikkai pārkka aḻaittuc ceṉṟatutāṉ.

“appa... nāṉ vārēṉ akkā! poḻutu cāñci pōcci!”

“pōṟiyā?”



laṭcumi talaiyai āṭṭiviṭṭuk kaip poṭṭalattuṭaṉ pōkiṟāḷ. vīṭṭukkuc ceṉṟu antakkā kuṭutticci eṉṟu collit tiṉpāḷ.

iravu paravumpōtu viḷakkēṟṟat tōṉṟavillai.

vāy kacantu vaḻivatu pōlavum, aṭivayiṟṟil kumaṭṭu vatu pōlavum piramai tōṉṟukiṟatu.

muṭivillāta iruḷ kukaipōl tikil.

pāyai virittuk koṇṭu paṭukkiṟāḷ. kocukkaḷ pāṭukiṉṟaṉa. aṇmaiyil kār varum oli kēṭkiṟatu.

cālaiyiliruntu uḷḷē taḷḷiyuḷḷa anta vīṭṭup pakkam kārā varukiṟatu? kaṉavā? katavaip paṭāleṉṟu cāttum ōcai. kūcum viḷakkoḷi cuvaril paṭivatupōl piramai.

katavait taṭṭukiṟārkaḷ.

yār? oruvēḷai attimpēr kāril vakkīl yārayēṉum kūṭṭikkoṇṭu vantiruppārō? allatu māmāvō ?

“maitti ! maitti!...”

avaṉ kuraltāṉ. āvalkaḷ pāmpu vāṇaṅkaḷpōl eḻumpukiṉṟaṉa. caṟṟumuṉ iruṭkukaiyil ceytu koṇṭa tīrmāṉaṅkaḷellām antak kuralil karaintu pōkak katavait tiṟakkiṟāḷ.

“viḷakkēttalē?”

“itō!”

arikkēṉ viḷakku. avaṉ iraval vāṅki vantatu tāṉ. ēṟṟi vaikkiṟāḷ. atu mañcaḷāka aḻutu vaṭiñcālum, parumaṉāka, kuṭṭaiyāka, paṭṭaik kaṭiyārac caṅkili mōtiraṅkaḷ, cilk caṭṭai ceṉṭ neṭiyuṭaṉ oruvar naṭaiyil niṟpataik kāṭṭik koṭukkiṟatu.

“kiḷampu maitti, ippa nī vīṭṭaik kāli ceyyaṉum, nām iṅkēruntu pōṟōm” eṉṟu avaṉ paraparakkiṟāṉ.



“eṅkēṅka? uṅkaḷukku cāṉs kiṭaiccirukkā?” eṉṟu kātōṭu avaḷ kēṭkiṟāḷ.

“piṉṉē? ‘ūṭṭikkup pōkiṟōm’ paṭattil nālu pāṭṭu. āyirattukku, nāṉūṟu aṭvāṉs kaiyilē” eṉṟu urakkac colliviṭṭu, “aṇṇācci, ippaṭi vāṅka” eṉṟu avarai uḷḷē aḻaikkiṟāṉ.

“ivarutāṉ kaṇṇapirāṉṉu colluvēṉē, avar. eṉ kuru, aṇṇaṉ, māmaṉ, ellām ivarutāṉ. itāṅka maitti...” eṉṟu colliviṭṭu “viḻuntu kumpiṭu” eṉṟu jāṭai ceykiṟāṉ. muṟṟattil vantu niṟkum avar, “eṉṉappā itellām, atu ocanta kulattup poṇṇu... iṅkitam puriyāmal viḻuntu kumpiṭuṅkiṟiyē?” eṉṟu cirikkiṟār.

curukkeṉṟu ūci taittālum viḻuntu paṇikiṟāḷ. paraparaveṉṟu tuṇikaḷai maṭittu, oṉṟiraṇṭu taṭṭu muṭṭukkaḷaik kōṇiyil pōṭṭuk kaṭṭumpōtu, aḷḷic cāppiṭṭu mūccut tiṇaṟuvatu pōlirukkiṟatu.

cintaṉaikku nēramillai. pāykaḷaik kaṭṭi vaṇṭiyil pōṭukiṟāṉ. peṭṭiyaip pūṭṭi ṭikkiyil vaikkiṟāṉ. antak kōṇic cāmāṉkaḷai intirā kapēkkārariṭam iṟakkiviṭa vēṇṭum.

kaṇṇapirāṉ vaṇṭiyōṭṭikku arukil amarntu koḷkiṟār. avarkaḷ iruvarum piṉṉē amarukiṉṟaṉar. vaṇṭi oliyaip pāyccik koṇṭu nakarukiṟatu.





3

vaḻiyil enta ūreṉṟu avaḷukkut teriyavillai. iravu oṉpatu maṇitāṉ. ōṭṭal vāyilil vaṇṭi niṉṟirukkiṉṟatu. kaṇṇapirāṉaip pārppataṟku avvaḷavāka avaḷukkup piṭikkavillai. eṉiṉum kār kataviṉ vāyilil niṉṟu, “vāmmā, pōyc cāppiṭalām..” eṉṟu aḻaikkiṟār. ḵpāmili aṟai.

kāynta vayiṟu āravāram ceykiṟatu.

vāḻai ilaiyil nīr teḷittu, mallikaippūp pōl cātam.

aricikku yār yārō eppaṭiyellāmō kaṣṭappaṭṭālum, cōṟu, veḷḷai veḷēreṉṟu. kūṭṭu, kaṟi, paccaṭi, appaḷam, paruppup poṭi, pūṇṭup poṭi vēṟu.

avarkaḷ iruvarum pēcuvataiyō, kaṇṇapirāṉ iṭai iṭaiyē kaṭaikkaṇṇāl avaḷaip pārppataiyō uṇarāmal avaḷ taṉ vayiṟṟup paciyai oḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

avarkaḷ kaṭci mānāṭṭaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ eṉpatu avvappōtu ceviyil viḻum coṟkaḷiliruntu purikiṟatu. kaṭcit taḷapatikaḷaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. kaṭciyaip paṟṟiya aṟivu avaḷukku illāmalillai. muṉpu avaḷ ciṟu vayacil māmāviṉ ūrukkuc ceṉṟirunta pōtu, aṅkē kōyilukku muṉ kaṭaitteru cantiyil aṭikkaṭi potukkūṭṭam naṭappatuṇṭu. potukkūṭṭam tuvaṅkuvataṟku muṉpāka oliperukkiyil pāṭṭup pōṭuvārkaḷ. nēraṭiyāka evarēṉum pāṭuvatum vaḻakkamtāṉ. māmāviṉ piḷḷai naṭṭuvukku appōtu iraṇṭu vayacu tāṉirukkum. māmikku avaṉukkuk kīḻ iṉṉoru kuḻantai iruntatāl, naṭṭu nōñcāṉāka eppōtum aḻutu koṇṭiruppāṉ. avaḷ naṭṭuvaiyum tūkkik koṇṭu kōyilukkup pōvatuṇṭu. avaṉ oliperukki pāṭṭaik kēṭṭāl aḻamāṭṭāṉ. antap pāṭṭukkaḷiṉ poruḷ avaḷai appōtellām kavarntatillai. āṉāl, meṭṭukkaḷ tirumpat tirumpap pāṭumpaṭi naṉṟāka irukkum. pāṭṭukkaḷaik kūṭṭattukku muṉṉum piṉṉum kēṭkalām. appaṭip pāṭṭuk kēṭkum cākkil avaḷ pēccaiyum kēṭka nērntatuṇṭu.



“kōyilil kal cāmikku maṉitaṉaip pōl cōṟu pōṭukiṟārkaḷ; paḷḷiyaṟaic ciṅkāram ceykiṟārkaḷ. vaippāṭṭi vīṭṭukkukkūṭak kūṭṭip pōkiṟārkaḷ. ēṉ kakkūcukaḷ kaṭṭi vaikkavillai?” eṉṟu oru pēccāḷar kēṭka palamākak kūṭṭam kai taṭṭiyatum avaḷukku iṉṉum niṉaivirukkiṟatu.

vaippāṭṭi vīṭṭukkuk kūṭṭip pōvateṉṟāl eṉṉa eṉṟu puriyāmalum, vēṟu yāraiyēṉum kēṭṭut terintukoḷḷa añciyum kuḻampi irukkiṟāḷ. orunāḷ antak kūṭṭattil yārō paṉṟiyait turattiviṭṭuc cāṇi uruṇṭaikaḷaiyum vīciṉārkaḷ. avaḷ atil kālai vaittu viḻuntum eḻuntum kuḻantaiyuṭaṉ alaṅkōlamāka mīṇṭu vantāḷ.

māmā, koṭikkampai eṭuttu avaḷai aṭittār. “ēṇṭi, ammai appaṉaittāṉ tuṭaicciṇṭu vantēṉṉā, putti kūṭavā kaḻutai mēykkap pōccu? pirāmaṇaṉaip pōṭṭut tiṭṭaṟāṉ, kōyilla cāmi illēṅkaṟāṉ, acattu aṅkē eṉṉaṭi vēlai uṉakku?”

cumatiyakkāviṉ kaṇavaṉ kamyūṉal ji.o. eṉṟa oṉṟaip paṟṟic camayam vāykkum pōtellām pēcu vāṉ. “pūṇūl illātavaṉukkuttāṉ kālam itu” eṉṟu muttāyppu vaippāṉ. antak kaṭciyil poṟuppāka aṅkam vakikkum oruvaṉōṭu avaḷ iṇaintu vantiruppatu ippōtu kaṭṭeṟumpuk kaṭiyuṇṭāṟpōṉṟu uṇarvil uṟaikkiṟatu.

“nāṉ colṟēṉ kēḷ tampi, taṅkacciyai namma vīṭla koñca nāḷaikku viṭṭiṭalām. piracāra vēlaikkuk kuntakamillāma irukkum. vīṭṭilatāṉ pārttukka āḷu irukku. ippa nī kūṭṭiṭṭup pōyik kuṭumpam vaikkiṟatu namma vēlaikku ottu varātu.”

avaḷ, racam cātam cāppiṭṭukkoṇṭirukkaiyil kaṇṇapirāṉ pēcuvatu kēṭṭuc caṭṭeṉṟu nimirntu pārkkiṟāḷ.



“eṉṉa, maitti? aṇṇācci colṟāppala...”

“eṉṉaṅka?” eṉṟu oṉṟum puriyātavaḷaippōl kēṭkiṟāḷ maitrēyi.

“ita pārammā, tampi kaṭcip piracāra vicayamā cuṟṟup pirayāṇam pōkavēṇṭiyirukku. nāḷaikku namma vīṭla tāṉ kūṭṭiṭṭuppōyi viṭappōṟōm. uṉakku ellām vacatiyā irukkum. namma maṉuṣāḷuṅka irukkiṟāṅka. nī vittiyācamā niṉaikka vēṇām. appappa tampi pēcik kaḷaiccu, varuvāṉ. ṭāṉik vāṅkikkiṭa!” eṉṟu oru kaṇ cimiṭṭaluṭaṉ pēci niṟuttum kaṇṇapirāṉai avaḷukkuk kaṭṭōṭu piṭikkavillai.

āḻanteriyāta teppak kuḷappaṭikaḷil iṟaṅkukiṟāḷ. mutaṟpaṭiyil kālai vaittuviṭṭāḷ. itu aṭuttapaṭi, eṅkēṉum vaḻukkikkoṇṭu pōyviṭumō?

vayiṟu niṟaiya uṇṭapiṉ malaivāḻaip paḻaṅkaḷum pīṭāvumākak kārukkuḷ avarkaḷ varukiṉṟaṉar. uṭkārntapaṭiyē avaḷ uṟaṅkip pōkiṟāḷ.

paḷicceṉṟu pulaṉākāta pātaiyaip paṟṟi kavalaiyum paciyum maṟanta uṟakkam.

avaḷ kaṇviḻikkumpōtu naṉṟāka viṭintirukkiṟatu. vīṭukaḷtōṟum teṉṉai maraṅkaḷum, pūñceṭikaḷum kuluṅkum teruviṉuraṭē vaṇṭi celkiṟatu. periya cālai, vayalkaḷ, teṉṉai, mā maraṅkaḷiṉ pacumai, ataṉiṭaiyē kōpi niṟap pūccuṭaṉ nimirntu niṟkum oru vīṭṭukkuc cellum pātaiyil vaṇṭi celkiṟatu.

vāyilil kuṇṭu kuṇṭākat kāyttut toṅkum kuṭṭai māmaram mika aḻakāka irukkiṟatu. kār varum ōcai kēṭṭu oru alcēṣaṉ nāy ōṭivantu kuraikkiṟatu. paṇiyāḷaṉ oruvaṉ vantu katavait tiṟakkiṟāṉ.

katavait tiṟantukoṇṭu mutalil kaṇṇapirāṉ iṟaṅkukiṟār. piṟaku taṉarājūm avaḷum iṟaṅkukiṉṟaṉar.



paṭiyēṟiyatum vācal nilai. paḻaiya kālap pāṇiyil tēkkil iḻaitta tāmaraippūvum kiḷikaḷumāka viḷaṅku kiṟatu. kaṟuppāka miṉṉum taḷavaricaik kūṭam. antak kūṭattiṉ valappuṟa vāyililiruntu oru peṇmaṇi vantu avaḷai varavēṟkiṟāḷ. avaḷukku muppattaintiliruntu nāṟpatu vayacukkuḷ irukkalām. nalla uyaramum parumaṉumāṉa uṭalvāku. cēlaiyaip piṉ kāliṉ kocuvam teriyāmal taḻaiyat taḻaiya uṭuttiyirukkiṟāḷ. kaiyakalam paccaik karaiyil kīṟṟucarikai pōṭṭa yāṉaik karumai vaṇṇap paṭṭuc cēlai. veḷḷai ravikkai iṟukap piṭittāṟpōl uṭalōṭu ōṭṭap patintirukkiṟatu. kaḻuttil keṭṭiyāṉa tirunīṟṟup paṭṭaic caṅkiliyum pavaḷamālaiyum aṇinti rukkiṟāḷ. veṟṟilaic civappu maṟāta vāy. neṟṟi koḷḷāta tirunīṟu, avaḷ kaṭṭuk kaḻutti alla eṉṟu viḷḷukiṟatu. kūntalai irupakkaṅkaḷiliruntum cīrākap pakirntu cerukik koṇṭirukkiṟāḷ. oru iḻai naraikkavillai.

“vā tampi, nēttuttāṉ colliṭṭiruntēṉ. nāḷaikkuk kūṭṭamṉu colliṭṭuvantu kōyamuttūr paiyaṉ vicāricciṭṭup pōcci. kālaiyilē varumṉu coṉṉēṉ. vā, tampi taṉarācu...” eṉṟu varavēṟṟavaḷ maitrēyiyaip pārttuc cirikkiṟāḷ.

“teriyumilla? tampi...” eṉṟu kaṇṇapirāṉ kuṟippākak kūṟip puṉṉakai ceyya, taṉarāj uṭaṉē, “kumpiṭaṟēṉ attai...” eṉṟu avaḷ kālkaḷ toṭṭup paṇikiṟāṉ. maitrēyi cila vināṭikaḷ niṉṟālum tāṉum viḻuntu paṇikiṟāḷ.

“nallā irukkaṇum. ēntampi? collāma koḷḷāmayā kaliyāṇam muṭikkiṟatu? vāmmā uḷḷē, um pēreṉṉa?” eṉṟu maitrēyiyai avaḷ aḻaikkiṟāḷ.

“ivaṅka aṇṇāccikkuc ciṉṉammā, eṉakkup periyammā...” eṉṟu taṉarāj aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ.

“atu pēreṉṉaṉṉu collavēṇṭāmā?”

“maitrēyi” eṉṟu maitrēyiyē moḻikiṟāḷ.



"eṉakku vāyiliyē nuḻaiyātu pōlirukkutē? vāṅka vāṅka iṭṭili kāppi ellām reṭiyāyirukkum...” eṉṟu kūppiṭṭu viṭṭu uḷḷē naṭakkiṟāḷ. anta aṟaiyaik kaṭantu iṉṉoru periyakūṭam. kūṭattiṉ naṭuvē kottu viḷakku. periya pukaippaṭaṅkaḷ cuvarkaḷai alaṅkarikkiṉṟaṉa.

eṅkum cātāraṇamākak kāṇakkūṭiya kānti, nēru, cupāṣ, vijayalaṭcumi paṭaṅkaḷ alla.

aṇṇāturai paṭattai maṭṭumē avaḷāl purintu koḷḷa muṭikiṟatu. kaṇṇapirāṉiṉ takappaṉ, māmaṉ eṉṟu uṟavu vaṭṭattil uḷḷavarkaḷākavum irukkalām.

periya kūṭattaiyum kaṭantu kuḷiyalaṟaip pakkam celkaiyil antap periya vīṭṭiṉ parappaiyum navīṉa vacatikaḷaiyum kaṇṭu viyakkiṟāḷ. “pal tulakkap palpoṭi irukkutu. intā mukam tuṭaiccikkat tuṇṭu-” eṉṟu antammāḷ upacarikkumpōtu avaḷ maṉam nekiḻkiṟāḷ. itu yār vīṭō? avaḷ ituvaraiyilum ippaṭi oru kaṉivaiyum ātaravaiyum nukarntatillaiyē?

“uṭkārammā?” eṉṟu antammā iṉṉōr aṟaikku avaḷai aḻaittuc ceṉṟu upacarikkiṟāḷ. aṅku oru kuṭumpattiṉar kūṭi uṇavu koḷḷum mēcaiyum nāṟkālikaḷum irukkiṉṟaṉa.

kaṇṇapirāṉum taṉarājum aṅku varavillai. avarkaḷ māṭikkup pōyirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu.

mēcaiyil oru vāḻaiyilait tuṇṭaip pōṭṭu atil āvi parakkum iṭṭilikaḷaiyum caṭṭiṉiyaiyum avaḷē vaikkiṟāḷ.

maitrēyikku mikavum kūccamāka irukkiṟatu.

“nī cāppiṭaliṅkaḷā?”

“nāmāṉ kālaiyilē palakāram cāppiṭaṟatu vaḻakkamilla. nī cāppiṭu. cettappōṉā vaṭivu varum.

"rāvellām pirayāṇam paṇṇik kaḷaiccirippē. eṇṇey miḷakāppoṭi pōṭaṭṭumā?”

“vāṇṭāṅka, itu pōtum-”

“nēttu eppa poṟappaṭṭīṅka. paṭṭaṇattilēntu?”

“eṉakkē muṉṉap piṉṉa teriyātu. tiṭīrṉu vantu kiḷampuṉṉāṅka-”

“avaṅka eppavum ippaṭittāṉ. uṉakku enta ūrmmā?”

“māmpākkam-”avaḷ talai nimiravillai.

“tāy takappaṉellām irukkiṟārkaḷā?”

maitrēyi kuṉinta talai nimirāmal illai eṉṟu viḷḷukiṟāḷ.

oru poṭṭuk kaṇṇīr ilaiyil viḻukiṟatu.

“tsa-tsa-ilaiyilē. palakārattai vacciṭṭu varuttamāṉa caṅkatiyaik kēkkuṟēṉ. nāṉoru maṭṭi-”

“illīṅka-” eṉṟu maitrēyi kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. “nāṉ piṟantu niṉaivu teriñcatilēntu cāppiṭuṟiyāmmāṉṉu parivu kāṭṭuṟavaṅka nīṅkatāṉṉu niṉaccēṉ. kaṇṇil taṇṇi vantiṭṭatu-”

“aṭāṭā- pāvam. ēmmā, ciṉṉappavē avaṅka iṟantiṭṭāṅkaḷā?” aṉutāpamum parivum oruvakaiyil avaṟṟukku mūlamāṉa uṇmaiyai maṟaittu, etirāḷiyiṉ kavaṭaṟṟa uḷḷattaik koḷḷaiyaṭikkak kūṭiyavai. maitrēyi uṭaṉē taṉ tuyara varalāṟṟaik koṭṭat toṭaṅkiviṭukiṟāḷ.

“nāṉ piṟantapōtē eṅkammā pōyiṭṭāṅka. eṅkaiyā oru periya veḷḷaikkārak kampeṉiyil mūvāyiram rūpāy campaḷam vāṅkuṟa pataviyil iruntārām. eṅkappā nāṉ piṟakkumuṉṉamē iṉṉoru peṇṇaik kaṭṭi ellām avaḷukkēṉṉu vacciṭṭu nālaiñcu varuṣattilē cettum pōṉār. eṅkakkā tāṉ eṉṉai vaḷarttatu-"

“eṉṉa kaṣṭam! ippaṭittāṉ cila pompiḷaiṅka, iraṇṭāmtāramṉu vantatum pēyāp pōyiṭutuṅka ēmmā! ippa, uṅka akkā, māmaṉ cammaticcittāṉ tampiyaik kaṭṭiṭṭiyā?”

maitrēyi talaiyaik kuṉintukoṇṭu viralāl kōlamiṭukiṟāḷ

“eṉakku irunta orē uṟavai attiṭṭuttāṉ vantirukkiṟēṉ-”

maḷamaḷaveṉṟu pala tuḷikaḷ vīḻkiṉṟaṉa.

“avaṅka cammatikkalē. piṉṉa kaliyāṇattai ārutāṉ naṭatti vaccāṅka?”

“yārumē naṭattalē. inta maṇimālai makāpalipurattil vāṅkiṉatu.”

“tēvalāmē? kōyilillāta makāpalipurattuk kalluṅkaḷukku muṉṉa maṇimālaiyaip pōṭṭuk kalyāṇam nīṅkaḷē naṭattiṭṭīṅkaḷākkum” eṉṟu avaḷ cirikkiṟāḷ.

kāppi kuṭitta piṟaku avaḷ aṭuttāṟ pōl oṭṭi irukkum iṉṉoru aṟaikku aḻaittuc celkiṟāḷ. anta aṟaiyiṉ ōr puṟam māṭikkuc cellap paṭi irukkiṟatu. aṅkum cuvaril paṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṇṇa pirāṉiṉ iḷam paruvat tōṟṟaṅkaḷ. maṉaivi, kuḻantai kaḷuṭaṉ oru paṭam. atē kuḻantai, ciṟuvaṉāka pattu, patiṉaintu vayacut tōṟṟaṅkaḷil cila paṭaṅkaḷ, uruttirāṭcamum tirunīrumaṇinta cuvāmikaḷ oru paṭattil vīṟṟirukkiṟār. alamāriyil antap paṭattiṉaṭiyil cāmpirāṇi vatti vaikkum iraṇṭu yāṉaip pommaikaḷum oru jōti viḷakkum irukkiṉṟaṉa. iṉṉoru tiṟanta ṣelḵp muḻuvatum kattaiyākap paḻuppēṟiya pattirikaittāḷ aṭukkukaḷ. malivup piracuraṅkaḷākat tōṉṟum ciṟu puttakaṅkaḷ.

“avaṅka, uṅka tampiṅkaḷā?”



“yāru, inta āṭṭukkāraṉaik kēkkuṟiyā? eṉakku makaṉ. avaṉukkuk kaliyāṇam kaṭṭiṭṭu, avaṅkaiyā eṉṉaiyum viṭṭiṭṭāru...”

avaḷ iyalpākap pēciṉālum, avaḷukku curuk keṉṟu utaikkiṟatu. taṉ tantaiyaip paṟṟip pēci, iḷaiya tāraṅkaḷ koṭumaip paṭuttuvārkaḷ eṉṟa karuttait terivittu viṭṭāḷallavā!

“itāṉ ivaṉ peṇcāti, peṅkaḷuril periya viyāpāram. reṇṭu makka aṅkēyē paṭikkituṅka. reṇṭu āṇu, oru poṇṇu. atāṉ aṅkēyē pāti nā pōyiṭuvā. taṅkacci vaṭivu pakkattilētāṉ irukku. ippa varum. eṇṇey maṇṭiyāpāram antāḷukku...” eṉṟu paṭattaik kāṭṭi vivaram kūṟukiṟāḷ.

“itō pustakam pēpparellām irukku. nī paṭicciṭṭiru. uṅka vīṭumātiri niṉaiccukka. nāṉ pōyi camayak kaṭṭil avaṉ eṉṉa ceñciṭṭirukkiṟāṉṉu pārkkiṟēṉ...” eṉṟu colliviṭṭu avaḷ pōkiṟāḷ.

maittirēyi anta malivu vilaip puttakak kaṭṭaip pārkkiṟāḷ. avai aṉaittum kātal navīṉaṅkaḷ eṉpatu talaippaip pārkkumpōtē terikiṟatu. ataṉ āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ putiya putiya peyarkaḷāka irukkiṉṟaṉa.

intap puttakaṅkaḷ avaḷ antat taṉi vīṭṭil puḻuṅkukaiyil kiṭaittiruntāl pirittup pārttuk koṇṭu poḻutu pōkki iruppāḷāka irukkum. ippōtu, kāyccal aṭikkum oruvaṉiṭam veṅkāyap pakōṭāvai vaittāṟ pōlirukkiṟatu. pirittup paṭikkavillai.

eṉiṉum eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal pattirikai tāḷ aṭukkaip pirikkiṟāḷ.

atu kaṭcip piraccāra itaḻ eṉpatu pārkkumpētē avaḷukkup purikiṟatu. avaṟṟil vantirukkum talaippukaḷai, ceytikaḷai kaṭṭuraikaḷaip paṭikkap paṭikka avaḷ cevimaṭalkaḷ civakkiṉṟaṉa.

pārppaṇīyam paṟantu pōka viraṭṭiyaṭippōm vārīr!

‘ēḻaik kuṭi makkaḷē, oṉṟu paṭuṅkaḷ!’ eṉṟellām talaippukaḷiṭṭu uṇarvaik kiḷaṟum vakaiyil veṟuppūṭṭum ceytikaḷ veḷiyāki irukkiṉṟaṉa

anta itaḻkaḷil veḷiyāṉa puraṭcik kavitaikaḷil avaḷuṭaiya nāyakaṉiṉ peyartāṉ irukkiṟatu.

kuṭip perumai, kulap perumai eṉṟu enta mēṉmaiyaiyum maitrēyi aṉupavittirukkavillai. eṉiṉum, tāṉ piṟantu vaḷarnta camutāyattiṉ peṇkaḷaik kaṟpiḻantavar kaḷeṉṟum āṇkaḷaik kāmukarkaḷeṉṟum tiruppit tiruppik kūṟuvatai avaḷāl eṟka iyalavillai.

taṉṉai iṉimaiyāṉa coṟkaḷāl upacarittu, itellām paṭi eṉṟu etaṟkākac colliviṭṭup pōkiṟāḷ? uṉ kulattiṉar maṟṟavaraic curaṇṭik koṇṭu taraiyil vaittu nacukkik koṇṭu ēkapōkamāka ullāca vāḻvil ūṟik kommāḷamiṭum aniyāyam iṉi naṭakkātu eṉṟu terintu koḷ eṉṟu colvatākak koḷḷalāmā?

anta nērattil maitrēyikkut taṉ maṇavāḷaṉaik kūṭṭikkoṇṭu eppaṭiyēṉum inta iṭattai viṭṭu oṭiviṭavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. “nīṅkaḷ immātiri ellām eṇṇuvatu cariyalla, keṭṭavarkaḷum nallavarkaḷum ellāccātikaḷilum irukkiṟārkaḷ” eṉṟu avaṉukku uṇmaiyai aṟivuṟuttat tuṭikkiṟāḷ. ataṟku viḷakkam koṭukka, ātārapūrvamāṉa aṟivu avaḷukku illai. eṉiṉum, avaḷuṭaiya uṇarvukku avarkaḷ mikaiyāka eḻutiyiruppatākavē tōṉṟukiṟatu.

ettaṉai nēram anta kākitaṅkaḷ virittup pōṭṭuk koṇṭu puḻuṅkik koṇṭiruntāḷō?

antammai uḷḷē varukiṟāḷ, avaḷuṭaiya kaiyil oru putiya paṭṭuc cēlaiyum iṇainta vaṇṇattil velveṭ cōḷiyum irukkiṉṟaṉa.

“uṉ pēru eṉakku vāyila varatilla, rāṇiṉṉu kūppiṭukiṟēṉ. rāṇi, kuḷicciṭṭu nallā ṭiras paṇṇikkac colluṉṉutu tampi. iṉṉikku, iṅkē uṅkaḷukku viruntu...”

puttam putiya paṭṭuccēlai, kattirippū vaṇṇattil oru pakkam carikaippū vēlai ceyta karai. velveṭ cōḷiyai anta ammai pirittuk kāṭṭukiṟāḷ. “puticu. vaṭivutāṉ taccukkiṭṭatu. piṟaku aḷavu cariyillaiṉṉu pōṭṭuṭṭup pōyiṭṭutu. uṉakkuc cariyāyirukkum...”

eṭuppākak koṅkaikaḷ teriya veṭṭit taittirukkiṟārkaḷ. cēlaiyum iravikkaiyum ācaippaṭṭu māyum uḷḷattaic cuṇṭi iḻuttālum avaḷāl kainīṭṭi vāṅka muṭiyavillai. nūṟu rūpāykku mēl peṟum cēlaiyum cōḷiyum, avaḷukku etaṟkāka eṭuttuk koṭukkiṟārkaḷ?

avaḷ tayaṅkum pōtu āvalil tuḷḷum uḷḷam ōr puṟam pōlik kavuram pārāṭṭik koṇṭu nirākarittu viṭātē eṉṟu kaiyai nīṭṭac colkiṟatu.

taṉ kātalaṉ campātittu oru pōlip paṭṭut tuṇi vāṅkik koṭuttiruntālkūṭa itaiviṭap perumaiyāka irukkum. anta mātiri veṭṭuc cōḷi aṇintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷukku ācai uṇṭu. āṉāl akkā evvaḷavukku avaḷai aṭakki oṭukki vaittiruntāḷ! iṟukap piṭitta ravikkai pōṭṭukkoḷḷakkūṭātu. cēlait talaippai nīḷamāka viṭṭup pōrttuk koḷḷa vēṇṭum.

ciṟuciṟu ācaikaḷukkellām aṇai pōṭṭut taṭuttatiṉāl tāṉ avaḷ ippaṭi orēyaṭiyākak kaṭṭup pāṭṭai mīṟiyirukkiṟāḷō?

cēlaiyum cōḷiyum avaḷaic cīṇṭic cīṇṭi cirikkiṉṟaṉa. kuḷittuviṭṭu avaṟṟai aṇintukoḷkiṟāḷ.

talaiyai vārikkoṇṭu avaḷ varukaiyil muṉ kūṭattil yār yārō āṇkaḷ vantukoṇṭiruppatum pēcuvatum kalakalappaik kūṭṭukiṉṟaṉa.

muḻaṅkaikku mēl civappuk kayiṟṟuttāyattuk kaṭṭik koṇṭu karuṅkāli uṭalaik kāṭṭik koṇṭirukkum āḷ oruvaṉ vāḻaiyilai naṟukkukiṟāṉ. avaṉ tirumpip pārkkumpōtu anta mukattaik kāṇa accam mēliṭukiṟatu maitrēyikku. kaṇkaḷ civantu, periya payilvāṉ mīcaiyuṭaṉ tōṉṟum avaṉ cāttuvīkamāṉa camaiyalai vāḻai ilaiyil vaṭṭippavaṉākat tōṉṟavillai. kōḻiyai veṭṭik kurutikkaḷariyil ataṉ kuṭalai vēṟākkupavaṉaip pōl avaḷukkut tōṉṟukiṟatu. piṟanta nāḷiliruntu paḻakiya paḻakkamō, uṭalil oṭum irattattiṉ iyalpō, avaḷukku aṉṟu aṅkē uṇavu koḷḷak kūṭap piṭikkātu pōlirukkiṟatu.

“vā, vāmmā, vaṭivu... ēṉ ivvaḷavu nēram” eṉṟa kural kēṭkiṟatu.

“iṅkaṉṉa, kaliyāṇa viruntā, mānāṭṭuk kūṭṭattukku viruntā?” eṉṟu cirittuk koṇṭu varum vaṭivai maitrēyi pārkkiṟāḷ. kalliḻaitta tōṭum lōlākkum ṭālaṭikkiṉṟaṉa. kuṟukiya neṟṟi; akaṉṟa kaṇkaḷ. kaṟuppāka iruntālum avaḷ cirikkumpōtu paṟkaḷ paḷīrēṉṟu terikiṉṟaṉa. nīṇṭa piṉṉalai kirēp cēlaiyiṉ niṟattukkēṟpa, rōs vaṇṇa nāṭāviṉāl muṭintirukkiṟāḷ.

“itāmmā...” eṉṟu avaḷ maitrēyiyaik kāṭṭum pōtu vaṭivu cirikkiṟāḷ.

“aṇṇaṉ nallāttāṉ tērnteṭuttirukkiṟārē... vaccakaṇ vāṅka maṉacillā. ammaṇiyamma...” eṉṟu vaṭivu kūṟik koṇṭirukkaiyilēyē oru nālu vayacuc ciṟumiyait tākkik koṇṭu avaṉum kaṇṇapirāṉum aṅku varukiṉṟaṉar.

“pāttiyā vaṭivu, tampi celaksaṉai ?...” eṉṟu kaṇ cimiṭṭum kaṇṇapirāṉ, “makāpalipurattilē cāmiyillāta kallukku muṉṉē karumaṇi kaṭṭi, kalyāṇam muṭiccāṉām” eṉṟu terivikkiṟāṉ.

“aṇṇē, nāṉ ottukka māṭṭēṉ. itu cīrtiruttak kalyāṇamillē” eṉṟu vampu ceykiṟāḷ vaṭivu.

“ottukkāṭṭā vēṇṭām...?” eṉṟu puṉṉakaikkiṟāṉ taṉarāj. pēpi avaṉiṭam iruntu iṟaṅki tāyiṭam varukiṟāḷ.

“nī māmaṉukkup pēcik kāṭṭiṉiyā...?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ vaṭivu.

“pēcat teriyumā?, aiya, ūmaiṉṉu niṉaiccēṉ ?”

“nicamā aṇṇē? mēṭaip pēccu varutu. umpoṇṇu ippavē periya pēccāḷiyāyiṭṭāḷēṉṉu avaru cirikkiṟāru. īrōṭṭār vīṭṭu vicēṣattukkup pōyiruntamā? appa periyavaṅkallām vantu maṇa makkaḷai vāḻttip pēciṉāṅkaḷā? appaṭiyē vīṭṭukku vantu poṭi poṭikkitu.”

“eṅkē, collummā !”

pēpi patuṅkik koḷkiṟāḷ.

“coṉṉiyāṉā māmaṉ ippa aiskirīm vāṅkivarum” kuḻantai maḻalai māṟāk kuralil pēcukiṟāḷ. metuvāka, teḷivillāmaliruntālum purikiṟatu.

“takaimai cārnta talaivar avarkaḷē, kaṇṇiṉumiṉiya naṇparkaḷē, tōḷōṭiṇainta tōḻarkaḷē, aṉpu vaṇakkam...”

“m, appuṟam ?”

...kōyilil irukkum kallaik kāṭṭi, uyirillāta caṭaṅku ceytu ūrai ēmāttupavaṉ yār? taṉmāṉamuḷḷa tamiḻaṉai ātikkañ celutti aṭakki oṭukkupavaṉ yār? oṇṭa vantatu piṭāriyāki ūr makkaḷait turattiyatu etu?” ‘ha’ eṉṟu avarkaḷ kaikoṭṭi cirikkiṉṟaṉar. pēpiyai eṭuttukkoṇṭu taṉarāj mutta maḻai poḻikiṟāṉ. irattam kaṉṟi aṭittuviṭṭāṟ pōl kuṉṟik kuṟuki niṟkiṟāḷ maitrēyi, antap paṭṭuc cēlaiyum ravikkaiyum muṭkaḷāy māṟi uṟuttukiṉṟaṉa. pūttiri mattāppūvaik koḷutti vaikkōṟ pōril pōṭṭāṟpōl aṟiyāk kuḻantaiyiṉ maḻalaiyil nañcu kalakkiṟārkaḷē eṉṟu vetumpukaiyil viruntukku ovvoruvarākak kūṭattil vantu amarukiṉṟaṉar.

“pōmmā, pōy uṭkāru..."eṉṟu avaḷiṭam ammaṇiyammā kūṟukiṟāḷ.

“eṉakkup paci illē. nāṉ appuṟamāc cāppiṭaṟēṅka...” eṉṟu metuvāṉa kuralil kūṟic kūci niṟkiṟāḷ.

“aṭa nallāttāṉirukku! maṇi oṇṇarai, iṉṉumā paciyillē? vaṭivu! tampiyaik kūppiṭṭuc collu!”

kottuk kottāka veḷḷaiyum karuppum civappumāṉa tuṇṭukaḷumākak kūṭam kalakalakkum kūṭṭattil vaṭivu lōlākkukaḷ miṉṉac cirittuc cirittup pēcu kaiyil intac ceyti pōkiṟatu.

“o..! aṇṇē ! putumāppiḷai aṇṇē ! aṇṇi yār nīṅka vantu karantoṭṭu aḻaiccāttāṉ viruntuṇṇa varuvāṅkaḷām !...”

avaḷ kattuvataic ceviyuṟum maitrēyi viṭuviṭeṉṟu piṉṉum kēlikkūttukkāḷākāmal kūṭattukku vantuviṭukiṟāḷ.

kolleṉṟu paṭikiṟatu amaiti. cuvarōṭu cāynta miṉṉal koṭi pōl niṟkum avaḷaiyē ellārum pārkkiṉṟaṉar.

karuntirikaḷ pōl eṉṇeyp paḷapaḷappuṭaṉ viḷaṅkum muṭikaḷ. nācūkkāṉa pūcci mīcaikaḷ, muraṭṭuttaṉattiṉ veḷiyīṭukaḷākat teriyum kaṇkaḷ. ippaṭic campantā campantamillāmal avaḷuṭaiya kaṇkaḷil paṭṭuk karuttil paṭintu pītiyait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa.

“talaip pakkattu ilaiyil tampi uṭkāraṭṭum” eṉṟu kaṇṇapirāṉ aḻaikkiṟāṉ.

“aṇṇiyār pakkattil...vāṅka...nāṉ tōḻi intap pakkam..” eṉṟu maṟupakkam vaṭivu amarntu koḷkiṟāḷ.

ellōrum amarntu koṇṭāṉa piṟaku, oru aṇṇaṉ eḻuntu tirumaṇa vāḻttuk kūṟukiṟār.

“tamiḻ kulattait taraṇiyil nilainiṟutta tanta varicaiyil pukaḻārnta peyarait tēṭikkoṇṭa cemmalē! moḻikkum iṉattukkum mūccuḷḷavarait toṇṭāṟṟum uṟuti koṇṭa ūḻiyaṉāy uḻaikkum uttamā! aṉṟu vaḷḷuvarum vāṉ pukaḻ iḷaṅkōvum vaḷḷal cāttāṉum vanta paramparaiyil em uḷḷaṅkaḷ iṉikka iṉikka kavimaḻai poḻivikkum tītaṟu iḷaṅkaviyē! āriyam eṉṟoru māyaiyil mūḻki aṭimaikaḷāy, apalaikaḷāy, allaluṟu kaiyil nēriya ceñcuṭarāy oḷikāṭṭum emmuṉ oḷi vīcum ēṟṟa miku nal viḷakkē! īṇṭu, em tamiḻ iṉam taraṇiyil talai nimirntu niṟka, īṭemakkillai eṉṟu pīṭu naṭai pōṭa, aṉṟu tamiḻaṉ kaṇṭa vāḻvē vāḻvu eṉṟu mēlōr iyampum moḻi vaḻi niṉṟu, kaḷavu muṉṉum kaṟpu piṉṉumeṉṟu kaṉṉiyoruttiyiṉ karuttaik kavarntu...” iṅkē caṟṟē niṟuttiavarkaḷaip pārkkaiyil āravāram mēliṭukiṟatu. ākā ākā eṉṟum aṟputam aṟputam eṉṟum pukaḻmoḻikaḷ. atuvaraiyilum pētaiyāy mūccuttiṇara amarntirukkum maitrēyikku, taṉṉaic cuṟṟi iṟukkiyirunta paṭṭiḻaikaḷ veṭittu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. uḷḷeḻucci kaṇkaḷil nīrai niṟaikkiṟatu. eṉiṉum talaikuṉintu viḻuṅkik koḷkiṟāḷ.

piṉṉum anta vāḻtturai toṭarkiṟatu. aḻakup pantaluḷ āṅkāṅkē naccumuṉai ūcikaḷ avaḷukku maṭṭum uṟuttap pukuttiyirukkiṉṟaṉar. avaṉai, avaḷuṭaiya kātalaṉai, pakai vīṭṭiliruntu veṟṟi mālaiyuṭaṉ peṇṇaṇaṅkaic ciṟaikoṇṭu vanta vīraṉ eṉap pārāṭṭip pukaḻkiṉṟaṉar.

“ellōrum or kulam; ellōrum ōriṉam; atuvē tamiḻkkulam, tamiḻiṉam” eṉṟu muḻakkukiṟārkaḷ.

oruvaḻiyākak kaiyolikaḷ nīṇṭolikka vāḻtturaikaḷ muṭikiṉṟaṉa. taṉarāj eḻuntu naṉṟi navilkiṟāṉ.

“aṇṇaṉmārē, iḷavalkaḷē, eṉṉuḷḷam taḻutaḻukkiṟatu. uṇarcci mikutiyiṉāl, eṉ nā kuḻaikiṟatu naṉṟi mikutiyiṉāl, namatu iṉam, namatu paṇpāṭu, namatu moḻi eṉṟu oṉṟu cērntu irukkum ikkālai, ittirumaṇa vāḻttaiyum viruntaiyum eṉ kaṇṇiṉumiṉiya aṇṇaṉ kaṇṇapirāṉ ēṟpāṭu ceytatu; nāṉ etirpārātatu. nām āṇṭāṇṭuk kālamāy oru anniyaṉukku maṭṭumillai nam nāṭṭilēyē nammai aṭimaikoṇṭu nammītu ātikkam celuttiya oru māyaikkuk kaṭṭuppaṭṭiruntōm. namakkuḷḷa āṟṟalellām eḷiya kirāmaṅkaḷilum, mūlai muṭukkukaḷilum, muṭiveṭṭum kuṭilkaḷilum uṭai taikkum ottaik kaṭaikaḷilum citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa.

tuḷikaḷellām oṉṟu cērvōm. nam taḷapatikaḷ jaṉanāyaka muṟaiyilē etirttup pōrāṭuvōm eṉṟu muḻakki irukkiṉṟaṉar. atai intat tamiḻakameṅkum paravac ceyyum āṟṟal uṅkaḷ ovvoruvariṭamum eṉṉiṭamum irukkiṟatu, eṉṟu nāṉ uṇarukiṟēṉ. cātiyuṭaṉ nām toṭukkum pōril aṭaiyum veṟṟiyāka intak kalappu maṇattaik koḷvatākac caṟṟumuṉ kūṟiya aṇṇaṉ perumitam koḷḷac ceytār eṉṉai. iṅkuḷḷa iḷavalkaḷ itai itayattil vaittukkoḷḷaṭṭum..”

maitrēyi cevikaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.

pāyacamum vaṭaiyum kaṟikaṭṭup paccaṭiyum avaḷukku viruntāka illai.





4

"aṇṇi ēṉ cuṇakkamāvē irukku ?”

veṟṟilai vāyuṭaṉ vaṭivu, piramai piṭittāṟpōl uṭkārntirukkum maitrēyiyiṭam varukiṟāḷ.

antak kūṭṭattiṉ vēṭikkai viḷaiyāṭṭup pēccukkaḷai avaḷaippōl maitrēyiyāl eppaṭi racikka muṭiyum ?

ammaṇiyammāḷ piṉkaṭṭu vēlaiyellām muṭintu aṅkē varumpōtu maṇi mūṉṟaṭittu viṭukiṟatu. kūntalai aviḻttu utaṟik koṇṭu veṟṟilai pōṭṭuk koḷkiṟāḷ.

“ēmmā rāṇi, nī vettilē pōṭalē?”

“eṉakkup paḻakkamillē. piṉṉa cōṟu vēṇṭiyirukkātu.”

“eṅkaḷukkellām vettilē pōṭāṭṭi cōṟuṇ ṭāp pōlavē irukkātu.” eṉṟu tuḷir veṟṟilaiyaic cuṇṇāmpu taṭavit taṭavi maṭittup pōṭṭukkoṇṭu nāvai nīṭṭivēṟu pārttuk koḷkiṟāḷ.

muppattaintu vayacuk kaimpeṇ veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu nāvaic civantirukkiṟatā eṉṟu pārttuk koḷvatu,

ivarkaḷiṉ kuṟṟamillai eṉṟu maitrēyi niṉaittuk koḷkiṟāḷ.

“aṇṇaṉukku nālu paṭattukkup pāṭṭeḻutac cāṉs varutām. aṭuttapaṭi aṇṇi kaḻuttukku naṭcattira nekles vāṅkip pōṭac colli irukkiṟēṉ” eṉṟu terivikkiṟāḷ vaṭivu.

cāppiṭṭu veṟṟilai pōṭṭukkoṇṭa alupputtīra ammaṇiyammā appaṭiyē cimiṭṭittaraiyil paṭuttuk koḷkiṟāḷ. mēlē viciṟi cuḻalkiṟatu.

“nīyum paṭuttukkammā, ippa iṅka yārum varamāṭṭāṅka...” eṉṟu maitrēyiyai avaḷ upacarikkiṟāḷ.

“eṉakkup pakalil paṭuttuṟaṅki vaḻakkamilla” eṉṟu uraikkiṟāḷ maitrēyi,

“ellām paḻakkamilla . piṉṉa eṉṉa ceyyiṟatu?”

"ammaṇiyammā, nāṉ piṉṉa pōyiṭṭuvārēṉ. kāru antap pakkam pōkutām. ataic collattāṉ vantēṉ” eṉṟu niṟkiṟāḷ vaṭivu.

“eṉṉā avvaḷavu paṟappu?”

“illē ammaṇimmā, vīṭla ēkappaṭṭa vēlai keṭakkutu, aṇṇaṉ vaṇṭiyaṉuppiccatu vantēṉ. nāma illēṉṉā maṭimaṭiyā allām koḷḷai pōyiṭum.”

“cari, piṉṉeṉṉa, nāñcolṟatu? pōyiṭṭuvā...”

“atāṉ aṇṇiyak kūṭṭiṭṭup pōlāṉṉu kēkka vantēṉ...”

maitrēyi avacaramāka, “nāṉ...iṅkēyē irukkiṟēṉē....?” eṉṟu ammaṇiyaip pārkkiṟāḷ.

“āmā, ateṉṉamō meraṇṭuvantāppōla irukku. nālu nāḷ pōkaṭṭumē ? kūṭṭiṭṭuppōyi vaccukka...”

ammaṇiyammāḷai naṉṟi tatumpa nōkkukiṟāḷ maitrēyi.

mālai nālaṭikkummuṉ antap periya vīṭu vantavar kaḷellām pōy veṟicceṉṟākiṟatu. ammaṇiyammā kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum parappik koṇṭu turaṅkukiṟāḷ.

pakalpoḻutu naḻuvi iruḷeṉṉum kukaiyil tañcamaṭaikiṟatu. vīṭṭil paṇiyāḷariṉ aravam kūṭat teriyavillai. maitrēyi kollaikkum vāyilukkumiṭaiyē uḷḷa naṭaikaḷil pukuntu puṟappaṭṭu, uṭkārntum eḻuntum poḻutait taḷḷukiṟāḷ. ammaṇiyammā kavalaiyiṉṟi iṉṉamum uṟaṅkukiṟāḷ. iravukku yārum varamāṭṭārkaḷā ? camaiyal cāppāṭeṉṟu oṉṟum kiṭaiyātā? mālainērak kāppiyaikkūṭa maṟantupōy viṭṭāḷā ?

māṭikku ēṟippōkalāmā eṉṟu oru āval avaḷai muṉṉē taḷḷukiṟatu. ūṭē oru iṉamaṟiyāta accam. pātippaṭikaḷ ēṟumpōtu kīḻē ammaṇiyammāḷiṉ kural peritākak kaṭumaiyākak kēṭkiṟatu.

“vantiṭṭāṉā avaṉ ?”

carēleṉṟa iṟakkam

“māṭiyil eṉṉa irukkuṇṇu pākkappōṟa?”

miṉṉalpōl iṅkitamāka orucirippu uṭaṉē tōṉṟi maṟaikiṟatu. itu vāḻkkaiyil malarntirukkum uṇmaiyō marumak kataikaḷil varum kāṭciyō eṉṟu tikaikkiṟāḷ maitrēyi.

“oru kūṭamum rūmpumtāṉ. pīṭittuṇṭu, kālippuṭṭi, cīṭṭukkaṭṭu, kāyitakkuppai ellām irukkum, muṉicāmi pōyic cuttam paṇṇuvāṉ. nī iṅkē vā!”

kaṭṭaḷaikkural ōṅki niṟkiṟatu. “maṇi ēḻuraiyāvutu, poriyal kūṭṭu ellām appaṭiyē irukkutu. nērampōṉā vācaṉai vantiṭum. vā...” eṉṟu kūppiṭukiṟāḷ.

“avaṅkallām varaṭṭumē.”

“avuṅkallām ippa eṅkē varappōṟāṅka? nī vāṉṉā vā!”

“eṉakkuc cāppāṭu vēṇām, paci eṭukkala.”

ammaṇi ammāḷ avaḷai uṟuttup pārkkiṟāḷ.

“ēṉ paci eṭukkala? mattiyāṉamē nī cariyāc cōṟu tiṉṉala. eṉakkut teriyum paci ellām eṭukkum” carēleṉṟu mēṟpaṭi ēṟi ataṭṭum ataṭṭalukku añciya vaḷāka avaḷ piṉṉē celkiṟāḷ.

iṭuppil cāvikkottu kuluṅkukiṟatu. pōlippaṭṭu viḷakkoḷiyil miṉṉukiṟatu. vāṭṭacāṭṭamāṉa piṟarai aṭakkiyāḷakkūṭiya uruvam; pēccu; pārvai.

piṉkaṭṭukkuc ceṉṟu camaiyalaṟaiyil kīḻē oru ilaiyaip pōṭukiṟāḷ. piṟaku tavalaic cōṟṟai oru alumiṉiyakkiṇṇattil pōṭṭu, miñciya kāykuḻampu ellāvaṟṟaiyum pōṭṭuk kalakkukiṟāḷ. oru mottai, uruṇṭaiyāka ivaḷ ilaiyil vaikkiṟāḷ.

“moṭāvilēntu nīreṭuttu vacciṭṭu ukkāruvē. vikkaleṭukkap pōvutu!”





pakalil viruntu nērattil iraipaṭṭuk karukkāta urukkut tamḷarkaḷil oṉṟaikkūṭa aṅku kāṇavillai. moṭṭaiyāṉa pittaḷai ṭamḷar oṉṟai eṭuttu nīr mukarntu vaittuk koḷkiṟāḷ.

uṇmaiyil maitrēyikkuk kuṭal kāykiṟatu. anta katampa uruṇṭaiyaip piṭṭu mella uṇṇat toṭaṅkukiṟāḷ.

appōtu ammaṇiyammāḷē, kiṇṇattiliruntu uruṇṭai uruṇṭaiyāka eṭuttut tāṉum uṇkiṟāḷ.

appaṭik kiṇṇattiliruntum, tavalaiyiliruntum nēraṭiyāka eṭuttu uṇpatu avarkaḷuṭaiya ācārattil kaṇṭaṉattiṟkuriyatu. cāppiṭum eccil taṭṭai, kollaic cuvar āṇaiyiltāṉ māṭṭi vaikkavēṇṭum. ataic cāppiṭa vaittuk koṇṭāl kaiyaik kaḻuvi viṭṭuttāṉ cōṟṟaiyō kuḻampaiyō toṭavēṇṭum. aṉṟaṉṟu uṇṭa kalaṅkaḷai veṟumē kaḻuviṉālē eccil pōkātu eṉṟu oru ācāramā eṉṟu akkāviṉ kaṭṭup pāṭṭukku maitrēyikku kōpam varum. “nam cāstiraṅkaḷ ellām appaṭiyē sayiṉs. oruttar eccil iṉṉorut tarukku oṭṭak kūṭātu. cāṇi āṇṭi cepṭik. cāṇi pōṭṭu cimiṭṭittaraiyil eccil tuṭaittuviṭṭup piṟaku maṟucuruṇai pōṭṭu cāṇi aḻukku māṟat tuṭaikka vēṇṭum...” eṉṟu viḷakkam vēṟu koṭuppāḷ. ovvoru nōmum ecciṟ kalaṅkaḷeṭuttuc cuttam ceyvataṟkuḷ avaḷuṭaiya poṟumai kaḻaṉṟu kaḻaṉṟu naḻuvat tuṭikkum. iṅku ammaṇiyammāvukku entak kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu.

kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki aṭaṅki aluttu orunāḷ mīṟiṉāl eṉṉa eṉṟu mīṟi antak kaṭṭuppāṭukaḷaip poruḷaṟṟup pōkac ceyyavēṇṭiya avaciyamumillai.

“eṉṉa pākkuṟē? iṉṉum koñcam vaykkiṭṭumā? racam... racamkūṭa nallāyirukkum” eṉṟu racattai mukarntu pārttu viṭṭuk kūṟukiṟāḷ ammaṇiyammāḷ.

“racam vēṇām. eṉakku mōru pōtum.”

“ō mōrā? eṉakku neṉappē illa. entiricci, aṅkē elapōṭṭu mūṭiyirukkiṟāṉē, antap pāṉaiyila tayiru irukkum pāru. alumiṉiyak kuvaḷaiyila mōntu viṭṭuvā...’

“mōru eṉakku vēṇām...”

“ēṉ vāṇām? toṭṭāccuruṅkiyā iruppē pōlirukkutē! ṭē, māṇikkam, māṇikkam” eṉṟu kural koṭukkiṟāḷ. anta mīcaikkāraṉiṉ etiroliyē kēṭkavillai-- itaṟkuḷ maitrēyiyē eḻuntu, oru kaiyāl pāṉaiyil mūṭiyirunta ilaiyait taḷḷiviṭṭu aṭiyil irukkum tayirai vaḻitteṭukkiṟāḷ. kocukkaḷ moykkiṉṟaṉa. orē puḷippu. nīrai ūṟṟip picaintu viḻuṅkukiṟāḷ. ammaṇiyammā racam kalantu nālaintu kavaḷam uṇkiṟāḷ. cāppāṭu muṭikiṟatu.

maitrēyi kaiyil ilaiyaic curuṭṭik koḷkiṟāḷ. piṉ tōṭṭattuk kuḻāyaṭiyilkaikaḻuvikkoḷkaiyil muṇṭācuk kaṭṭuṭaṉ māṇikkam aṅkē varukiṟāṉ.

“eṅkē pōyiṭṭē? pōyi, cōṟu kuḷampu ellām irukku ellām uṇṇiṭṭu, aṭuppāṅkaraiyaic cuttamā vaiyi. aṅkēyē pīṭiyaik kuṭicciṭṭup pōṭṭu vaikkātē. rūmpaik kaḻuviviṭṭu kālai nērattukkuc cuttamā vaiyi....!”

“carimmā!” eṉṟu avaṉ uḷḷē celkiṟāṉ.

kuḻāyaṭiyil vāykoppuḷittuk kāl kaḻuvic cuttam ceytukoṇṭu uḷḷēvantu viciṟiyaṭiyil uṭkārukiṟāḷ ammaṇiyammāḷ. veṟṟilai pākkuttaṭṭai maitrēyiyiṭam nakartti uṭaṉē, “o, nī tāṉ vettilē pōṭa māṭṭiyē?” eṉṟu piṉṉukku iḻuttuk koḷkiṟāḷ.

veṟṟilaiyil cuṇṇāmpait taṭavit taṭavi vāyil pōṭṭu mellukiṟāḷ. periya tāṭaikaḷ acaikiṉṟaṉa.

“eṉṉa pākkiṟē? nāṉ pokaiyilē pōṭuṟatu vaḻakkamilla...”

“illīṅka. avaṅkallām cāppiṭṭuṭṭē vantiṭuvāṅ kaḷōṉṉu niṉaiccēṉ...”

ammaṇiyammāḷ vāyait tiṟakkavillai.

veṟṟilai narampaik kiḻippatilum cuṇṇāmpait taṭavuvatilumē kavaṉamāka iruppatupōl pāvaṉai ceykiṟāḷ. ētō yōcaṉai ceykiṟāḷ pōlirukkiṟatu.

“iru, intap paya rūmpaik kaḻuviviṭṭuk katavaip pūṭṭuṟāṉāṉṉu pāttuvarṟēṉ...” eṉṟu eḻuntu celkiṟāḷ.

ētō oru maruma valaiyaip piṉṉi virittiruppatu pōlirukkiṟatu. iṭuppuccāvi kuluṅka, caṟṟaikkellām cempil kuṭinīruṭaṉ avaḷ varukiṟāḷ.

taṉakkum paṭukkaiyaip pōṭṭukkoṇṭu, avaḷuk kum oru pāyum talaiyaṇaiyum koṭukkiṟāḷ. “iṅkiyē paṭuttukka” maṟupaṭiyum avaṅka varamāṭṭāṅkaḷā eṉṟu kēṭka nā eḻumpiṉālum coṟkaḷ eḻavillai. āṉāl kaṇkaḷ kēṭkiṉṟaṉa.

“ēṉ, cummā, apṭip pākkiṟē?”

“oṇṇumilla--”

“oṇṇumillēṉṉā? ēmmā? nalla ucanta kulattil piṟantu kaṇṇukku laṭcaṇamā irukkiṟē. oru periyavaṅka, peruntalaiṅkaṉṉu aṭaṅkāma eṉṉa itellām?”

veṭṭaveḷittaṉimai eṉṟañciya pētaikkup pāmpuk kuṭṭi neḷivatupōl naṭukkam mēliṭukiṟatu.

eṉṉamō paṭiccēṉṉuṟē. ippaṭivantu keṭuttuk kiṭṭiyē! ivaṉuṅka vāyila pēcuvāṉuka, oḻukkamṉum, kaṟpuṉṉum atuṇṇum ituṇṇum. nāṉ uṉakku itukku mēla viḷakkat tēvaiyilla. nī iṅkē iruntu kuṭittaṉam paṇṇik kuppai koṭṭamuṭiyātu. vettu vēṭṭu aḷappāṉuka. entac cākkaṭaiyilum pōy viḻuvāṉuka. iruḷōṭu āṟumaṇikkup periya vītiyilē pas pōkum. īrōṭu pōyi vaṇṭiyēṟik kuṭumpattilē pōyi oṭṭikka.

rayil cārcu pascārcellām nāṉ tarēṉ. kuḻiyilē iṭaṟi viḻuntiṭṭēṉṉālum ittōṭa entiriccu oḻuṅ kāp pōy cēntukka.”

paṭukuḻiyil viḻuntuviṭṭa tikil ippōtutāṉ avaḷaik kavvikkoḷkiṟatu. kaṇkaḷil karakaraveṉṟu nīr malki vaḻikiṟatu.

“...eṅka vīṭla akkā cēttukka māṭṭāṅkaḷē—nīṅka avuṅkaḷaip pattic colṟatu nicantāṅkaḷā?”

“necamāvā? caritām pō. nīṅka nallapaṭiyārukkiṟatil eṉakku eṉṉammā? ippa nī oru poṇṇu. nāṉoru poṇṇu. ataṉāla colkiṟēṉ. oru poṇṇāp piṟantu ippaṭic colluṟavaṅka, vaḻi kāṭṭuṟavaṅka illāma āyiṭṭamē nāma, atupōla yārum ākakkūṭā tuṇṇa—”

ammaṇiyammā mukattai vēṟupakkam tiruppik koḷkiṟāḷ. “eṉṉaippatti nāṉ niṉaikkavē kēvalamāp pōyiṭṭatu. appaṭiyākkiṭṭāṉuva. uṉṉai intak kumpalla kaliyāṇamṉu avaṅka colṟāppala, atāvatu appaṉ tāyi pārttuk kaṭṭiyiruntā, nī tāyvīṭṭilō, eṅkiyō poḻacciṭṭu, ivaṉāla varṟapiḷḷai kuṭṭiṅ kaḷaip pārttiṭṭu, camayattila mūkkut tirukāṇiyak kēṭ ṭālum kuṭuttut talaivarukku avuṅka piriyāṇi vāṅka opacāram ceyyaṟa aḷavukku urimaiyum koṇṭāṭuvāṅka. ippa appaṭilla; ocanta cātiṉṉu oṇṇu illāma illa. atu īṉattukku ācaippaṭṭuc cantōcam koṇṭāṭātu. nī ucanta cātiyilē piṟantu irukkiyēṉṉu colṟēṉ, pōyiṭu”—

maitrēyi tēmpit tēmpi aḻukiṟāḷ. avaḷuṭaiya maṉak kōṭṭaikaḷ orupōtum uṟutiyāka nilaittirukka villai. eṉiṉum ippōtu taraimaṭṭamākiviṭṭatu. paḻuttuk kāynta carukukaḷai, ōveṉṟaṭikkum kāṟṟu nāṉku ticaikaḷilum vāric citaṟukiṉṟatu. avaḷ kaḷaṅkattaic

cumantu koṇṭu, iṭipāṭukaḷiṭaiyē, moṭṭai maraṅkaḷi ṭaiyē niṟkiṟāḷ.

“eṅka vīṭla eṉṉaic cēttukkavē māṭṭāṅkaḷē?” eṉṟaḻukiṟāḷ.

ēṉ māṭṭāṅka? avaṅka uṉakku uṭampuṟapput tāṉē? orunā, reṇṭunā, mūṇunā, vācalla paṭṭiṉi kiṭakkalām. kuṭi muḻukip pōyiṭātu. oṭṭikkiṭalām. tirumpip pōyiṭu—”

“avvaḷavu mōcamā avaru? eṉṉāla avarait tirutta muṭiyātuṅkaḷā?”

ammaṇiyammāḷukku ericcal varukiṟatu.

“nī iṉṉum puriñcukkalla? avaṉaiyum iṉṉerut taṉaiyum nī tiruttu muṉṉa avaṅka uṉṉait tiruttiṭu vāṅka. īṉak kumpal, iṅka oru rāttiri nī taṅkaṟataikkūṭa nāṉ oppamāṭṭēṉ. nātiyilla, kāppu illa. itu iḷakum pirāyam, neṟikeṭṭa patarkaḷāyiṭuvāṅka. ivaṉukaḷukku atē kaṇṇu, toḻilu—”

“aiyō—”

“atāṉ colṟēṉ. mariyātaiyāy pōyiṭu. caṭṭi pāṉai kaḻuvic cōṟu tiṉṉalām. paṭṭupavicellām vēṇām. avaṉ uṇmaiyil oḻukkamā uṉṉai vaccik kāppāttaṟatu mukkiyamṉā, uṉṉai iṅkē koṇṭāntu vuṭamāṭṭāṉ. nērē, cēlattil appaṉ āyikiṭṭak kūṭṭip pōyiviṭṭiruppāṉ. paṭṭiṉi paratēciyāṉālum māṉattukkuk kāppirukkiṟa iṭattilē poṇ cātiṅkaṟava irukkaṇumṉu niṉaicciruppāṉ. nāṉ colluvatu uṉakku ippa puriyāma irukkalām. piṉṉa nīyē oru nāḷ niṉaiccippē. periyavaṅka pāttu muṭikkāṭṭiyum, maṇa vaṭaiyil mañcap puḷḷaiyāraip pūcai paṇṇi, ātiyāt tāy takappaṉaik kumpiṭṭu, nallapaṭiyā oruttaṉum oruttiyum kūṭi vāḻaṇumṉirukkiṟa caṭaṅkellām tuṇ aṉuṭṭu oṭṭal rūmpilō, eṅkiyō vacci oru poṇ

ṇaik kulaikkiṟatu. antac caṭaṅku koṭukkiṟa kavuravat taik koṭukkumā?...

ivaṅkaḷai eṉakku nallāt teriyum. nī pōyiṭu.”

maitrēyi talaiyai āṭṭic cammatam terivikkiṟāḷ. eṉiṉum vālaṟu paṭṭamāy marattil cikkic cūṟāvaḷik kāṟṟil viṭupaṭāmal tavittut tuṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

iravellām maitrēyi uṟaṅkavillai. viṭiyaṟkālaiyil tāṉ avaḷ caṟṟē ayarntirukkavēṇṭum. ēṉeṉil ammaṇiyammā avaḷait toṭṭu eḻuppukiṟāḷ. “pal viḷakki mukam kaḻuvik kuḷiccikka, māṇikkat tiṭam kāppi vāṅkit tarac colkiṟēṉ!” kaṉavil naṭappatu pōlirukkiṟatu.

oru parcil pattup pattu rūpāyāka aintu nōṭṭuk kaḷai vaittukkoṭukkiṟāḷ. “vaccukka, māṇikkam kutirai vaṇṭi koṇṭārap pōyirukkiṟāṉ. pālattaṭiyilē pōyi nillu vanta uṭaṉē ēṟiṭṭup pōyiru, eppaṉṉā lum eṉṉai niṉaippu varum. appa uṭaṉē āṇṭavaṉai niṉaiccu maṉṉippuk kēḷu...”

ammaṇiyammā mukattait tiruppik koḷkiṟāḷ.

maitrēyi avaḷ kālkaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil ottik koḷḷak kuṉikiṟāḷ. avaḷ carēleṉṟu taṭuttu niṟutti viṭukiṟāḷ.

“pō...pō... !”

maitrēyi taṉ tuṇippaiyuṭaṉ anta vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē varukiṟāḷ.

moṭṭai moṭṭaiyāka āṅkāṅku kaṟkuṉṟukaḷum, iṭaiyē kōpuramumākat teriyum māmpākkam kirāmattai maitrēyi taṉ niṉaivu terinta nāḷākap pārttirukkiṟāḷ. ivvaḷavu aḻakāka anta ūr ituvaraiyilum teṉpaṭṭatillai. kottuk kottākat teṉṉan tōkaip pacumaikaḷ, māmaraṅkaḷ, kaṭaitteruvaip

pakirntukoṇṭu cellum ceṉṉai— viḻuppuram cālaiyumkūṭa. anta ūrukkuḷ puḻuti paṭintirukkātu. taṉṉantaṉiyāka vīṭṭaiviṭṭu iṟaṅkik kūṭap paḻakiyirāta avaḷ ententa vaṇṭikaḷō ēṟi, iṟaṅki, muṉpiṉ teriyāta putumaikaḷai, accaṅkaḷai, avamāṉaṅkaḷaip pariccaya mākkik koḷḷat tuṇintirukkiṟāḷ. mutal nāḷ iravē ceṅkaṟpaṭṭai aṭainta avaḷ, iravu rayil nilaiyat tilēyē uṭkārntiruntāḷ. kālaiyil mutal pas avaḷai ūr ellaiyil iṟakkiviṭṭirukkiṟatu. talaiyil mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭu kaiyil paiyuṭaṉ viraintu naṭakkai yil avaḷai yārumē kavaṉikkamāṭṭārkaḷ eṉpatillai. kirāmaṅkaḷil pariccayamāṉa mukaṅkaḷ iṉampuriyāk kumpaliṉ puḷḷikaḷāka maṟaintuviṭa muṭiyātu. āṉāl avaḷ yāraiyum pārkka virumpavillai.

avarkaḷuṭaiya vīṭu ūrōṭu oṭṭiya cannitit teruvilō kuḷakkaraiyaic cuṟṟiya terukkaḷilō illātatu evvaḷavu naṉṟāka irukkiṟatu. antak kālattil veḷḷait turaipōl vāḻkkai naṭattiya avaḷ tantai, taṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl uṟaviṉar, terintavar vāyil viḻuntu puṟap paṭak kūṭāteṉṟu, ūraiviṭṭut taṉ oyvu māḷikaiyaic camaittukkoṇṭār. nelvayal, teṉṉai, mā, palā maraṅkaḷ pūñceṭikaḷ cūḻntirukka, avvīṭu, kiḻakkintiyak kampeṉik kālattil yārō turaimakaṉ kaṭṭik koṇṭatutāṉ. avaḷuṭaiya appā atai vāṅkip putuppittu vacatikaḷ ceytu koṇṭārām. anta nāṭkaḷil avaḷuṭaiya tāy aṅku vantatē kiṭaiyātām. avar kālam kaṭantu oru aḻakiyait tāramākkik koṇṭatum avaḷai anta vīṭṭil vaikkak karutiyiruntārām. āṉāl anta nākarika naṅkai antak kirāmam piṭikkavillai eṉṟu maṟuttuviṭṭatāl kīḻppākkattilirunta periya paṅkaḷāvai viṭṭut tāyaiyum kuḻantaikaḷaiyum kirāma vīṭṭukku aṉuppiviṭṭu, avar antap paṅkaḷāvilēyē avaḷuṭaṉ vāḻntārām. maitrēyi anta paṅkaḷāvaik kaṇṇālum kaṇṭatillai. ēṉeṉil inta māmpākkam vīṭṭiltāṉ avaḷ maṇṇilē viḻuntāḷ. avaḷuṭaiya periyakkāvukku appōtu tirumaṇamāki āṟēḻu āṇṭukaḷākiyiruntaṉa. attai makaṉaiyē kaṭṭiyiruntatālum anta attaiyē tāykkup pēṟu pārkka vantiruntatālum, avaḷum anta vīṭṭiltāṉ anta nāḷil iruntu urimai koṇṭāṭiyirukkiṟāḷ. maitrēyikkup piṟappai aḷitta tāy, avaḷuṭaiya aḻukaik kuralaik kēṭkakkūṭa uyir taritti rukkavillai. mutal maṉaivi, kuṭumpattaiyē maṟantuviṭṭārām tantai. annāḷil anta vīṭu, iraṇṭarai ēkarāpūmi, tōṭṭam ivaṟṟaip pātukāttu ikkuḻantaikaḷaik kāppāṟṟum eṇṇattuṭaṉ attaiyum avaḷ kaṇavarum, taṅkaḷ conta ūrāṉa tañcaip pakkattai viṭṭu vantārkaḷām. avaḷukku niṉaivu terintu akkāḷiṉ kaṇavar vēlaikkup pōyirukkavillai. vayal, tēṅkāy, māṅkāy eṉṟu antac ciṟu paṇṇaiyai nirvakittu vantirukkiṟār. attāṉukku uṭaṉpiṟantavarkaḷ eṉṟu orē oru cōtari tāṉ irukkiṟāḷ. āṉāl, attāṉiṉ tantai vaḻi periyappā piḷḷaikaḷ ṭilliyiliruntu iṅkuvantu pōy uṟavu koṇṭāṭuvārkaḷ. ataittāṉ aṉṟu māmā kuṟippiṭṭār.

paḻaiya kālattuc cuṟṟuppuṟac cuvar muṉpakkam maṭṭum periya vāyiṟkatavait tāṅki niṟkiṟatu. anta vāyiṟ katavu veyilukkum maḻaikkum īṭu koṭuttuk koṭuttu, iṉi iyalāteṉṟu oṟṟaik kīluṭaṉ uyiraiviṭat tayārāka niṟkiṟatu. aṅkiruntu tōṭṭap pātaiyāka, vīṭṭu vāyil varaiyilum cella irunūṟu kajaṅkaḷ tolaivirukkum. māvum palāvum virikkum niḻaliṉ kuḷircci. akkā annērattil vācalil kōlam pōṭa vantirukkalām. kāppiyai attimpērtāṉ pōṭuvār. māṭu kaṟantu koṭukkum ciṉṉu vantiruppāṉ....

kātal pōtaiyil mūḻkiyavaḷāy avaḷ anta vīṭṭil aṭi vaittapōtu viraṭṭi aṭittārkaḷ. avaḷ utaṟi viṭṭu vāyilaik kaṭantāḷ. ippōtu aṭipaṭṭuc ciṟakoṭinta paṟavaiyāyt taraiyil viḻuntirukkiṟāḷ. avarkaḷ kaiyileṭuttup puṇṇukku itamāka eṇṇey taṭavuvārkaḷō?

aṟiyāta kuḻantai tavaṟu ceyvatu iyalpu.

ammaṇiyammā...ammaṇiyammā avaḷukku yār?

avaḷai niṉaikkumuṉ kaṇkaḷil nīrttirai paṭikiṟatu.

anta, kacivuṭaṉ maṉitattuvattil nampikkai vaittu avaḷ vāyilaik kaṭantu uḷḷē celkiṟāḷ.

carukaik kuvittu aḷḷik koṇṭirukkiṟāḷ maturam māmi. etirpārāta āḷ.

intak kālai nērattil eppaṭi iṅkē vantāḷ maturam māmi?

avaḷarukil maṇṭi pōṭṭukkoṇṭu cūṇāvayiṟu taraiyil iṭikka, kuṭukkai mukam muḻuvatum vērkkuru appa, avaḷuṭaiya kaikkuḻantai.

“māmi?”

maturam caṭṭeṉṟu tirumpip pārkkiṟāḷ.

“aṭa...! maittiyā?.....”

maitrēyi paritāpattaik kaṇkaḷil tēkkikkoṇṭu avaḷaippārkkiṟāḷ.

maturam ōṭṭaippāṉaiyiṉ takkai aṭaippāṉai iḻuttu viṭṭāṟpōṉṟu pēcat toṭaṅkukiṟāḷ.

“nī vantuṭṭiyā? nallavēḷai, pō! akkāvukku tiṭīrṉu nēttu mayakkam pōṭṭu kaṭṭaiyōṭu kaṭṭaiyāp pēccu mūccilla. nī pōṉatukkappuṟamē uṭampum maṉacum cariyāttāṉilla uṅkakkāvukku. kalakalaṉṉē pēcaṟatilla. tūṇ pakkam piṉpuṟam ukkāntiṇṭiruppa, cumatikūṭa periya līvuṉṉu kuḻantaikaḷai aḻaicciṇṭu vantu pattu nāḷ iruntuṭṭup pōṉā. akkā cāppiṭaṟatu kūṭa kuṟaiñcu pōccu. ṭākṭarṭṭa yāṉum kāṭṭikkōṉṉu colliṭṭu pōṉā. nāṅkūṭa puticā helt ceṉṭarla oru lēṭi ṭākṭar vantirukkā, uṭampaik kāṭṭiṇṭu vāṅkō māmi, kaṇṇum mukamum rompa palakīṉamāk kāṭṭaṟatuṉṉēṉ. appuṟantāṉ māmi eṅkiṭṭa kātōṭu coṉṉā, ittaṉai vayacukkappuṟam mūṇumācamāccuṉṉu..... atukkappuṟam nāṉ tiṉam varuvēṉ. ētō vāykku vēṇuṅkaṟataip paṇṇik koṭuppōm, pāvamṉu. nēttikku eṉakku varamuṭiyalē. pommiya aṉuppiccu māmi puṭavaiyait tōccu uṇarttiṭṭu, kāppik koṭṭai araiccu, tōcaimāvukaraiccu vacciṭṭu vāṭiṉṉu. ‘ammā, paṅkaḷāvāttu māmi mayakkam pōṭṭuk kiṭakkāṉṉu’ ōṭi vantu collittu; avar intaṇṭai antaṇṭai nakara māṭṭār, pāru. nēttikku eṉṉamō teṉṉa marattilē pūcci iṟaṅkiyirukkuṉṉu maruntu vāṅkap pōṉārām. muṉiyammā kīttuppiṉṉiṇṭu ukkāntiruntirukkā. pēciṇṭē irukkaṟaccē, appaṭiyē cāñciṭṭāḷām. attimpērukkuc colliyaṉuppiccu vantu, kār vacciṇṭu ceṅkalpaṭṭu āspattirikkuk koṇṭu pōyirukkā. vīṭṭai appaṭiyappaṭiyē pōṭṭuṭṭup pōyirukkāḷēṉṉu vantēṉ....”

maitrēyi kaṇkaḷ akala ūmaiyāy niṟkiṟāḷ.

itutāṉ iṟaivaṉ karuṇaiyō? marattiliruntu oṭintu viḻunta ciṟukiḷai marattil mīṇṭum oṭṭik koḷḷumō antak karuṇaiyil?

“cumatikku, rañcikkellām tanti koṭuttirukkāḷā māmi”

“niṉaikka eṅkē nāḻi?...”

maturam caracaraveṉṟu carukukaḷai cākkil aḷḷip pōṭṭut tiṇikkiṟāḷ.

oru neṭumūccuṭaṉ vāyiṟpaṭikaḷaik kaṭakkiṟāḷ. ēṇippaṭikaḷ pōl eṭṭup paṭikaḷ. avaṟṟukkumēl uyarvāka amainta aḻipōṭṭa muṉ vāyil aiyattukkiṭamiṉṟi, pūṭṭap peṟṟirukkiṟatu. anta muṉ kūṭattil pittaḷaik kuḻāyp paḷapaḷakka ūñcaṟpalakai toṅkukiṟatu. avaḷuṭaiya tantaiyiṉ ullāca vāḻvai niṉaippūṭṭa avarkaḷukkeṉṟu taṅkiya poruḷ atu oṉṟutāṉ. toṅkum caṅkili teriyāmal mūṭikkoṇṭirukkum, pittaḷaik kuḻāy paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik koṇṭirukkum. ataṟku attimpērē meruku pōṭuvatu vaḻakkam. atil akkāvum avarum uṭkārntiruppārkaḷ. maitrēyi avarkaḷ illāta camayaṅkaḷiltāṉ atil uṭkārntu āṭiyirukkiṟāḷ. cumatiyiṉ kuḻantaikaḷum, rañcaṉiyiṉ kuḻantaikaḷum viṭumuṟaikku vantāl avaḷ avarkaḷai uṭkārtti vaittu vēkamāka āṭṭuvāḷ. avaḷukku atil uṭkārntāl ciṟitu nērattil vayiṟṟaip puraṭṭum. anta vayiṟṟuppuraṭṭal paḻaki, ūñcaṟpalakai ottuppōka avaḷukkuc cantarppamē vāykkavillai.

avaḷ kaṇmūṭittaṉamākap paṭi iṭaṟi viḻa oru vāḻkkaikkup pōṉāḷē, atuvum cantarppam illāmalē pōka muṭintu viṭṭatu.

akkāvukku ippōtu muppattāṟu muppattēḻu vayacirukkakkūṭum... apūrvamāka makappēṟā? allatu.....

‘ṭillikkāraṉ’ koṇṭupōvāṉ eṉṟu māmā kūṟiyatu niṉaivukku varukiṟatu.

āṇṭavaṉē, nallapaṭiyā akkā piḻaittu eḻuntu...

“ēmmā, malaiccu nikkaṟiyē? akkāvukku oṇṇum ākātu. etāṉum teyvatōṣam tāṉirukkum. intat taṭavai ammā tevacattukku maṅkilip poṇṭukaḷ paṇṇalē, maṉacē piṭikkalēṉṉu colliṇṭiruntā. nāṉ vēṇṭiṇṭirukkēṉ. piḻaiccu nallapaṭiyā varaṭṭum appaṭīṉṉu.... intak katavai nāntāṉ pūṭṭiṇṭu pōyiṭuṅkōṉṉēṉ. piṉpakkam camaiyalkaṭṭu tiṟantirukku ...vā.”

piṉpakuti, ōṭu vēyappaṭṭa tāḻvarai. atai oṭṭi kiṭaṅku pōṉṟa iru aṟaikaḷ. mēl taḷattil ūñcal toṅkum mukappaṟai. paṭukkaiyaṟaikaḷ. marattaḷa varicaiyākiya naṭaṉa kūṭamāka upayōkikkap peṟṟa periya aṟaiyiltāṉ ippōtu cumati, rañcaṉi ellārum vantāl puḻaṅkip paṭuppārkaḷ; ētēṉum vicēṣam eṉṟāl pattup pēr cērntāṟpōl cāppiṭa uṭkārak kūṭiya kūṭam atu. uyarnta, uyarnta jaṉṉalkaḷiṉ katavukaḷ veṉiṣiyaṉ tirai muṟaippaṭi amaintiruppavai. intat taḷavaricaiyiliruntu piṉpuṟam ēḻu paṭi iṟaṅkiṉāl aṭittaḷattil amainta kiṭaṅkaṟaiyil vantu cēralām. antak kālattil atil matupāṉaṅkaḷai vaittirunta alamāriyum kūṭa irukkiṟatu. ippōtu aṅku nel mūṭṭaikaḷum tēṅkāyum vaittirukkiṟārkaḷ. anta aṟai eppōtum pūṭṭiyirukkum. camaiyal kaṭṭiṭam eṉpatu taṉiyāka amaintiruntatu annāḷil. ippōtu atil viṟaku, erimūṭṭai, uri maṭṭai aṭukkiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉoru pakkam vaikkōl cēmittirukkiṟārkaḷ.

tāḻvaraiyai oṭṭi aṟai tiṟantirukkiṟatu. aṅku maturattiṉ periya piḷḷai cīṉu aṭuppaṭiyil kāppi pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. periya maṇṇaṭuppil karippāttiram oṉṟil pāl kāykiṟatu.

cīṉuviṉ appā, antak kuṭumpattukkē urittāṉa marattaṭṭu mukattuṭaṉ, naraittup piṭariyil toṅkum pākavatar kirāppu muṭiyuṭaṉ cammaṇam pōṭṭukkoṇṭu aṭuppaṭiyil kāppikku uṭkārntirukkiṟār. aḻukku araikkaccai, vērkkuru appiya mēṉiyiṉarāyppattu vayacum ēḻu vayacumāyp paiyaṉkaḷ. aintu vayacilum kaiyilum peṇkaḷ. maturam kaikkuḻantaiyuṭaṉ aṅkē varumpōtu, periya ḵpilṭarait taṭṭi ṭikāṣaṉai eṭuttuk kāpiyaik kalakkiṟāṉ cīṉu.

maitrēyi aṅku niṟpatai avaṉ pārkkavillai.

“eḻuntiruṅkō vīṭṭukku uṭaimaikkāri vantuṭṭā. kāppiyak kalantu ippiṭi reṇṭu ṭamḷar vaiṭā cīṉu!” eṉṟumaturam aṟivikkiṟāḷ.

“ō, pēṣā! avāḷukkillātatā?” eṉṟa cīṉu nimirntu pārttuviṭṭu, pālaik kiḷaṟi ais ṭamḷaril ūṟṟi, ṭikāṣaṉai viṭṭuk kalantu carkkaraiyaip pōṭṭu ōṭṭal pāṇiyil āṟṟi vaikkiṟāṉ.

aṭukkaṭukkāy avaḷ coppaṉam kāṇkiṟāḷā? ivarkaḷ yār? intak kuṭumpattukku eṉṉa oṭṭu?

inta maṉitaṉ eṅkō ōṭṭal vaittu ōṭṭāṇṭiyākap pōṉapiṉ kuṭumpamum kuṭṭikaḷumāka iṅkē piḻaikka vaḻi tēṭi vantiruppatākattāṉ maitrēyi aṟintirukkiṟāḷ.

kuṭumpam nilaikkakkūṭiya vērkaḷukkup poruḷātāra pacai illāmal, avvappōtu maturam piṉkaṭṭil akkāvait tēṭi vantatuṇṭu. cūṇā vayiṟṟuk kuḻantaikku akkā tiṉamum arai ṭamḷar pāl koṭuppāḷ. “atai iṅkēyē kuṭuttuṭēṉ? ēṉ āttukkut tūkkiṇṭu pōṟē?” eṉṟu ataṭṭuvāḷ.

maṭiyāka, māviṭikkavum, tōcaikku araikkavum varum pōtellām avaḷait toṭarntu antap paiyaṉkaḷum vantu tōṭṭattil viḷaiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ.

“uṅka maṉacukku ippaṭik kaṭavuḷ vaikkalāmā? vēṇṭām vēṇṭāmṅkaṟavāḷukkellām cōtaṉaiyāk kuṭukkaṟār... nāṉ mukastutikkākac collala. uṅkaḷaippōla ulakattilē yārirukkā? eṉṉai ellārum vāyikkilla, vayattukkilla varuṣattukkoṉṉāp pettukkiṟatila kuṟaiccalillaṉṉu mūñcikketukkavē kēkkaṟā. ēṇṭi eṅkayāṉum āspattiri pōyi illēṉṉu paṇṇiṇṭu vantu tolaiyaṟatāṉēṉṉu kēkkaṟā.” eṉṟu uralil miḷakāyp poṭiyai macittukkoṇṭu orunāḷ akkāviṭam kaṇṇīr vaṭittatai pārttirukkiṟāḷ.

atellām akkāviṉ neñcattait toṭṭuk karaikkac ceyyum coṟkaḷ tāmō?

vīṭṭai avaḷiṭam viṭṭup pōṉāḷ eṉṟāl ippaṭi ukkirāṇa aṟaiyaik kaippaṟṟuvatum kuṭumpattōṭu pukuntu kāppi kuṭippatum nērmaiyāṉa ceyalkaḷā?

maitrēyi paṟkaḷait tulakkap pōkiṟāḷ. nityamallikaip pantalil veṇmaiyāṉa moṭṭukkaḷ avaḷaip pārttuc cirikkiṉṟaṉa. tirumpivantuviṭṭāyā? tirumpi vantuviṭṭāyā? eṉṟu kēṭpataip pōl koṭṭililuḷḷa kapilāvum nantiṉiyum pārkkiṉṟaṉa. koṭṭilaic cuttam ceyya iṉṉum muṉiyammā varavillai pōlirukkiṟatu.

maitrēyi tāḻvaraiyil kālvaikku muṉpē maturam cirittukkoṇṭu kāppiyai avaḷiṭam koṭukkiṟāḷ.

cirippu maṉacukku itamāka irukkiṟatu. ciṟu vākāṉa uṭaltāṉ. āṉālum vaṟumai, ciṟumaikaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭu eḻumpum cirippu. maturam māmiyiṉ aṭarnta kaikoḷḷāta muṭi eṇṇeyp pacaiyiṉṟi ūṭṭamum polivum iṉṟi alaṭciyamāka muṭiyap peṟṟiruntālum ataṉ ceṟivē oru aḻakāka irukkiṟatu. vīṭṭuppaṭi ēṟiyatum ippaṭic cirittuk koṇṭu yārō kāpi koṭukkap pōkiṟārkaḷ eṉpatai avaḷ kaṟpaṉaikūṭac ceytu pārkkavillaiyē?

“appa, nāṉ paṭṭaṇam varai pōṟēṉ. nī itukeḷellām kūṭṭiṇṭu āttukkuppō. nī eṉṉaṭā paṇṇappōṟē cīṉu?”

aṉṟaiya ‘nikaḻcci niralai’p paṟṟi appōtutāṉ tiṭṭamiṭuvatu pōl kēṭkiṟāṉ maturattiṉ kaṇavaṉ.

cīṉuvukku iṉṉamum mīcai muḷaikkavillai. āṉālum veṟṟuk kaccaiyuṭaṉ uṭampaik kāṭṭikkoṇṭu nimirntu niṟkum avaṉai appaṭip pārkka maitrēyikkuk kūccamāka irukkiṟatu.

“eṉṉa paṇṇac colṟēḷō, paṇṟēṉ!”

uṭaṉē maturam, “nī oṇṇumpaṇṇavēṇṭām! anta ayyācāmiyai kaṭaitterupakkam pārttiyāṉā vara vēṇṭiya kācai vāṅka vaḻipāru. ṭī pommi, ittait tūkkiṇṭu pō, nī āttukku. nāṉ piṉṉāliyē varēṉ...”

veṟṟilai pukaiyilai aṭaṅkiya peruṅkāyap peṭṭiyuṭaṉ toppai teriyak kuṭṭaiyāka eḻuntu niṟkiṟāṉ antak kuṭumpat talaivaṉ. talaiyil aḻukkuttuṇṭaip pōṭṭuk koṇṭu avaṉ naṭakka muyalum pōtutāṉ kāl cariyillai eṉṟu purikiṟatu. kuṭṭaiyum neṭṭaiyumāṉa kālkaḷ. uṭal carintu carintu acaikiṟatu.

maitrēyi antak kuḻantaic celvaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu nāveḻāmal niṟkiṟāḷ.

cila mācaṅkaḷ kuṭittaṉam ceyta anupavam avaḷukku illāmal irunta nāṭkaḷil taṉ ciṟumaikaḷait tavira vēṟu niṉaikkat terintirukkavillai avaḷukku. ippōtu avaḷ putiya malarcci peṟṟāṟpōl cintikkiṟāḷ.

inta maturamum, cāykāl kaṇavaṉum kuḻantaikaḷum eppaṭi nirantara varumāṉamillāmal kuṭumpa vaṇṭiyai ōṭṭuvārkaḷ? aṉṟaṉṟu āṇṭavaṉ eṅkēṉum kaikāṭṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyō?

cīṉuviṉ talaimēl oru cākku mūṭṭaiyai eṭuttu paikkiṟāḷ maturam. cākku paḷuvāka irukkum pōl tōṉṟukiṟatu.

maturam, maitrēyiyaip pārttuc cirittukkoṇṭu “carukellām kūṭṭiṉēṉillaiyā? atōṭu koñcam eri mūṭṭai koṇṭuvantu iṅkē uṇattiyiruntēṉ. aṅkē vaccā tiruṭṭup pōyiṭum. attaṉaiyum parataik kumpal...” eṉṟu aṟivittuviṭṭu, “pōṅka, pōṅka...” eṉṟu ellāraiyum viraṭṭukiṟāḷ.

cūṇāvayiṟṟuk kuḻantai avaḷ iṭuppaiviṭṭu iṟaṅka māṭṭēṉ eṉṟu muraṇṭukiṟatu.

“pōmmā, akkā miṭṭāy vāṅkittarāṭī! āṟu pai cākkut tēṅkāymiṭṭāy vāṅkikkuṭu..”

tēṅkāy miṭṭāy kāciruntāltāṉ kiṭaikkum eṉṟu antap piñcukku aṟivu muṟṟiyirukkiṟatu. maturam iṭuppiliruntu ōraṇāc cillaṟaiyai eṭuttuk koṭutta piṉṉarē atu avaḷ iṭuppaiviṭṭu māṟukiṟatu. avarkaḷ ellōrum celkiṉṟaṉar.

“maitti uḷḷē vā, ēṉ appaṭiyē nikkaṟē? uḷḷē vantu cāmāṉ etāṉum eṭuttukkoṭu. uppumā vēṇāk kiḷaruṟēṉ. uṉ kaṇṇum mūñciyum keñcaṟatu. rompa tūramō pirayāṇam?”

“illē...”

“ukkārēṉ? nallavēḷai, nī vantē. eṉṉatāṉ āyiram māmi nallavaḷāyiruntālum, nāṉ pañcam paṉātai. iṉṉikkup pālum kāppittūḷum vāṅkiṇṭu iṅkēyē vantuṭuṅkō. camaiyal rūmait tiṟantutāṉ vacciṭṭu māmā colliṭṭup pōyirukkār.... kāppiyai iṅkiyē pōṭṭu aṉuppaṟēṉṉu colliruntēṉ, ellām ōṭi vantuṭuttu.....” eṉṟu etaṟkō añciṉāṟpōl niyāyam pēcik koḷkiṟāḷ maturam.

“ataṉāleṉṉa māmi, kuḻantaikaḷ appaṭittāṉ varum- akkā... uṅkakiṭṭa... vēṟoṇṇum, eṉṉaip pattip pēciṉatillaiyā?”

maturam māmi cirikkiṟāḷ.

“appaṭittāṉirukkum. ippa itu mātiri eṅkum naṭakkiṟatutāṉ. avarum ippa ūrukku vantirukkārā maitti?”

maitrēyiyiṉ kaṇkaḷ nirampukiṉṟaṉa.

“nāṉ vivaram puriyāma kuḻiyilē viḻap pōyiṭṭēṉ māmi. nallavēḷaiyāp puriñciṇṭu ōṭivantuṭṭēṉ -- akkāvum attimpērum eṉṉait tirumpa vīṭla cērppāḷā māmi?...”



maturam māmi oru nimiṭam pēcavillai.

“cērkkāma irukka nī eṉṉa avvaḷavu periya tappupaṇṇiṭṭē? nīraṭiccu nīrvilakumā? nī kuḻantai mātiri avāḷukku-mallākkap paṭuttuṇṭu ākācattilē tuppuvāḷā?”

maṉatukku mikavum āṟutalāka irukkiṟatu. “nicamā emmēla kōpappaṭa māṭṭāḷā, māmi?”

“kōpam varattāṉ varum. āṉā pācam irukkātā? eṉṉaṭātu intap peṇ jātiviṭṭu jātiṉṉu tavaṟip pōy campantam paṇṇiṇṭuṭuttēṉṉu irukkattāṉ irukkum. atu eppavum irukkumā?”

“maṟupaṭiyum eṉṉai akkā- attimpēr kōpiccu viraṭṭiṉāl vēṟu vaḻiyē illē. ippaṭiyē eṅkayāṉum rayil taṇṭavāḷam, kuḷam kuṭṭaiṉṉu pōka vēṇṭiyatu tāṉ...”

“acaṭu ippaṭi ellām pēcātē. uṅkakkāvukkum attimpērukkum poṉṉāṉa maṉacu. ettaṉai varuṣamākavō kūṭāta pākkiyam kūṭi irukku. nallapaṭiyāt tirumpi varaṇum...”

nallapaṭiyākat tirumpi varavēṇṭum. akkāvai uṭalacaikkaviṭāmal taṉ uṭalaic ceruppāy taittuc cēvai ceyya vēṇṭum. akkāvukku ivvaḷavu nāṭkaḷ kaḻittup piṟakkap pōkum kuḻantaiyaip poṉṉiṉ malareṉat tūkkic cīrāṭṭavēṇṭum...

tōṭṭattuk kiṇaṟṟil ‘pamp’ pōṭumpōtu, taṇṇīr, yāṉai tutikkaiyāl poḻiyumaḷavukku nīr koṭṭi maṭaivaḻi ōṭum. aṅkē kallil avaḷ tuṇi tuvaittuk kuḷippāḷ. maitrēyikku ippōtu appaṭik kuḷikka vēṇṭum pōlirukkiṟatu. ellāvaṟṟukkum oru muḻukku: avaṉukku; avaṉōṭu vāḻnta vāḻvukku; anta niṉaivukaḷukku.

maturam māmiyai uppumā kiḷaṟac colliviṭṭu avaḷ tōṭṭak kiṇaṟṟai vantu eṭṭip pārkkiṟāḷ.

taṇṇīr mikavum aṭiyil iṟaṅkiyirukkiṟatu. iṉṉamum kāṟṟuk kālamvantāl vaṟṟum.

pamppai iyakkum miṉvicaikkāṉa pittāṉai avaḷāl taṭṭiviṭamuṭiyātu. aṟaikkatavu pūṭṭiyirukkiṟatu. eṉavē kuḷiyalaṟaikkarukil uḷḷa ciṟiya kiṇaṟṟil tāṉ avaḷ nīriḻuttu muḻukavēṇṭum.

tuṟavuk kiṇaṟṟil muṉpu ēṟṟam iṟaikkum vacatitāṉ iruntatām. attimpērtāṉ miṉṉāṟṟalāl iyaṅkum pampu vaittār. atai vēṟu yār toṭṭamukkiṉālum avarukkup piṭikkātu.

...oru ciṟiya oḻuṅkīṉattukkē poṟumai iḻappavar avar.

avaḷai, avaḷai maṉṉippārkaḷō?

avaḷāl mīṇṭum viṭṭapaṭippait toṭara muṭiyumō?

peṇkaḷellām ōṭip pōṉavaḷ, vaḻukki viḻuntavaḷ eṉṟu avaḷaik kutti iḻuppārkaḷō?

talaimaiyāciriyar attimpēraip pōlavē ciṟiya oḻuṅkīṉattukkum poṟumai iḻappavar.

avar maṟupaṭiyum avaḷuṭaiya niḻalaikkūṭap paḷḷik kūṭattil anumatikkamāṭṭār.

inta uṇmaikaḷellām avaḷukku muṉpē neñcil patintu iruntum, eppaṭic ceṉṟa nālaintu mātaṅkaḷil avaṟṟai avaḷ maṟantu pōṉāḷ?

ippōtu inta iṭai nāḷaiya vāḻviṉ cuvaṭukaḷaikkūṭa aṭiyōṭu niṉaiviliruntu kelli eṟintuviṭa muṭiyumāyiṉ evvaḷavu naṉṟāka irukkum!

cai! eṉṉa iḻivu? oruvaṉuṭaiya uṭalukku ācaippaṭṭut taṉṉaik kulaittuk koṇṭatākattāṉē āyiṟṟu?

taṉṉaik kutaṟik kutaṟip pōṭṭukkoṇṭālum maitrēyikku anta aruvarupput tolaiyātu pōlirukkiṟatu.

kiṇaṟṟiṉ karaiyil niṉṟu avaḷ taṇṇīrai iḻuttu iḻuttuk koṭṭik koḷkiṟāḷ. tuṇikaḷai aṟaintu aṟaintu tuvaikkiṟāḷ. taṉ ēmāṟṟam, tōlvi, accam, aruvaruppu ellāvaṟṟaiyum attakaiya puṟacceyalkaḷāl tuṭaittuk koḷḷa muyalukiṟāḷ.

paiyiliruntu vēṟoru paḻaiya ceṭ uṭaikaḷai eṭuttu aṇintu koḷkiṟāḷ.

īra uṭaikaḷai ularttalām eṉṟu vāyilukku varukaiyil aṅkē attāṉ, avaḷukku attimpērākavē urimaiyum pācamum eṭṭāta tolaivilēyē niṉṟuviṭum akkāḷiṉ kaṇavar vantu koṇṭirukkiṟār.

avaḷaik kaṇṭatum viḻikaḷ kūrmaiyākiṉṟaṉa.

“nī.etukkāka iṅkē vantē?” avaḷ kai īrattuṇikaḷaik keṭṭiyākap paṟṟik koḷkiṟatu.

“etukkāka nī iṅkē vantēṉṉu kēṭṭēṉ!”

kural uccattukku ēṟukiṟatu; kaṉaṟpoṟikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.

tuṭikkum itaḻaip pallāl kaṭittukkoṇṭu kāṟperuviralāl nilattil kōlamiṭukiṟāḷ.

‘uṉakku aṉṉikkē uṅkakkā snāṉam paṇṇiyāccē. iṅkē yār uṟavu uṉakku ?”

“eṉṉai maṉṉiccukkuṅka. nāṉ tappā naṭantuṭṭēṉ. uṅka kuḻantai mātiri niṉaiccu nīṅka maṉṉikkaṇum. nāṉ cattiyamāc colṟēṉ. appa eṉakku mūḷai kuḻampi iruntatu; paittiyam piṭicciruntatu. nāṉ mīṇṭu vantuṭṭēṉ eṉṉaip pōṉṉu colliṭātēṅkō attimpēr...? akkāvukkum uṅkaḷukkum eṉṉaic ceruppāt taccāppala nāṉ eṇṇippēṉ...”

atu nāṭakak kāṭciyalla. avaḷukkut kīḻē viḻuntu kālait toṭavēṇṭum eṉṟu teriyavillai. āṉāl eṇcāṇ uṭalōṭu uḷḷattaiyum kuḻaittukkoṇṭu keñcukiṟāḷ.

avar avaḷaittoṭṭu eḻuppavēṇṭām; kuḻantē. eṉṟu kural kaṉiyak kūppiṭṭut tēṟṟavēṇṭām.

“uṉ akkā piḷaṭpiraṣar atikamāy narciṅhōmil paṭuttirukkā. nī ēṟkeṉavē inta vīṭṭukkum avaḷukkum tēṭikkoṭuttatellām pōṟum. mariyātaiyā ippavē pōyiṭu. āmām, pōyiṭu!”

kural iṭipōl muḻaṅkukiṟatu. vāyilaik kāṭṭi avar veruṭṭukiṟār.

“nīṅkaḷē ippaṭic colliṭṭā nāṉ eṅkē pōvēṉ? eṉakkuvēṟa yārirukkā? nāṉ paḻaiya maitrēyi illē, ava cettuppōyiṭṭā...”

“ciṉimāp pēccellām iṅkē nampaṟatukku yārumilla. nāṉ ippa kuḷiccu cāppiṭṭuṭṭut tuṇimaṇi eṭuttuṇṭu katavaip pūṭṭikkāvalum vacciṭṭup pōkap pōṟēṉ. uṉ akkā vantā vīṇ kalavaraṅkaḷākum. nī iṅkē oru nimiṣam kūṭa irukkakkūṭātu, pō...!”

“pō..!”

“pōṭiṉṉā, ēṉ aḻutuṇṭunikkaṟē? aṉṉikku entat tairiyattilē pōṉē ?”

“uṅkaḷ contap peṇṇē ippaṭit tappuc ceytāḷṉu periya maṉacu paṇṇi niṉaiccukkuṅkō attimpēr, eṉakku oru cantarppam koṭuṅkō...” kallum karaiyum vaṇṇam kataṟi aḻukiṟāḷ.

“eṉ contap poṇṇāṉā aṉṉikkē kiṇattilē kuḷattilē piṭiccut taḷḷiṭṭu nimmatiyāyiruppēṉ! cī mūñcila muḻikka vekkamāyillē uṉakku?”...

miṉ ūcikaḷ pāyntāṟpōl irukkiṉṟaṉa.

taraiyait toṭṭuk kuḻipaṟittut talaiyait tāḻtta iyalāmal taṉmāṉam eṉṟa oṉṟu taṭukkiṟatu.

īrattuṇikaḷuṭaṉ avaḷ naṭakkiṟāḷ. antac cūḻalil maraṅkaḷum maṇtaṟikaḷumkūṭa avaḷai vāñcaiyōṭu pārppatākat tōṉṟukiṉṟaṉa. oṟṟaik kīlil niṟkum vāyiṟ katavu, ‘pōy varukiṟāyāmmā’ eṉṟu kēṭpatāka niṉaittuk koḷkiṟāḷ. nāṉ eṅkē varap pōkiṟēṉ? kōyil kuḷattil viḻuntu pirāṇaṉaiviṭṭāl ūrum ulakamum iṉṉār vīṭṭup peṇ eṉṟu collum. appōtukūṭa inta vāyiṟpaṭi vaḻiyākakkoṇṭu varamāṭṭārkaḷ...’

“nāṉ pōkiṟēṉ!”

avaḷ vāyilait tāṇṭip patteṭṭukkūṭa naṭantirukka māṭṭāḷ.

maturam avaḷuṭaiya paiyaiyum tukkikkoṇṭu viṭu viṭeṉṟu varukiṟāḷ. avaḷ tōḷaip piṭittu niṟuttu kiṟāḷ.

“intā pai...”

“pai eṉṉattukku māmi eṉakku? intāṅkō inta īramum atil irukkaṭṭum.”

aḻukai veṭittu varukiṟatu. maturam anta īrattuṇikaḷai vāṅkik koḷkiṟāḷ. “eṅkē pōṟē ippa?”

“eṉakku.pōkkiṭam eṅkē irukku ?...varamuṭiyāta iṭattukkuttāṉ pōkaṇum.”

“acaṭu, eṉṉa āyiṭṭutu ippa? nammāttukku naṭa, colṟēṉ!”

maitrēyi aticayamāy avaḷai nōkkukiṟāḷ.

‘nammām’ appaṭi avaḷai varavēṟkum iṭam oṉṟu irukkiṟatā? vaḻi piṟaḻntu ceṉṟa avaḷukku appaṭiyum oru iṭam irukkiṟatā?

“vēṇṭām māmi, uṅkaḷukku irukkum kaṣṭam pōtātā? nāṉumākūṭa?”

“paravāyillē. kūṭam pericāyiruntu oṇṇē oṇṇāy paḻakiṉāttāṉ iṉṉoṇṇu vantāl tāḷa muṭiyātu. āṟōṭu ēḻāka neruṅka iṭamuṇṭu, vā, vā...”

ūṭṭamum vaḷamum kāṇāta mukattilē kaṇkaḷ maṭṭum kaṉintu oḷirukiṉṟaṉa. eṇṇeyillāta muṭikūṭa aḻakāka irukkiṟatu. irantum, iccakam pēciyum tāṉum vayiṟu vaḷarttuk kuṭumpamum perukkum maturam māmi avaḷaik kūppiṭukiṟāḷ.

ivaḷukku avaḷaik kūppiṭuvataṉāl matippuk kuṟaivu kiṭaiyātō?

ivaḷ uṭaṉ piṟavātatālō?

tantaiyiṉ nilattil viḷaintuvarum nel mūṭṭaikaḷ aṭukkiyirātatāl aḻaikkiṟāḷō?

maitrēyiyaiviṭa maturam māmi entavitattil tāḻntavaḷ ?

atē uyarnta kulam. maitrēyiyaip pōṉṟa niṟamillai. tōṟṟattil aracakumāriyillai. eñciyiruppatu maitrēyiyiṭam antak tōṟṟamtāṉ. iruvarum naṭakkiṟārkaḷ. maturam māmi muṉṉē vaḻikāṭṭa, paiyuṭaṉ naṭakkiṟāḷ. veyil cuṭṭerikkiṟatu.

maturammāmiyiṉ vīṭu eṅkē irukkiṟatu?

atu kōyilukku nērāka uḷḷa teruvil irukkiṟatō? kuḷattaic cuṟṟiyuḷḷa terukkaḷil irukkiṟatō? teru vāyiṟpaṭiyil niṉṟu mēṟkulattuc cerukkeriyum kaṇkaḷuṭaṉ āṇum peṇṇumāka avaḷai viḻittup pārttuc coṟkaḷāl kutaṟi eṟivārkaḷō?

ammāṭi... cannitit teruvukkut tirumpavillai.

neṭuñcālaiyuṭaṉ naṭakkiṟārkaḷ. tārpōṭṭa cālaiyil tirumpik kiḷai piriyum kaṭait teruc cannitiyil pas oṉṟu niṟkiṟatu.

pas niṟkumiṭattukkē uriya kalavaikaḷ; ‘piṟāmaṇāḷ kāpi ōṭṭal’ eṉṟu aṟivikkum oru ōṭṭukkūraiviṭuti. ataṉ etiril oru muṭitiruttakam. ataṉ arukil nālaintu kaṭaikaḷ.

uruḷaikkiḻaṅku, kāynta paccaimiḷakāy, veṅkāyam pōṉṟa cātaṉaṅkaḷait taṭṭil parappiya oru kaṟikāyc kaṭaiyai aṭuttu māmicakkaṟik kaṭai. avarkaḷ kiḷaic cantait tirumpukiṉṟaṉar. muṉaiyil oru tēnīrkkaṭai irukkiṟatu. tēnīrkkaṭaiyai aṭuttu oru taṭṭic cārppuk kūraik kaṭṭiṭattil aṇṇā paṭam pōṭṭa mukappuṭaṉ ‘aṇṇā paṭippakam viḷaṅkukiṟatu. atai aṭuttu oru calavaiccālai. vācalellām aḻukkut tuṇimūṭṭaikaḷiliruntu piritteṭutta kuviyalkaḷ.

atai aṭuttu oru pūvaraca marattaṭiyil iḷaippāṟum nōñcāṉ kutirai arukē kuṭai cāyntāṟpōl niṟkum vaṇṭiyai iḻukkak kūṭiyateṉṟu viḷaṅkukiṟatu.

ataṟkup piṉṉē uḷḷaṭaṅkiṉāṟpōl cila kuṭicaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟiṉ vāyilil iruntu, pommi cūṇā vayiṟṟuk kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu ōṭivantu varavēṟkiṟāḷ. vācalil kōli viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷ, “ammā vantuṭṭā, ammā vantuṭṭā!” eṉṟu ārpparikkiṉṟaṉar.

antac cūḻal avarkaḷuṭaiya kulattōrvatiyum iṭaṅkaḷalla. anta uyarkulattōr vērukku nīriṉṟi māyntu carukukaḷākap piḻaippukkup pakkam pakkamākap paṟakkat toṭaṅkiyapiṉ taram pirikka iyalāmal vantu otuṅkiya iṭamākattāṉ koḷḷalām. vāyilil āravāram kēṭṭu uḷḷiruntu muḷ pūtta vāyil cēlaiyuṭaṉ patiṉeṭṭu irupatu vayacu matikkakkūṭiya maṅkaiyorutti eṭṭip pārkkiṟāḷ. kaḻuttelumpu muṭṭiyiruntālum, ūṭṭamiṉṟi muṭi nuṉiyil tēyntu kūḻai pāyntiruntālum, kaṇkaḷilum cirippilum iḷamaiyiṉ kavarcci kaṭṭaviḻttuk koṇṭu perumai pāṭukiṟatu. mūkkup pericu; kaṉṉam tēyvu; uṭampum tēyvu. rippaṉai nākarikamāka aṭi maṇṭaiyai vaḻittuk kutiraivāl nākarikamākak kaṭṭi irukkiṟāḷ.

“yārakkā itu?...” avaḷ maitrēyiyaic cuṭṭik kāṭṭik kēṭkiṟāḷ.

“maitrēyi, uḷḷē vāmmā, uṅkāmā niṉaiccukkō ....”

kuñcu kuḻantaikaḷellām avaḷai ētō aticayattaip pārppatupōl pārkkiṉṟaṉa.

avaḷuṭaiya kaiyiluḷḷa paiyai appōtē piṭuṅkic cōtaṉai pōṭat tuṭikkiṟāṉ eṭṭu vayacup paiyaṉ.

intak kuḻantaikkut tēṅkāmiṭṭāy vāṅkik koṭukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟāḷ, maitrēyi.

“ēṇṭi, cīṉu eṅkē?”

“avaṉ vantu appavē caṭṭai pōṭṭuṇṭu veḷiyē pōyiṭṭāṉ akkā!”

“nī eṉṉa paṇṇiṉē? ulaiyaip pōṭṭu oru cātattaik kotikkavaccu oru kuḻampu paṇṇaṟatukkeṉṉa?”

“eṉṉamō añcum pattum aṭukkā vaccirukkaṟāp pala pēcaṟiyē?” maturam avaḷai uṟuttup pārttuk koṇṭu kuralai iṟakki, “avaṅkiṭṭa arici vāṅkiṇṭu pōṉṉu colli aṉuppiccēṉē? mūṭṭai koṇṭu varala?”

“mūṭṭaiyil eṉṉa iruntatu. nālañcu eri mūṭṭaiyum ilaic carukumtāṉ”

“aṭappāvi! nālupaṭi ariciyaiyum añcu tēṅkāyaiyum eṉṉaṭi paṇṇiṉāṉ?”

“eṉṉa paṇṇiyiruppāṉ? nālupaṭi aricikku añcō āṟō kiṭaiccirukkum. tēṅkāykku reṇṭu rūpā kiṭaiccirukkum...”

“kattātēṭi, kuraṅku!” eṉṟu veṟuppai umiḻntu viṭṭu maturam caṭṭeṉṟu tirumpip pārkkiṟāḷ. maitrēyiyai kaṇkaḷ cantikkaiyil miṉviḷakkaip poruttiṉār pōl paḷicceṉṟu puṉṉakai viḷaṅkukiṟatu itaḻkaḷil.

“vāmmā, ēṉ veḷiyilēyē nikkaṟē? uḷḷē vā. iva eṉ taṅkai corṇantāṉ, yārumillai.”

pantalākat teriyum kūraiyiṉ kīḻ oru aṟai, piṉ tāḻvaraikkuc cella oru vāyil. puḻutiyait taḷḷit tuṭaitta tarai. cikkup piṭitta takaraṅkaḷ, alumiṉiya vaṭṭaikaḷ pōṉṟa taṭṭumuṭṭukkaḷ. mūlaiyil nālaintu kantaṟpāykaḷ. cikkup piṭitta iraṇṭu talaiyaṇaikaḷ. mēlē oru koṭiyil maturam māmiyiṉ oṉpatu kajam māṟṟuc cēlaiyum, aḻukkup paṟṟiya makkaḷ uṭuppukaḷum toṅkukiṉṟaṉa. oru mūlai sṭāṇṭil oru cuvaroṭṭi cimṉi viḷakku vīṟṟirukkiṟatu. maruṇṭāṟ pōl maitrēyi niṟkaiyil īrappuṭavai, pāvāṭaiyai eṭuttu utaṟi maturam antak koṭiyil uḷḷa tuṇikaḷai otukki viṭṭup pōṭukiṟāḷ.

itaṟkuḷ oru paiyaṉ avaḷ kaiyaip paṟṟik koṇṭu urimai koṇṭāṭukiṟāṉ.

“nī akkātāṉē?” eṉṟu uṟavu muṟai kēṭkiṟāṉ.

maturam pārttuviṭṭuc cirikkiṟāḷ. “akkātāṉ. viḷaiyāṭiṇṭiruṅkō, itō varēṉ...” eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē celkiṟāḷ.

ciṟitu nēram avaḷ antac ciṟu paiyaṉiṭam pēccuk koṭuttu, akkāvāka naṭikka muyalukiṟāḷ.

‘skūl pōṟiyā, nī?”

“hūm, skūlukku appa pōṉēṉ, kappalūrla irukkaṟaccē. nī antap paṅkaḷāvāttup poṇṇu tāṉē?”

maitrēyi pēccai māṟṟa muyalkiṟāḷ.

ataṟkuḷ pommi avaḷuṭaiya parcai eṭuttuk koṇṭu ōṭi varukiṟāḷ. kaikkuḻantai peruṅkuraleṭuttu aḻukiṟatu.

“itu uṅkaḷuṭaiyatā akkā? cōkku vācalil koṇṭu vacciṇṭu viḷaiyāṭiṇṭirukku?’

parcaic caṭṭeṉṟu vāṅkikkoḷkiṟāḷ. paraparakkum viralkaḷaip parcukkuḷ viṭṭut tuḻāvukiṟāḷ. aṭivayiṟṟi liruntu katti eḻumpip pāyntāṟ pōlirukkiṟatu. orē oṟṟai rūpāy nōṭṭu maṭṭum irukkiṟatu. aimpatu rūpāyil avaḷ celavu ceytatu patiṉōru rūpāytāṉ. mīti oru rūpāy tāṉā? mūṉṟu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷum oru aintu rūpāy nōṭṭum vaittiruntāḷē? caṭṭeṉṟu mūlaiyilirunta paiyai eṭuttu, uḷḷirukkum tuṇikaḷai eṭuttup pōṭukiṟāḷ. vāyilil vantu neṭukat tēṭukiṟāḷ. paṇam illai.

paiyil irunta tuṇikaḷ, cāntu, pavuṭar mutaliya poruḷkaḷ ellām veḷiyē kiṭappatai appōtutāṉ pārkkiṟāḷ. paraparappāka ellāvaṟṟaiyum paikkuḷ pōṭṭu vāy teriyāmal iḻuttuk kaṭṭukiṟāḷ. avaṉ vāṅkik koṭutta pai atu. paiyiṉ putumai māṟumuṉ vāḻkkai vāṭiviṭṭatu. ‘nammām’ eṉṟu maturam iṇaittup pōṭṭuk koṇṭataṉ poruḷ maitrēyiyiṉ mūḷaiyil miṉṉalāy paḷicciṭukiṟatu. avaḷ tōppu paṅkaḷāvi liruntu paiyaṉiṭam mūṭṭaiyil kaṭṭi aṉuppiya ariciyaiyum tēṅkāyaiyum paiyaṉ kaṭaiyil pōṭṭuviṭṭāṉ. avaḷ paiyai maturam māmitāṉē eṭuttu vantāḷ? īrattai vēṟu ularttiṉāḷ. paṇattai eppōtu appuṟap paṭuttiṉāḷō? antap paṇam avaḷ campātitta toṉṟumillai ammaṇi ammā koṭuttatutāṉ. maturam māmi vā, eṉṟu aḻaittu aṉpu moḻiyāl kuḷira vaikkiṟāḷ. avaḷ vāyiṟpaṭiyil niṟkaiyilēyē vāyellām pallāka viraivu naṭaiyilēyē tirumpi varukiṟāḷ. oru kūṭaiyil arici, paruppu, oru kuppiyil eṇṇey, puḷi, miḷakāy, malli, oru ciṟu kaṭṭuppappaṭam, veṅkāyam ellām irukkiṉṟaṉa.

cāmāṉkaḷaik koṭṭiviṭṭuk kūṭaiyaip paiyaṉiṭam koṭuttu aṉuppukiṟāḷ maturam.

“cōppu vāṅkiṇṭu vantiyākkā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ corṇam.

“cōppā? pōṉa vāramtāṉē vāṅkiṉēṉ?” eṉṟu tiruppik kēṭkiṟāḷ maturam.

“uṉ piḷḷai uṭampilē pōṭṭu aḻutti aḻuttit tēykkaṟatilē cōppu oru mācam irukkātō, piṉṉa?”

“aṭi kaṭaṅkāri! uṉ piḷḷai uṉ piḷḷaiṉṉu ēṇṭi karikkaṟē? avaṉ uṭampuḻaccuk koṇṭu vantu koṭṭaṟāṉ intak kuṭumpattukku, ellārum tiṉṉu uruṭṭa nī iṅku kālamillāma kāraṇamillāma mūñci tēccikkaṟatum pavuṭar pōṭṭukkaṟatum poṭṭiṭṭuk kaṟatumā miṉukkaṟatu teriyātākkum!”

“atellām eṅkācu!” eṉṟu kattukiṟāḷ corṇam.

“eṉṉaṭi eṅkācu... uṅkācu? eṉakkut teriyāma eṅkācuṉṉu eṅkēruntu vantirukkumṉu kēṭṭēṉ! ittaṉai nērattukku oru ulaiyappōṭṭuc cōttai vaṭikkat tuppilla!”

“iṅkē cāmāṉ ukkirāṇam koḷḷāma taṭṭuk keṭaṟatu, nāṉ vaṭiccu nimitta kālamēlēntu oru ṭīt taṇṇikku vaḻiyillāma talaivali maṇṭaiyai uṭaikkiṟatu!”

“cari, cari, ippa oppāri vaikka vēṇṭām. antac

carukaip pōṭṭu tāḻvārattu aṭuppai mūṭṭu. ippa ulaiyaip pōṭaṟēṉ...”

piṉpuṟac cārppil aṭuppu erikiṟatu. ōṭṭai uṭaical kaḷḷip peṭṭit tuṇṭukaḷaittāṉ viṟakāka māṭṭukiṟāḷ. oru maṇpāṉaiyiltāṉ ulai vaikkiṟāḷ.

piṟaku mūlaiyilirunta ṭiṉṉiliruntu nīrai mukarntu puḻuṅkalariciyaik kaḻuvi ulaiyil pōṭukiṟāḷ.

maitrēyikku itē pōl ṭappāvil nīr vaittuk kuṭittaṉam ceytatum caṭṭiyil kuḻampu vaittatum niṉaivukku varukiṟatu. avaḷ nakarattai oṭṭiyiruntālum kirāmattu vāḻkkaiyilētāṉ paḻakiyirukkiṟāḷ. eṉiṉum kūraik kuṭilkaḷil uḷḷē kāṭcitarum vāḻkkai vaṟumaiyai avaḷ avaṉōṭu cellum varaiyilum uṇarntatillai. taṅkaḷ vīṭṭōṭu toṭarpu koṇṭa eḷiyavarkaḷai, taṅkaḷ kūliyāṭkaḷai avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. vayalil naṭavu nāṭkaḷil, aṟuvaṭai nāṭkaḷil anta vīṭṭut tōṭṭattil āṇkaḷum peṇkaḷumākak kūṭuvārkaḷ. kaṉṉaṅkarēleṉṟa kuḻantaikaḷ, aviḻntu piriyum nūl muṭiccuk kottavaraṅkāy piṉṉalum, iṭuppil cuṟṟiya veṟṟuk kayiṟumāka puḻutiyil kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭuvārkaḷ. kariyēṟiya pāṉaiyil puḷic cōṟṟaiyō, nīrc cōṟṟaiyō koṇṭu vantu marat taṭiyil viṭṭuviṭṭu vēlaikkuc ceṉṟavarkaḷum uṇṭu. avaḷuṭaiya akkāḷ kaṇavaṉum kaḷattiliṟaṅki vayaṟ cēṟṟil kālkaḷ patiya vēlai ceyvatuṇṭu. avaḷukkut terintu avar eṉṟō ceṅkaṟpaṭṭu paṭṭaṇam pōkum pōtutāṉ vaṇṇāṉ maṭippu vēṭṭi uṭuttiyirukkiṟār. eṉṟālum, vaṟumai malinta vāḻkkaiyai avaḷ ippōtē taricippatupōl tōṉṟukiṟatu. aṉṟu laṭcumi, avaḷ viṭṭeṟinta jilēpiyai eppaṭi eṭuttut tiṉṟāḷ.

aṟpamāṉa tēvaikaḷaikkūṭa niṟaivēṟṟik koḷḷa iyalāta poruḷ vaṟumai nilavumpōtu, tēvaikaḷ, tēvaikaḷ eṉṟa nilaiyiliruntu vaḻuvi, ācaikaḷāka vīṟu koṇṭu eḻukiṉṟaṉa. appōtu poṟukkum tiṟaṉum, paṇpāṭum uṭaintu citaiya, antac citilaṅkaḷiṭaiyē eppaṭiyēṉum ācaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kaḷaikaḷum vaḷarukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya vayalil uḻavōṭṭa varum māri, avaṉ maṉaivi kuḻantaikaḷaiyum, inta maturattiṉ kuṭumpattōṭu oppiṭṭup pārkkiṟāḷ. kālaip paṉiyiṉ mūṭṭattilē kāṭcikaḷ maṅkalākap purintum puriyāmalum tōṉṟuvatu pōl tōṉṟukiṉṟaṉa.

māriyiṉ makaḷ maṇṇil viḷaiyāṭuvatilēyē niṟaivu kaṇṭu viṭum. paṭiyēṟi uḷḷē vantu, etaiyum toṭavēṇṭum eṉṟa ācai avaḷai varuttiyatākat teriyavillai.

mukattil oru kai vaittuk koṇṭu ētētō eṇṇaṅkaḷiṭaiyē mūḻkik kiṭakkum avaḷai maturam vantu toṭṭeḻuppukiṟāḷ.

“eḻuntiru, mūñciyellām vāṭip pōyiṭuttu, cāmpārukku aṟaikkiṟatu pommi. ippa cātattai vaṭicciṭṭu, cāmpārukku vacciṭuvēṉ. uppumā kiḷaṟi vaccēṉ. attaik kūṭat tiṉṉala...” eṉṟu parivu mēliṭak kūṟukiṟāḷ maturam.

“eṉakkup paciyē illa māmi...”

“nalla kuṭumpam kulamṉu piṟantataittāṉ teriñciṇṭu viḻāma tirumpi vantuṭṭiyē? ivvaḷavu kaṇṭikkaṇumā...?”

“māmi, maṭṟācila eṉṉaippōla anātaiyā irukkaṟavāḷukku, hōmellām irukkumṅkaṟāḷē, aṅkēpōy nāñcēntuṭa muṭiyātā? nāṉ puttik keṭṭup paṭippaiyum viṭṭup pōyiṭṭēṉ...”

“cē, aḻātē. nī vantuṭṭiyē? acaṭupōl ēṉ aḻaṟē. ippa ippaṭittāṉ kālam keṭṭukkiṭakku. inta corṇam eṉ taṅkaitāṉ. nāṉ avaḷai vīṭṭai viṭṭu veḷivācalukku ēṉ aṉuppāma vaccirukkēṉ? intap payamtāṉ. atuvum namma cātikku ippa oru matippō kaṭṭu kāppō oṇṇum kiṭaiyātu. eṉakku ellām teriyum, tuṇi kiḻiñcu pōccuṉṉā kiḻiñcatu teriyāma taikkamāṭṭā. taiccu vaccā kiḻiñcatu kiḻiñcatuṉṉu kutti uruppaṭiyillāma ākkiṭuvā. antak kuḷattaṅkarait teruvil namma cāti caṉam tāṉ. oru kaiyakala iṭam koṭuttuṭṭu eṉṉa pēccup pēciṉā? ippa etira kacāppuk kaṭaitāṉ. cutti eppaṭi eppaṭiyō kumpaltāṉ. āṉā eṅkaḷaip patti vampu pēcaṟavā iṅkē illē. ataṉāltāṉ tairiyamā kūṭṭiṇṭu vantēṉ.”

maturam eḻuntu kuḻampaik kiḷaṟi macālaik kūṭṭi kotikka vaikkiṟāḷ.

maitrēyi antat tāḻvaraiyil vantu niṟkiṟāḷ. oru ciṟu taṭṭi maṟaippu. corṇam kuḷikkiṟāḷ. maṟaippukkap pāl peṭṭikkaṭaikaḷ, cālai.

pommi kaiyaik kaḻuviviṭṭu kavuṉil tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.

“reṇṭu vāḷi taṇṇi koṇṭu vantuṭu... eṉṟu makaḷai ēvukiṉṟāḷ maturam.

“kiṇaṟu eṅkē irukku māmi? nāṉ koṇṭu varaṉē?” eṉṟu kēṭkum maitrēyi vāḷiyai eṭukkap pōkiṟāḷ.

“aiyō, nī aṅkē ellām pōka vēṇṭām, nāṉ corṇattaiyē aṉuppamāṭṭēṉ, pommi pōkum. ṭēy jiṭṭu, cokku? reṇṭum eṅkē tolaiñcu pōccuṅka?”

kōliyum kaiyumāka iraṇṭu paiyaṉkaḷum ōṭivarukiṉṟaṉar.

“ṭappāvai eṭuttiṇṭu pōṅka, avaḷukkut taṇṇi iṟaiccuk kuṭuṅkō ... ippa taṭṭup pōṭṭuṭalām...” eṉṟu colliviṭṭu, oru ciṟu alumiṉiyak kuvaḷaiyai eṭuttuk koṇṭu maturam māmi veḷiyē celkiṟāḷ. corṇam talaicīvip poṭṭuvaittuk koṇṭu tāḻvaṟaiyaip perukkukiṟāḷ. piṟaku ellōruṭaiya pīṅkāṉ, alumiṉiya uṇkalaṅkaḷaiyum tēyttu alampukiṟāḷ.

ṭappā nīrai iraṇṭu paiyaṉkaḷum cērttut tūkki varukiṉṟaṉar. vāḷiyil pommi nīr koṇṭu varukiṟāḷ. maturam māmi kuvaḷaiyil kaṟivēppilai mitakkum mōrum, oru taiyal ilaiyumākat tirumpi varukiṟāḷ. taṇal karukic cāmpal pūtta aṭuppil iraṇṭu cuḷḷiyaic ceruki viṭṭu irumpuc caṭṭiyaip pōṭṭuk kuppiyil vāṅkivanta kaṭaleṇṇeyai ūṟṟukiṟāḷ. pappaṭaṅkaḷaip porik kaiyil kuḻantaikaḷ cantōṣamāyk kutikkiṉṟaṉar.

“ukkāru maitti...” eṉṟu taiyal ilaiyait tuṭaittu avaḷukkup pōṭukiṟāḷ.

puḻuṅkalaricic cōṟu. veṅkāya cāmpāriṉ maṇam ūrait tūkkukiṟatu. kuḻantaikaḷukkellām iraṇṭiraṇṭakappai eṉṟu aḷantāṟpōltāṉ avaḷ aṉṉamiṭukiṟāḷ. cokkuvum, jiṭṭuvum oruvar kalattai maṟṟavar pārttukkoṇṭu camamtāṉ eṉṟu amaitiyaṭaikiṉṟaṉar. cūṇāvayiṟṟuk kuḻantai taṉakku iraṇṭukaraṇṭi vēṇṭum eṉṟu kēṭkum pōlirukkiṟatu. maturam kāl kāl karaṇṭiyāka iraṇṭu taṭavai paṭaikkiṟāḷ. piṟaku iraṇṭu iraṇṭu karaṇṭi cāmpāraic cōṟṟiṉmēl ūṟṟiviṭṭu aṭuppil kāyum eṇṇeyil poritta pappaṭaṅkaḷai, ovvoṉṟāka eṭuttup pōṭukiṟāḷ.

cokku āviparakkum kuḻampaip pārttukkoṇṭē tuḷittuḷi viralil toṭṭu nāvil vaittuk koḷkiṟāṉ. iṉpattai evvaḷavu nēram nīṭṭikkoṇṭu pōkamuṭiyum eṉṟu pārkkiṟāṉ. corṇam taṭṭai āṭṭi āṭṭi, cōṟṟaik kiḷaṟi viraivil picaiyap pārkkiṟāḷ. ataṟku mūṉ, “tuḷi eṇṇeyviṭēṇṭi, akkā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

aṭuppil kāyum eṇṇeyiliruntu oru tuḷi cōṟṟil teḷikkum maturam, “nītāṉ intak kalakamellām ārampippē. nī kēṭṭāl ippa ellām kēkkātā?...” eṉṟu kūṟik koṇṭu ellōr ilaiyilum iraṇṭu coṭṭukkaḷ eṇṇey teḷikkiṟāḷ. maitrēyiyiṉ kalattukku muṉ varumpōtu avaḷ mukattil ōr nāṇap puṉṉakai viḷaṅkukiṟatu. “uṉakku ney cāppiṭṭup paḻakkamāyirukkum, pāvam...viṭaṭṭumā?” eṉṟu kēṭkaiyil maitrēyikku eṉṉa maṟumoḻi colvateṉṟu puriyavillai.

itaṟkuḷ vāyiṟkatavu iṭipaṭukiṟatu.

“intac cōṟu tiṉṉum nērattiltāṉ inta vīṭṭukku yārēṉum varuvā...” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē pōkiṟāḷ. corṇam āvalē uruvāka, “yāru? tapāṟkārarā akkā?” eṉṟu kattukiṟāḷ. piṟaku kaiyai nakkik koṇṭē vāyiṟpaṭivarai celkiṟāḷ.

maturam tirumpi varukaiyil, “eṉṉakkā? ētāṉum kiṭaiccutā?” eṉṟu corṇam kēṭkaiyil, maitrēyikku avaḷ eṅkiruntō tapālil ētō naṉmaiyai etir pārttiruppatākattāṉ tōṉṟukiṟatu. “oṇṇumilla, iṉṉikku namparaic colluṉṉāṉ. eḻutikka... ēṇṭā, jiṭṭu? cāppiṭṭāccuṉṉā eḻuntu pōṟatutāṉē? etukku taṭṭaip pōṭṭu nakkiṇṭirukkē? iṉimē appākku aṇṇākku tāṉirukku, eḻuntiru!”

avaṉmaṭṭumillai. pommiyum eḻuntirukkavillai. ellāruṭaiya kaṇkaḷum alumiṉiyak kuvaḷaiyil nilaikkiṉṟaṉa.

pommi nāvāl kēṭkat tuṇiviṉṟik kaiyaik kāṭṭukiṟāḷ. “itu oṇṇum uṉakkilla. eḻuntupō, colṟēṉ!”

maitrēyiyiṉ meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷai yārō aḻuttik kūḻākkuvatupōl tōṉṟukiṟatu.

“eṉakku maṭṭumā mōrvāṅki vaccirukkēḷ, māmi? eṉakku maṭṭumā? eṉakku mōr piṭikkātē?-”

aṉṟu ammaṇi ammāviṭam mōr kēṭṭuc cāppiṭṭa niṉaivum vara, intap poyyaip pukalpavaḷukkuk kaṇkaḷ curakkiṉṟaṉa. maturam vāḷiyiliruntu oruvaṭṭai nīrai mukarntu ūṟṟi, uppaiyum aḷḷip pōṭṭu, antac campārattai ellōrukkum iṉṉoru kāṇṭi cōṟupōṭṭu vārkkiṟāḷ.

maitrēyikku vaṟumaiyil ivvaḷavu puṉitamum nekiḻcciyum kulavum eṉṟu aṉṟuvarai terintirukkavillai.

vayiṟu nirampiyatum kuḻantaikaḷ pūvaracamarattaṭiyil viḷaiyāṭap pōkiṟārkaḷ. maturam eṅkō veḷiyē celkiṟāḷ. corṇam kalaṅkaḷait tēyttuk kaḻuviviṭṭu, ciṉimāp pāṭṭup puttakamoṉṟaik kaiyil vaittuk koṇṭu, vāyiṟpaṭiyil talaivaittup paṭukkiṟāḷ.

maitrēyikku itu putiya ciṟaiyāka irukkiṟatu. oru nāḷai ōṭṭuvataṟku mukki muṉakum poruḷātāra nerukkamaṭaiya intak kuṭumpattil avaḷ eppaṭi oṭṭik koḷvāḷ?

kaiyil irukkum cillaṟaiyuṭaṉ ippaṭiyē passil ēṟalām. ēṟi eṅkē cellalām? avaḷaip pōṉṟa oru iḷam peṇ, muḷḷil cikki oru muṟai kuttik kiḻittuk koṇṭa kāyattōṭu eṅkē, eppaṭic celvāḷ?

māmā, aṉṟu lōkanāyaki cōṣiyal vorkkar eṉṟu coṉṉatu maṉacil niḻalāṭikkoṇṭē irukkiṟatu. attimpēr akkāvuṭaṉ muṉporumuṟai eppōtō ceṉṉaik kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu, aṅkē kaimpeṇkaḷ viṭuti oṉṟu iruppatākac coṉṉa niṉaivu kuppattil ‘lōka nāyaki avarkaḷ inti vakuppukaḷait tuvaṅki vaippārkaḷ” eṉṟu koṭṭai eḻuttuc cuvaroṭṭi pārttirukkiṟāḷ. ceṉṉai cellum passil ēṟic ceṉṟu, tapāl nilaiyam ētēṉum oṉṟil ‘lōka nāyaki cōṣiyal vorkkar’ vīṭu etu eṉṟu kēṭṭāl collamāṭṭārkaḷā? aṅkē avaḷ muṉ ceṉṟu kālaṭiyil viḻuvatu pōlum, avaḷ uṭaṉē taṭṭik koṭuttu āṟutalum tēṟutalum kūṟi viṭutiyil cērttuk koḷvatu pōlum, tāṉ kallūri māṇaviyāyp pukaḻuṭaṉ muṉṉēṟi...

“eṉṉa aiyarammā, nī. uṅkiṭṭappōyi poy colli eṉakku iṉṉā lāpam!” eṉṟa kural avaḷuṭaiya pakaṟkaṉavaik kalaikkiṟatu. maturam māmi oru paiyum kaiyumāka uḷḷē varukiṟāḷ.

veyyilil vantirukkiṟāḷ eṉṟu nōkkumpōtē pulaṉākiṟatu. kaippaiyai mūlaiyil cāttiviṭṭut tāḻ vārattup pakkam celkiṟāḷ. katavaṭiyil vantu, “appāvu, ṭīkkaṭaikkārariṭam kēṭṭu oru kiḷācu vāṅkiṭṭuvāyēṉ? nī cūppikkuṭippiyēṉṉu oru kiḷācu vāṅkivaccāl atai inta vāṉarappaṭaikaḷ pōṭṭu uṭacciṭaṟatu. ṭī corṇam, kaṭāmāṭu pōla eṉṉaṭī paṭukkai? pīṭai! eḻuntiru! vaḻila paṭuttuṇṭuṭṭā!” eṉṟu kattukiṟāḷ.

appāvu eṉṟu avaḷ kūppiṭṭa āḷ, iḷaiñaṉtāṉ, uḷḷē vantu tāḻvārattukkup pōkiṟāṉ.

“atu yāru aiyirammā?” eṉṟu avaṉ kēṭkum kural avaḷ cevikaḷil viḻukiṟatu.

“contakkārap poṇṇu. ṭīccar vēlaikkuc cērntu paṭikkaṇumṉu paṭṭaṇam pōka vantirukku.”

“iṉṉikku cāmpāru rompa nellā irukku aiyirammā, iṉṉum koñcam pōṭu...”

maitrēyi, maturam cōṟṟu viṭutiyum naṭattukiṟāḷō eṉṟu malaikkiṟāḷ.

“tirumpa eṉṉikku varuvē?”

“aṭutta ṭrip kaḷḷikkōṭṭai pōkutu aiyirammā lāri. reṇṭuvāram kaḻiccuttāṉ intap pakkam varuvēṉ. rātā aṇṇaṉ ṭirāmā irukkutu, namma kuppattuk "pōlīcā niṉṉutu. aṉṉikkuttāṉē?”

“appa rattakkaṇṇīr pōṭṭāru. atu nallāyirukkum aiyirammā. ippa atilla. itu vēṟa ṭirāmā. muntā nā aṇṇā vēcam kaṭṭiṉa cantiramōkaṉ pārttēṉ rāmāvarattilē. atum rompa nellāyiruntatu aiyirammā .”

appāvu kaiyaik kaḻuvik koṇṭu vāyilukkuc celkiṟāṉ. avaṉ cellumpōtu corṇattiṉmītu oru kapaṭap pārvaiyai vīciṭṭup pōkat tavaṟavillai.

vāṭṭacāṭṭamāka irukkiṟāṉ-araikāl carāykku mēl nīlakkōṭu pōṭṭa caṭṭai; talaiyil muṇṭācu kaṭṭik koṇṭiruntāṉ uḷḷē cellumpōtu; varum pōtu illai.

ivaṉ lāriyil varum kiḷīṉarō, ṭiraivarō? allatu vēṟu ciṟu toḻil ceypavaṉō? kiṭṭattaṭṭa ivaṉaip pōṉṟa oruvaṉuṭaṉtāṉ avaḷ uṟavu koṇṭāḷ. taṉarāj kaviñaṉ eṉṟu vaittuk koṇṭālum neruṅkalāṉa āḷ. maturam māmi ivaṉukkuc cōṟiṭukiṟāḷ. contak kuḻantaikaḷiṭam irunta kaṇṭippuk kaṟār taṉmaiyai ivaṉiṭam kāṭṭavillai. vālipattiṉ kiḷarcciyil maṭṭum cātit taṭaikaḷ akaṉṟuviṭukiṉṟaṉa eṉpatillai; vaṟumaiyilumkūṭa vēṟṟumaikaḷ karaikiṉṟaṉa. caṭṭiyil poṅkiya ivaḷuṭaiya puḻuṅkalaricic coṟṟaiyum kuḻampaiyum mēṟkulattāṉ uṇṇa varamāṭṭāṉ; ivaḷaip pōṉṟu vaṟumaiyil uḻaṉṟālum varamāṭṭāṉ.

ammaṇiyammāḷiṉ vīṭṭil nikaḻnta kūṭṭattil, avaḷuṭaiya maṉacil curukkeṉṟutaikka nikaḻnta pēccukkaḷum, naṭavaṭikkaikaḷum avaṟṟil niyāyam kāṇakkūṭiya ārvattai avaḷiṭam tōṟṟuvittirukkiṉṟaṉa.

appāvu ceṉṟapiṉ maturam koñcam cōṟṟai vaittuk koṇṭu uṇṇukiṟāḷ. piṟaku caṟṟē talaiyaic cāykkappaṭukkiṟāḷ. “akkā, anta ṭirāmā rompa naṉṉāyirukkām. kūṭṭam ittaṉai pōlīcaiyum mīṟiṇṭu irukkaṇumṉā vicēṣamāttāṉē irukkum? ēṉ pōkak kūṭātuṅkaṟē? irattak kaṇṇīr ciṉimā kūṭa vantirukku, appāvu aṉṉikkē ṭikkeṭ kūṭa vāṅkittantiruppāṉ...” eṉṟu enta ciṉimāvukkum nāṭakattukkum pōkakkūṭātu eṉṟu taṭukkum tamakkaiyiṉ mītu vaḻakkampōl kuṟaipāṭip porumukiṟāḷ.

“āmāṇṭi! kāṅkiracaiyum pirāmaṇaṉaiyum cēttu nākkil narampillāma avaṉ pēcaṟāṉām. pōy kēṭṭu iḷicciṇṭu nippē!” eṉṟu cāṭukiṟāḷ tamakkai.

“avaṉ naṭakkiṟataittāṉē colṟāṉām? periya kāṅkiras. ataic coṉṉā uṉakkuk kōpam vantuṭum!”

“āmām, eṉakkuk kōpamtāṉ varum. appaṭittāṉ vaccukkōyēṉ? kāṅkiras eṉakkup pericutāṉ. eṉakku ētāṉum āpattu campattuṉṉā lōkanāyakitāṉ utavap pōṟāḷē oḻiya, ippaṭit tiṭṭikkoṭṭaṟavā illē!”

“āmām, periya utavi paṇṇik kiḻiccuṭṭā! ippaṭi aṭiccu viraṭṭaṟatukkē nāttiṉār uṟavukoṇṭāṭu!”

“eṉṉai orunāḷum lōkā aṭiccu viraṭṭa māṭṭāḷākkum. iṉṉikkut tētila nāṉ rājāttipōla iruntuppēṉ. ellām uṅka pantaṅkaḷālatāṉ oru vaḻiyumillāma irukku. avā periya maṉuṣā. varavā, pōṟavā nēru mutal koṇṭu vantu pōṟa iṭam. ivar vēṇuṉṉu aḻukku vēṣṭiyaik kaṭṭiṇṭu vācalla niṉṉu vāyila vantataip pēcalāmā? ottottaṉ contat tāyāraiyē appaṭi irukkaṇum ippaṭi irukkaṇumṉu kaṭṭuppāṭu paṇṟāṉ. avaḷukku matippuk kuṟaivāka yār pēciṉālum tapputtāṉ. appaṭiyum ava, eppavō talaimuṟai viṭṭa! uṟavuṉṉu irukkā? eṉṉattukkuṇṇā ippaṭi? ēṉ nīṅka kaṇṭa kaṇṭa iṭattilēyum vēlai ceyyap pōkaṇum. vīṭṭōṭu reṇṭu pērumā vantu iruṅkōṉṉu jiṭṭu poṟakkaṟatukku muṉṉiyē coṉṉā. ippa ororu camayam kēṭkāta pōyiṭṭamēṉṉutāṉ tōṇṟatu. appavē ‘cēvā hōm’ ārampiccāccu. aṅkiyē kūṭa eṉakku vēlai kiṭaiccirukkum. ippakkūṭattāṉ ovvoru camayam illāma tiṇṭāṭaṟappa, kaṭaicittaiyāṉum koṇṭuc cērkkalāmāṉṉu tōṇaṟatu. appuṟam appaṉum ammaiyum kalluppōla irukkaccē, avā eṭukkaṟēṉ ṉālum viṭa maṉacu varala. iruntālum, ivarukkum vāy atikam. iṉṉa pēcalām kūṭātuṉṉu kiṭaiyātu...”

“nī ippa cappaikkaṭṭukkaṭṭi eṉṉa ākappōṟatu? nī vāṉā lōkanāyaki nāttaṉār muṟaiṉṉu colliṇṭu tiriyaṟē. ava oṇṇum collikkamāṭṭā...”

“ava iṉṉi varaikkum eṉṉai vāy niṟaiya maṉṉiṉṉu tāṉ kūppiṭuvāḷākkum. ava eṉṉa ceyyalē? mūṇutaram ōṭṭal vaikka mutal koṭuttā. naṣṭam varāma eṉṉa ceyyum? ūril irukkiṟavaṉukkellām kaṭaṉukkuc cōṟu pōṭṭuc cattiram naṭattiṉā ōṭṭalāvā irukkum? ōṭṭal pōccu, kaṭai vaccuppiḻaiṉṉā, atuvum uruppaṭala. tiṉṉu uruṭṭiṉatu pōṟāma kañcāvum cērntatutāṉ miccam. eṉ talaiyeḻuttu. intap piḷḷaiyāṉum paṭiccu muṉṉukku varumākkumṉu ācaippaṭṭēṉ. appaṉukkup piḷḷai tappāmaṉṉu āyirukku. ōṭṭalla kāpi āttiṉālum oḻuṅkā vēṇṭāmā? namma kaṭamai, pirāmaṇaṉāp poṟantatāla oru nūl māṭṭaṇum. eṅkeṅkellāmō tarmap pūṇūl (pōṭaṟā. namakkeṉṉaterikiṟatu? ava kātilatāṉ ellām pōṭṭu vaikkaṇum. ciṉṉatai aḻaicciṇṭu reṇṭu nāṉ pōy iruntuṭṭu varalāmṉā, paṭṭaṇam pōyiṭṭu vara reṇṭu mūṇu rūpāyākum....” eṉṟu niṟuttum maturam matrēyiyaip pārkkiṟāḷ.

maitrēyikkuc cevikaḷ tēṉ kiṇṇaṅkaḷāka māṟiṉāṟ pōlirukkiṟatu. “āmām, nīyuntāṉ intak ‘kāṭṭaṉ āṭṭattil’ orunāḷ kūraiyap pottuṇṭu viḻap pōṟatuṉṉu nampar eḻuti eḻuti eravāṇattil coruki vaikkiṟē. pōsṭ māsṭar peṇṭāṭṭikku ampatum nūṟum viḻaṟatām. uṉakkum viḻala, eṉakkum viḻala” eṉṟu kuṟaipaṭukiṟāḷ corṇam.

“avā, ampatum nūṟum kaṭṭi āṭaṟā. nīyum nāṉum oṇṇum reṇṭum kaṭṭiṉā eppaṭi viḻum? eṉakku oru ampatu rūpā viḻuntā iṅkiyē, iṭṭilikkaṭai pōṭṭuṭuvēṉ. eṉakku piḻaiccukka muṭiyum...” eṉṟu taṉ ācaiyai veḷiyiṭukiṟāḷ maturam.

“mañcakkuṭiyil cuṇṭalum kaimuṟukkum paṇṇik kuṭikkum lōṭṭā mutal tōttāccu. nī eṉ puṭavaiyaik koṇṭu tolaiccatukku iṉṉum patil vāṅkittarala. ammā niṉappā eṉakkuk kuṭuttatu. atu poṟukkala uṉakku. ippa iṅkē vantu maṟupaṭiyum toḻilā....?”

“pēcāma iru. eppaṭiyum maitrēyiyai aḻaicciṇṭu paṭṭaṇam pōkap pōṟēṉ. pālākiṭṭak kēṭṭā puṭavai etāṉum taruvā” eṉṟu mīṇṭum maitrēyiyaip pārkkiṟāḷ maturam.

“māmi, lōkanāyakiyai uṅkaḷukku naṉṉāt teriyumā? eṉṉai eppaṭiyēṉum koṇṭu viṭṭuṭuṅkō māmi...”

ippavē pōkalām eṉṟu collat tuṭikkiṟāḷ.

“nāṉ appaṭi niṉaiccuttāṉ uṉṉaik kūṭṭiṇṭu vantirukkēṉ. eṅkiyāṉum vēlai pōṭṭuk kuṭuppa, inta corṇattukkup paṭippu ētāṉum iruntā eppavē pōṭṭiruppēṉē? iṅkē oṇṇukkum vaḻiyilla...”

“uṅkaḷukku nāṉ rompak kaṭamaippaṭṭiruppēṉ māmi, tayavupaṇṇi eṉakku oru vaḻi kāṭṭiṭuṅkō ...”

“kaṭṭāyam. cīṉu varaṭṭum..” eṉṟu maturam uṟuti kūṟiṉāḷ.





﻿5

iruḷ piriyum nērattilē maturam maitrēyiyuṭaṉ pas ēṟiviṭukiṟāḷ. putiya nāḷ; putiya ñāyiṟiṉ utayam. ceṉṉai yil atu entap pakuti.eṉṟu maitrēyikkup puriyavillai. āṉāl teru muḻuvatum akaṉṟa tōṭṭaṅkaḷiṭaiyē vaṇṇak kaṉavukaḷpōl illaṅkaḷ eḻumpiyirukkiṉṟaṉa. cālaiyil naṭantu, ‘nāykaḷ jākkiratai’ eṉṟa aṟivippup palakai poruntiya oru vāyiliṉ pakkam vantu niṟkiṟāḷ. aṅku oru pakkam ‘lōkanāyaki’ eṉṟu calavaik kallil poṟitta peyarp palakai cuṟṟuccuvar tūṇil patintirukkiṟatu.

avarkaḷ katavait tiṟakkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu yōcaṉai ceyvataṟkumuṉ, nāy kulaikkum oli kēṭkiṟatu. āḷuyuram eḻumpik kutikkum alcēṣiyaṉ nāy; aṭit toṇṭaiyiliruntu uṟumikkoṇṭu, ‘uḷḷē aṭivait tāl oru pavuṇṭu cataikkuk kuṟaiyāmal kavvakkūṭiya nāṉ kutaṟiviṭuvēṉ!’ eṉṟu aṟivittu varavēṟpaḷikkiṟatu.

‘iteṉṉa kaṉṟāvi? nāyeppa vantatu? itaik kaṭṭi viraṭṭiyaṭikkiṟāḷē? eṉṟu maṉacukkuḷ kaṭintu koṇṭālum, maturam nācukkāka.

“sār, sār!” eṉṟu kural koṭukkiṟāḷ. appōtu aintaraiyaṭi uyarattil rōmak kāṭāṉa civanta tiṟanta mārpaik kāṭṭikkoṇṭu iṭuppil maṭṭum paijāmā aṇintu koṇṭirukkum oru iḷaiñaṉ “hē sīsar...! sīsar!” eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭu varukiṟāṉ. nāyiṉ kaḻuttuc caṅkiliyaip paṟṟik koḷkiṟāṉ.

“nāṉ tāṇṭā cētu. payantupōṉēṉ. nallavēḷai, puṭicciṇṭirukkayā?”

“oṇṇum paṇṇātu māmi. nīṅka pāṭṭukkup pōṅkō!” eṉṟu maturattiṉ kuralukku avaṉ maṟumoḻiyaḷittālum, avaṉuṭaiya nōkku piṉtoṭarum maitrēyiyaic cantittu, ‘yārō ivaḷ’ eṉṟu viyantu niṟkiṟatu.

taṉarājuviṭam ācaik kuṭattai uṭaitteṟinta piṟaku ippaṭi yārēṉum iḷaiñaṉ taṉṉaip pārppatē avaḷukku eṇcāṇaiyum oru cāṇākak kuṟukac ceyvatāka irukkiṟatu.

kār niṟpataṟkāka eḻuppiya mukappil mēkavaṇṇak kāroṉṟu niṟkiṟatu. atu muṉṉum piṉṉum orē amaippāka nīṇṭavaṭivu peṟṟirukkiṟatu. tōṭṭam mika aḻakāyamaintirukkiṟatu. vaṭṭa vaṭṭamāṉa puṟṟaraikaḷaic cuṟṟic cemmaṇ pātai. pātaikku varampu kaṭṭiṉāṟpōl pūcceṭikaḷ. aṭukkuk kācittumpai jiṉiyāp pūñceṭikaḷ malarnta itaḻkaḷuṭaṉ kālaip poṟkuḻampil kuḷitteḻunta perumaiyuṭaṉ cirikkiṉṟaṉa. oru mūlaiyil kuṭairāṭṭiṉattuk kuṭai vaṭivil mēlēyiruntu aḷavāṉa kūrai vēyappeṟṟa parṇacālai pōṉṟa kaṭṭiṭam karuttaik kavarukiṟatu.

“anta iṭattil muṉṉa lōkāviṉ appā iruntār. ippa aṅkē lōkāviṉ āttukkārar irukkār. avar rompa nāḷ kirāmattil iruntavar. lōkāvukku appā cettuppōṉappuṟam, ippattāṉ koñca nāḷāka iṅku vantirukkār...” eṉṟu metuvākak kūṟukiṟāḷ maturam.

maitrēyikku oṉṟumē ippōtu karuttil patiyavillai.

muṉ vāyil mukappaik kaṭantu maturam avaḷai varavēṟpaṟaikkuk kūṭṭic cellavillai. vīṭṭaic cuṟṟip piṉpuṟam naṭakkiṟāḷ. periya taṇṇīrt toṭṭiyiṉ arukē, vēlaikkāri pāttiraṅkaḷait tulakka uṭkārntirukkiṉṟāḷ. muṉpuṟattaḷavukku virinta parappil vāḻait tōṭṭam kaṇkaḷukkuk kuḷircciyāka irukkiṟatu. pāttiram tulakkupavaḷaip pārttāl vēlaikkāriyākat tōṉṟavillai. avaḷuṭaiya iṭaiyilirukkum vilai uyarnta raka yil cōḷi aṇintirukkiṟāḷ. kūntalai iḻai piriyāmal vāri, piṉpuṟam vaṭaipōl koṇṭai pōṭṭu vaḷaivāka mallikaiccaram cuṟṟi irukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya pācamaṇic carattiṉ paṭṭunūlkuñcam, cōḷikkuk kīḻ veṟṟu mutukil vantu vaṭintirukkiṟatu.

“ēṇṭi kōkilā eppaṭi irukkē, caukkiyamā?” eṉṟu maturam māmi vicārikkaiyil avaḷ tirumpip pārttup paṟkaḷ teriyac cirikkiṟāḷ. paṟkaḷiṉ veṇmai avaḷuṭaiya kaṟuttamēṉikku mika eṭuppākap paḷīreṉṟu terikiṟatu.

“aṭa, maturattammāḷā? ūrukkup pōṉatu pōka nūṟu vayicu pō. ippattāṉ ammā colliṭṭu uḷḷāṟa pōccu. inta maturam eṅka irukkāḷō teriyalaṉṉu...”

“aṭippāvi iṉṉum nūṟuvayacu eṉakku ēṇṭi nī ācīrvātam paṇṟē? ammāvukku uṭampoṇṇum illiyē? veṅkiṭṭu aiyar camaiyalukku irukkiṟārā?”

“avarutāṉ illiyē? kaṇnōvu vantu avaraip puḷḷiyāṇṭāṉ vantu ṭillikku iṭṭup pōyiṭṭārē? appuṟam yārum cariyilla. nēttukkuttāṉ oru mīcaikkāra āḷu vantu, pīṭiyak kuṭiccik kuṭicci camaiyal rūmpellām pōṭṭuṭṭup pōyc cērntāru. oru ammā vantu nālunāḷ irunticci. nāṉūṟu rūvā jāmāṉ kāṇāmap paṭuttu ...”

“aiyō?”

“attaiyēṉ kēkkuṟē pō, pālāmmā camaiyal paṇṟēṉṉu, kaiyilē āviyaṭiccikkiṭṭuk kaṭṭup pōṭṭirukkutu. ōṭṭallantu eṭuttu vantā aiyiru cōṟu tuṇṇa māṭṭāru, pāvam. pō, pō... uḷḷāṟa...”

maturam tirumpumuṉ vēlaikkāri kōkilam maitrēyiyaip paṟṟik kēṭka maṟantatai niṉaittuk koṇṭāṟ pōla pārkkiṟāḷ. itaṟkuḷ lōkāvē piṉpuṟam vantu kōkilāvai aḻaikkiṟāḷ.

“māṭilēntu kāpik kap, ṭrēyellām eṭuttuvaralē! pōyik koṇṭuvantu kaḻuvi vai!”

“aṭa, maṉṉiyā? eppa vantē nī? antap poṇṇu yāru?...” eṉṟu kēṭkum lōkanāyakiyai nimirntu nōkkak kūcupavaḷpōl niṟkiṟāḷ maitrēyi. vāṭṭacāṭṭamāṉa uruvam. pucupucuveṉṟu toṅkum kaṉṉam. kuralil oru kuḷumai irukkiṟatu.

“nāṉtāṉ pāttuṭṭu rompa nāḷāccēṉṉu kiḷampi vantēṉ...” paṭi ēṟi naṭantu koṇṭē maturam vivaram kūṟukiṟāḷ.

“nāṉ uṉakkuc colli aṉuppaṇumṉā, aṭrasā kiṭrasā oṇṇunteriyātu. aṉṉikku orunā uṉperiya piḷḷai vantāṉ. avaṅkiṭṭa appavē iṅkē āḷilla. uṅkammākku varamuṭiyāṭṭa yāraiyāṉum aṉuppivaiyiṉṉukūṭac colli aṉuppiccēṉ. vantu collaliyā avaṉ?”

“yāru, cīṉuvā? collaliyē taṭiyaṉ? coṉṉā varāma iruppēṉā?”

“tiṇṭāṭip pōccu, pō. nāṉ vēṟa puṉāvukkup pōyiṭṭēṉ. cētuvukku vayiṟṟuk kaṭuppu, nī varuvē varuvēṉṉu pārttuk kaṭaicila oru ammāḷaik koṇṭuvantu vaccōm. evarcilvar pāttiram oru nāṉūṟu rūpāy pāttiram kāṇalē. eṅkiyō māmpalattilē irukkēṉṉu coṉṉāṉ. eṅkēyāṉum vēlai ceyyaṟiyā eṉṉa?”

“māmpalamā? paṭṇam vantā eṉakku eppaṭi kaṭṭup paṭiyākum lōkāmmā? rōkku rōkku vīṭṭu vāṭakai koṭuttuccāppiṭaṇumē? māmpākkamṉu tirukkaḻukkuṉṟam pakkattilē kirāmam. ōṭṭalai mūṭiṭṭu avar aṅka vantirukkārṉu teriñcu nāṉ ellāttaiyum iḻuttuṇṭu vantēṉ. oṇṇum cukamilla. uṅkakiṭṭac collikkaṟatukkeṉṉa? nāmaṭṭumāṉā pēcāma iṅkē iruntuṭuvēṉ...”



“intap poṇṇu yāru?”

maitrēyi talaikuṉiya niṟkiṟāḷ; itaḻkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa.

“iva...iva tāyār takappaṉār yārumilla, pāvam. taṟkolai paṇṇikkiṟēṉṉu kiṇattaṇṭa vantu niṉṉā. nāṉ nallavēḷaiyāp pāttuk kūṭṭiṇṭu vantēṉ. nīṅka pāttu ētāṉum ceyyaṇum lōkāmmā...”

lōkanāyaki oru nilaitta pārvaiyuṭaṉ avaḷai ārāykiṟāḷ.

“ēmmā, kiṇaṟṟil niṟaiyat taṇṇīr iruntatā?”

maitrēyiyiṉ viḻikaḷiliruntu nīr muttukkaḷ cintukiṉṟaṉa.

“paṭiccirukkiyā?”

‘ām’ eṉpataṟkaṟikuṟiyāka maitrēyi talaiyai āṭṭukiṟāḷ.

“ettaṉai kiḷās?”

“es.es.el.si paṭicci pariṭcai eḻutāma niṉṉuṭṭēṉ.”

avaḷ aṭutta kēḷviyaik kēṭkavoṭṭāmal maturam kuṟukkiṭukiṟāḷ.

“uṅkakiṭṭa oppaṭacciṭaṟēṉṉu kūṭṭiṇṭu vantēṉ. nalla kuṭumpattup poṇṇu. nīṅka eṅkiyāṉam vēlai ētāṉum pōṭṭukkuṭuttā upakāramāka irukkum...”

lōkanāyaki cirikkiṟāḷ.

“vēlai pōṭṭuk koṭukkattāṉ kūṭṭiṇṭu vantāyā? appa iṅkē irukkaṭṭum...” eṉṟu avaḷ ētō colla nāveṭukkumuṉ tolaipēci maṇi olikkiṟatu.

uḷḷiruntu māniṟamāka ūṭṭamuḷḷa uṭalvākaik kuṭṭaikkai ravikkaiyil kāṭṭikkoṇṭu iḷanaṅkai orutti varukiṟāḷ.

puṟaṅkaiyil kaṭṭup pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“uṉakkuttāmmā ḵpōṉ!”

“pālā, caukyamā! ṭākṭarukkā paṭikkiṟē?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. maturam.

avaḷ paṭippaip paṟṟiya maturattiṉ akkaṟaiyaiviṭa antap poḻutil kēṭkum kēḷviyiṉ mukkiyattuvamtāṉ periteṉṟu maitrēyi uṇarntu koḷkiṟāḷ.

“inta māmi eppa vantālum nāṉ ṭākṭarukkup paṭikkiṟēṉāṉṉu kēṭkiṟāḷ. eṉakku ṭākṭarṉālēyē veṟuppuṉṉu, nāṉum ettaṉai taṭavaiyō colliṭṭēṉ niṉaippillaiyā māmi?”

maturam cirikkiṟāḷ. “niṉaippē irukkaṟatillēṭi pālā. nī appa em.es.siyō pi.yū.siyōṉṉā paṭikkiṟēṉṉē? jaṭam ētu niṉaippu?” pālā iṉṉum peritākac cirikkiṟāḷ.

“nāṉ iraṇṭum paṭikkalē. kālējiltāṉ paṭikkiṟēṉ” eṉṟu nakaiccuvaiyuṭaṉ pēcuvatupōl cirittuk koḷkiṟāḷ pālā.

“kaiyilēṉṉā kāyam?”

“piraṣar kukkar, putucā vāṅkiṇṭu vantu pūcai paṇṟāḷēṉṉu camaiccēṉ. veyiṭṭait tiṟakkāmal mūṭiyait tiṟantēṉ. aṭiccutu āvi.... nallavēḷaiyāka mukam tappiccatu”

“aṭāṭā...pārttuc ceyyak kūṭātā?”

lōkanāyaki paraparappāka varukiṟāḷ, “maṉṉi, aṭuppai koñcam kavaṉiccukkō. nāṉ ippa avacaramā veḷiyil pōka vēṇṭiyirukku. cētuvukku cāmpār racam vēṇṭām. etāṉum poricca kuḻampu paṇṇic cātam pōṭu. intap poṇṇu iṅkēyē irukkaṭṭum!” eṉṟu colliviṭṭup pōkiṟāḷ.

maturam mikavum urimaiyuṭaṉ uḷḷē celkiṟāḷ.

kuḷiyalaṟaiyil ceṉṟu kuḷittuviṭṭup pālāviṭam kēṭṭu oru āṟu kajam cēlaiyai vāṅkic cuṟṟik koṇṭu iṭuppuccēlaiyai ulattukiṟāḷ tōṭṭattil. maitrēyi avaḷ collum cuṟṟu vēlaikaḷaic ceykiṟāḷ; kāy naṟukki, tēṅkāyaraittu, kāpi kalantu koṭuttu, kōkilam (tēyttu vaitta pāttiraṅkaḷai eṭuttu aṭukki, vēlai cariyāka irukkiṟatu.

lōkanāyaki mēliruntu naṉṟāka uṭuttu iṟaṅki varukiṟāḷ. kuḷiralamāriyait tiṟantu mōr eṭuttuk kuṭikkiṟāḷ.

kaṭuku mañcaḷ vaṇṇattil pūkkaḷ acciṭṭu katar paṭṭu cēlai uṭuttiyirukkiṟāḷ. mukattil mūkkum kaṇkaḷum tīrkkamāka iruntālum catai toṅki taḷarntiruppatāl kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarum cuṟucuṟuppum kuṟukuṟuppum teriyavillai.

“cētuvukkuc cummā kāppi kuṭukkātē maṉṉi! eṉṉa kāppi kuṭikkiṟāṉ! ṭākṭar nalla mōrō kañciyō kuṭuṅkaṟār.” | “mōr kaṭaiñcu kuṭu!...” eṉṟu colliviṭṭu veḷiyēṟukiṟāḷ. kār avaḷaic cumantu celkiṟatu.

pālā cāppiṭa vantu uṭkārukiṟāḷ. cāppāṭu aṟai mēcaiyil maitrēyitāṉ parimāṟukiṟāḷ.

“appāvukku nīṅkaḷē cāppāṭu koṇṭu pōṭṭuṭaṟēḷā māmi” eṉṟu kēṭkiṟāḷ pālā.

“appā iṅkē varatillaiyā?” eṉṟu kēṭpatu pōl caṭṭeṉṟu veḷiyē vantu pārkkiṟāḷ maturam.

“reṇṭu nāḷā anucuyātāṉ vantu camaiyal paṇṇa vēṇṭiyiruntatu. appā iṅkē vantā tiṉam ētāṉum kuttam colṟār. ammāvē avarai aṅkēyē irukkac colliṭṭā.”

“appaṭiyā?”

“āmām māmi. inta appā orē ‘pōr’! iṉṉa viṣayattiltāṉ talaiyiṭaṟatuṉṉilla. cētuṭṭa pōyi “uṅkammā ēṉ mūkkuttiyak kaḻaṭṭip pōṭṭuṭṭā”ṉṉu kēkkaṟār. cī!"

“nī eṉṉa tuḷiyuṇṭu cātam pōṭṭuṇṭirukkē? cāmpār cariyāyirukkō ? orē avacaram....”

“ḵparsṭ kiḷās māmi. nalla cāppāṭṭukku nākkuc cettup pōccu. uṇmaiyāc colṟēṉē! ammākku cāmpār vaikkavē teriyalē. puḷippu kāram ellām oṇṇāvē cērāma taṉittaṉiyākat tūkkiṇṭirukkum.”

intap peṇ uḷḷē oṉṟum vaikkat teriyātavaḷ eṉṟu maitrēyi aṟintu koḷkiṟāḷ.

pālā cāppiṭṭu muṭikkumuṉ kalakalaveṉṟu nālaintu peṇkaḷ uḷḷē varuvatu terikiṟatu. lōkāvum varukiṟāḷ.

“camaiyalāyiṭuttā maṉṉi? nāṅka cāppiṭa uṭkāralāmā?”

‘ō! pēṣā!’ eṉṟu cirikkum maturam uḷḷē varum peṇkaḷaip pārttuk kumpiṭu pōṭukiṟāḷ.

avarkaḷ ellōrum periya iṭattup peṇkaḷ. periya periya toḻil atipar kuṭumpap peṇkaḷ; atikārikaḷiṉ maṉaiviyar; amaiccarukku marumakaḷ.... melliya tukilaṇintu pusupusuveṉṟu roṭṭimā pōṉṟa uṭaluṭaṉ viḷaṅkum vaṉitai vaṭanāṭṭukkāri eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. iṉṉorutti nīḷattilakam iṭṭuk koṇṭu, veṭṭik koṇṭa muṭiyum kaiyillā iravik kaiyumāka irukkiṟāḷ. muṭiyai uyartti ucciyil koṇṭai pōṭṭuk koṇṭu parumaṉāka oru ammāḷ; maitrēyitāṉ mēcaiyil taṭṭu vaikkiṟāḷ.

“ivaḷtāṉ putucu..” eṉṟu lōkanāyaki anta vaṭa nāṭṭu vaṉitaikkuc colkiṟāḷ āṅkilattil.

“iṅkē vā, uṉ pēreṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ lōkā.

“maitrēyi” eṉṟu collik koṇṭu niṟkiṟāḷ.

“pirāmaṇap peṇ pōlirukku, aiyaṅkārā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ nāmat tilakakkāri.

maitrēyi talaiyai āṭṭukiṟāḷ, illai eṉṟu colvatupōl.

“ēṉ taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟāḷām?”

“atai nāṉ iṉṉum kēṭkavillai.”

“eṉṉa piramāta kāraṇam irukkap pōṟatu? evaṉēṉum ciṉimāvil naṭikkalāṉṉu ācai kāṭṭi iḻuttiruppāṉ. illāṭṭi yārēṉum kātal mūkkalṉu keṭuttu vayiṟṟai nirappi iruppāṉ...” eṉṟu muṇumuṇukkiṟāḷ, avaḷ toṭarntu.

maitrēyi ippōtu kaṇṇīr viṭavillai. veṭuk keṉṟu, “appaṭiyoṉṟuvillai!” eṉṟu teṟikkiṟāḷ.

“ō, smārṭā irukkiṟāḷē?” eṉṟu karuttait terivikkiṟāḷ vaṭanāṭṭukkāri.

“piṉṉa kiṇaṟṟaṭiyil kuḷikkaṟattukkuttāṉ niṉṉayākkum” eṉṟu lōkā mella nakaikkāmal kūṟukiṟāḷ.

“atuvumillai. nāṉ nīṅka muṉṉa coṉṉāppala, puttikkeṭṭup pātip paṭippai viṭṭuṭṭup pōṉēṉ. appā ammā illai. paṭipputtāṉ pericuṉṉu mutalil teriyalē. ippa ittaṉai nāḷ eṉṉai ātaricca kuṭumpam cērttuk koḷḷavillai. veḷiyē taḷḷiviṭṭārkaḷ. uṅkaḷai ellām nāṉ keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nāṉ enta vēlaivēṇuṉṉālum ceyvēṉ. eṉakkup paṭikka vacati koṭuttā nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ.”

avarkaḷ oruvarai oruvar meḷaṉamākap pārttuk koḷkiṉṟaṉar. piṟaku lōkā, “uṉakkuc camaiyal ceyyat teriyumā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“cumārākat teriyum; teriyātataiyum kaṟṟuk koḷvēṉ.”

“nāṭ pēṭ...” eṉṟu nāmakkāri pakarukiṟāḷ.

itaṟkuḷ maturam cāppāṭu parimāṟa avaḷai aḻaikkiṟāḷ. “hōmla cērkkaṇumṉā coṉṉā?...” eṉṟu iṉṉoru ammāḷ kēṭkiṟāḷ.

"appaṭittāṉirukkum, etuvum itukaḷ colvatellām nampiviṭak kūṭātu....”

“atāṉ nalla kavuravamāṉa kuṭumpaṅkaḷil vīṭṭōṭu kuḻantai pārttuk koḷḷa, vayatāṉavarukkup paṇi ceyya, vīṭṭup paṇikaḷaic caṟṟē mēṟpārvai pārkka... eṉṟa mātiriyil keḷaravamāṉa oru vēlai kiṭaikkātāṉṉu tāṉ maturam kūṭṭiṇṭu vantirukkāppala irukku...”

“anta mātiri vēlaikkellām iva tōtuppaṭātu” eṉṟu aṟutiyiṭukiṟāḷ nāmakkāri.

vaṭakkattikkāri meṉṉakai ceytu kaṇ cimiṭṭukiṟāḷ. piṟaku ellōrumē cirikkiṉṟaṉar.

“cari, maṉṉi, anucuyā varuvā cāyaṅkālamā. ḵpāram koṇṭu varac colṟēṉ. iṅkē irukkaṭṭum atuvarai” eṉṟu muṭikkiṟāḷ lōkā.

lōkā uṇṭu muṭittu, veṟṟilai pōṭṭuk koḷkiṟāḷ. piṟaku ellōrumāka veḷiyē celkiṉṟaṉar. cētuvukkup pattiyac cāppāṭu. avaṉ taṉiyāka vantu uṭkārntu tayir kalanta cōṟṟaiyum poritta kuḻampaiyum uṇṭu māṭikkup pōkiṟāṉ. kōkilāviṉ kaṇavaṉ nāykkup piṉpakkam cōṟu poṅki iṟaicciyuṭaṉ pōṭuvatai mēṟpārvai pārkka mīṇṭum iṟaṅki varukiṟāṉ. maitrēyikku cevvaiyāyk kavaṉikkāmal puḻuttuppōṉa cāmāṉkaḷaip pārttuc cīrākkum vēlai cariyāka irukkiṟatu. paipaiyāy arici, vaṇṭu ōṭum cāmpār poṭi, karappāṉ pūcci cettuk kiṭakkum eṇṇey....

maturam, ovvoṉṟāy eṭuttu vaittuviṭṭu, parṇa cālaikkuc cāppāṭu koṇṭu celkiṟāḷ.

caṟṟaikkellām neṟṟiyil paccaik kuttum, veḷḷaic cēlaiyumāka oru peṇ varukiṟāḷ. irupattaintu vayacirukkum.

“vā vā, anucuyāvā?” eṉṟu maturam cirittu varavēṟkiṟāḷ.

"ammā ippatāṉ vantu coṉṉāṅka. tuṇiyellām koñcam taikkaṇum, māṭi jaṉṉal skirīṉellām rompap paḻacāp pōccu. putut tuṇi vāṅkivaccirukkēṉ, pōytaccup pōṭuṉṉāṅka.”

“hōmlatāṉē irukkē?”

“piṉṉa eṅka pōṟatu?..... itu yāruṅka maturammā?”

“eṉakkuc contam...” eṉṟu maturam cirikkiṟāḷ.

maitrēyikku avaḷ hōmiliruntu vantavaḷ eṉṟu purintu koṇṭatumē paraparappāka irukkiṟatu.

“hōmla vēlaiyāyirukkiṟīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“vēlai, iruppu, ellāntāṉ...” eṉṟu cirikkiṟāḷ anucuyā. hōmil vēlai kiṭaikka eṉṉa paṭittirukka veṇṭum eṉṟellām kēṭka ācaiyāka irukkiṟatu, nācamākavum irukkiṟatu.

anucuyā kaiyilirukkum paiyait tiṟantu, maṭitta tāḷoṉṟai maturattiṉiṭam koṭukkiṟāḷ.

“ammā uṅkiṭṭa oru ḵpāram koṇṭu koṭukkac coṉṉāṅka...”

“ippaṭik koṭu” eṉṟu vāṅkik koḷḷum maturam atai maitrēyiyiṭam koṭukkāmal camaiyalaṟait taṭṭiṉ mītu ōrattil vaikkiṟāḷ.

anucuyā māṭikkup pōkiṟāḷ.

“vā, vā...pacikkum uṉakku, nām cāppiṭalām. nāṉ tōṭṭattiliruntu iraṇṭilai paṟicciṇṭuvarēṉ...” eṉṟu kattiyuṭaṉ kollaippuṟam celkiṟāḷ.

“intammā vantiṭuccilla? vāḻa maram moṭṭai. irammā, caruku tarēṉ...” eṉṟu kōkilāviṉ puruṣaṉāṉa tōṭṭakkārak kuppucāmi caṇṭaikku varukiṟāṉ.

oru ilai paṟiccā ivaṉukkuk koḷḷai pōyiṭum!

camaiyalaṟaiyil iraṇṭu ilaikaḷaiyum pōṭṭu nīr teḷittu, kaṟi, kūṭṭu, ūṟukāy, mōr, kuḻampu, racam ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vaittukkoṇṭu, nalla mallikaip pūp pōṉṟa cātattaip parimāṟukiṟāḷ. neyyait tārāḷamāka ūṟṟukiṟāḷ.

maitrēyikkuk kūccamāka irukkiṟatu.

“caṅkōcamillāma cāppiṭu. etukku caṅkōcam? vēlai ceyṟōm cāppiṭaṟōm. vīṭu kiṭakkum kiṭaiyap pārēṉ. āṉā ava eṉṉa paṇṇuvā? veḷilē vēlaikkup pōṟava vīṭṭai eppaṭip pāttuppā? antak kālattilē lōkā turaicāṉipōla vaḷarntava. avappāvukku orē poṇṇu, vīṭṭōṭu lēṭi iruntu pāṭam collik kuṭuttu, paḻakac collik koṭuttu cellamā vaḷarnta poṇṇu...” eṉṟu collik koṇṭē avaḷ ilaiyaip pārttuk kuḻampai ūṟṟukiṟāḷ.

“avar... ēṉ appaṭittaṉiyē irukkār māmi? uṭampu cariyillaiyā?”

“oru uṭampaiyum kāṇōm. atu oru mātiri. antak kālattilē attai piḷḷai, añcu kuṭumpattuc cottu veḷiyil pōkak kūṭātuṉṉu kuṭuttuṭṭā. avaṉ iṅkē vantu irukka māṭṭēṉṉuṭṭāṉ. ivaḷāl kirāmattukkup pōka muṭiyumā? pōṉāl orē mucuṭu. kaiyil kari paṭāma vaḷarnta poṇṇu. kaṟcaṭṭi tēccu aṭuppu meḻukaṇumpāṉām. appuṟam avappāvē aṉuppala. avappā cettup pōṉappuṟam kūṭa varala. koñca nāḷaikku muṉṉatāṉ ūrila ētō takarāṟu, kuṭiyāṉavaṅkaḷōṭa caṇṭai. eṉṉa vivakāramō, pōṭṭu aṭiccuṭṭāṅkaṉṉu kēḷvi. lōkātāṉ pōyi aḻaicciṇṭu vantā rāvōṭu rāvā. nāṉpōṉataṭavai vantapōtu parṇa cālai pūṭṭik kiṭantatu. ivaṉ māṭilatāṉiruntāṉ. ippatāṉ pālā coṉṉāḷē? avaḷ puttikkum aṟivukkum, ippaṭik koṇṭavaṉ atirṣṭamillāma mucuṭāp pōccu. ivaṉālēyē inta vīṭṭila oru camaiyal āḷ nilaikkiṟatillē...”



intak kataiyellām maitrēyikku ārvamākak kēṭkac cuvaikkavillai. avaḷuṭaiya etirkālattaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ iṉṉum uruppeṟavillaiyē?

“māmi, anucuyā eṉṉamō ḵpāramṉu koṇṭuvantu koṭuttāḷē atu eṉakkā?”

“uṉṉai hōmla cēkka vantiruppatākattāṉ ava niṉaicciṇṭiruppā. hōm vēṇṭām. nī nalla kulattil piṟantirukkē. atai etukku aḻiccukkaṇum?”

maitrēyikkup puriyavillai.

“intap pirāmaṇacātitāṉ kaṭṭuppāṭu illāma cīraḻikiṟatu. mutaliyār, piḷḷai ellām viṭṭukkoṭukkaṟāḷā? anta hōmukkup pōṉā, uṉ kulam kōttiram ellām aḻiñcu pōkum. ammā teriyātatu, appā teriyātatu, oṉṟaraik kaṇ, māṟukaṇ, ippaṭi oru mantaik kuḻantaikaḷ irukkum. katiyattu vayiṟṟil vāṅkiṇṭu kaḻuttait tirukippōṭa maṉacillāma vantu cērttuṭṭup pōṟa kaḻicaṭaikaḷ aṅkē cēralām. uṉṉaip pārttāl rājātti mātiri irukku. nī etukku aṅkē pōkaṇum?....”

maitrēyi, kuṭṭai kuḻampiviṭṭāṟpōl viḻikkiṟāḷ.

“nāṉ piṉṉē eṉṉa ceyvatu? eṉṉai iṅkēyē camaiyal vēlai ceyyac colṟēḷā? eṉakkup paṭikka ācaiyāyirukkiṟatu māmi.”

“paṭiyēṉ? yār vēṇṭāṅkaṟā? atukkāka antak kalappaṭac cantaiyilē pōy paramparaiyaiyē aḻiccukkaṇumā? nāṉ eṅka corṇattaiyē aṅkē viṭac cammatikkaliyē? intak kōkilā, anucuyā toṭṭuc cāppiṭa māṭṭāḷ. ava cērilēntu vanta poṇṇu. aḻukkut tēccuk kuḷicciṭṭā cātikkaṟai pōkumāmpā ava. anucuyā pōla irukkiṟavāḷukku atu cari. nī pōṟatu eṉakkuc cariyāppaṭala. intāttilē camaiyal vēlai ceyyaṟatu eṉṉa tappu? lōkā rompa nallava. nī camarttāka iruntāl kūṭavē paṭiccikkalām. mutalla avā piriyattaic campāticcukkaṇum, nī. appuṟam avaḷē vēṟa āḷā iṅkē pōṭṭuṭṭu uṉṉaiccittu vēlaikkuṉṉu vacciṇṭu paṭikkavum vacati paṇṇuvā. nī avacarappaṭṭu hōmukkup pōyiṭātē. ataṉālatāṉ ḵpārattai vāṅki appaṭiyē vacciṭṭēṉ...”

cātiyaiyum kōttirattaiyum aḻippateṉṟāl etaik kuṟippiṭukiṟāḷ eṉṟu maitrēyikkup puriyavillai.

intac cātiyil piṟantataṟkāka, avaḷ eṉṉa naṉmai kaṇṭu viṭṭāḷ? avaḷ etaṟkāka, enta mēṉmaiyai eṇṇi ataik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum? māṟṟāṉ pācaṟaiyil talainīṭṭiviṭṭu vantāṟpōl avaḷ vantirukkiṟāḷ. avaḷ piṟanta cātiyiṉ peyaraic collik koḷḷavē ippōtu avaḷ kūcik koḷkiṟāḷ.

maturam toṭarntu pēcukiṟāḷ:

“piḻaikka vaḻi illāmal oru avalattaik kaṭṭi aḻaku, antastu, paṭippu oṇṇum illāma iruntum nāṉ intac cātip piṟappiṉāltāṉ piḻaikkiṟēṉ. teriñcukkō? iṉṉikku intac camaiyal rūmil vantu cuvātīṉamākap puḻaṅkavum ilaipōṭṭuc cāppiṭavum muṭiyituṉṉā , atukkuk kāraṇam inta cātip piṟapputāṉ. entat toḻilukku vilai illāmap pōṉālum itukkuk kirākki pōkātu. nāṉ civaṉēṉṉu iṅkē ruci ruciyā camaccup pōṭṭuṇṭu nāṉum vayiṟu vāṭāmal cāppiṭṭuk kālam taḷḷuvēṉ. yārai eṉṉa coṉṉālum lōkā eṉṉait taḷḷi nilluṉu colla māṭṭāḷ. āṉā, kuṭumpamṉu piṉṉōṭa oṇṇu oṭṭiṇṭirukkē. nī vāṇāpāttiṇṭiru. iṉṉikkuc cāyaṅkālam nāṉ pōkāṭṭa kālamē jiṭṭuvō pommiyō vantuṭum. appuṟam periyavaṉ; piṉṉē appaṉum vantuṭuvāṉ. vantā cummā iruppāḷā? ukkirāṇattil cāmāṉ irukkātu; mēcaiyil vacca paṇṭam pōyiṭum. eṉ kuṭumpattaippatti nāṉē kuṟai collikkiṟatilē eṉṉa tappu irukku? eṉ talai eḻuttu...”

maitrēyi vāyaṭaittup pōkiṟāḷ.

“avāḷḷām iṅkē varakkūṭātuṅkaṟatukkākattāṉ eṉṉaiyē iṅkē kūppiṭa muṭiyaṟatilla avaḷāl, oru tevacam tiṅkaḷṉākkūṭa nāṉ varuvēṉ. uṭaṉē pōyiṭuvēṉ. ētō taṭṭi muṭṭik kēṭṭāl pattu añcu taruvāḷ. oru paḻacu, cāyam pōṉatuṉṉu koṭuppāḷ... cātattai ilaiyil pōṭṭuṭṭu ippaṭip pēcaṟēṉēṉṉu pārkkātē. uṅkakkāvum attimpērum paṇṇiṉatu rompat tappu. namma jātiya viṭṭu, kuṭumpattai viṭṭu oru poṇṇu pōṉā, atu evvaḷavu naṣṭamṉu avāḷukkut teriyala. kiṟistuvā viṭṭuk koṭukkiṟāḷā? vēṟa enta cātiyāḷum viṭṭuk koṭukkiṟāḷā, ippaṭi?”

avaḷuṭaiya coṟkaḷ naṟukku naṟukkākat teṟittu viḻuntāṟ pōl irukkiṉṟaṉa. vayiṟṟukkillāmal puraṇṭu puraṇṭu camutāyattil pala paṭikaḷilum citaṟiya nelmaṇikaḷukkākat tēṭum aṉupavattil avaḷ cēkaritta muttukkaḷ tām ippaṭic citaṟukiṉṟaṉavō? veḷuttatellām pāleṉṟu nampiviṭṭa avaḷukku oru kaṇṇait tuṭaittu ammaṇi ulakam kāṭṭiṉāḷ. ivaḷ iṉṉoru kaṇṇait tuṭaikkiṟāḷō?

paḷḷikkūṭattukkuc ceṉṟu āstirēliyāviṉ pūrvīkak kuṭikaḷaip paṟṟiyum, piriṭṭiṣ araca kuṭumpa vamcāvaḷiyaip paṟṟiyum paṭippāḷāka irukkum. tīraṅkaḷai uruppōṭupavaḷāka irukkum.

āṉāl oru iḷam peṇ iyaṟkaiyiṉ paruvakkāṟṟai etirkkāmalum cātakamākac ceṉṟu paṭukuḻiyil viḻāmalum cāmarttiyamāka vāḻkkaip paṭakai valittuc cellak kaṟpippārkaḷā?

tāyum takappaṉum iruntiruntāl taṉakku nēriṭṭāṟ pōṉṟatoru vipattu vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭirāteṉṟē maitrēyi nampukiṟāḷ. avaḷuṭaiya vakuppil ettaṉaiyō peṇkaḷ paṭittārkaḷ. āṉāl avaḷaip pōl maṉamaḻintu oru pōliyait teyvīkak kātaleṉṟu nampum nilaikku yārum varavillai eṉpatai niṉaittup pārkkaiyil maṉam kuṉṟip pōkiṟatu. puviyil piṟantataṉ kāraṇamāka, oru peṇṇāyp piṟantataṉ kāraṇamāka, kuṟippiṭṭatoru uyarnta cātiyiṟ piṟantataṉ kāraṇamāka, oru camutāyattiṉ aṅkamāka iruppataṉ kāraṇamāka avaḷukkup puriyāmalēyē kaṇṇukkut teriyāta poṟuppukaḷum, piṇippukaḷum avaḷuṭaiya aṟiyāmaiyil viḷaiyum cutantiramāṉa pōkkait taṭai ceykiṉṟaṉa. avaḷ aṅkam vakikkum camutāyap peṇṭir kaṟpu neṟiyuḷḷavaralla eṉṟa kūṟṟukku viḷakkam kāṇavē taṅkaḷai inta iḻinilaikkut tūṇṭa valai vīci irukkalām. uṇmaiyil kātal eṉṟa oṉṟu kiṭaiyātu. taṉarājuviṉ mītu avaḷ koṇṭa naṭpu kātalāka, eḻuttil ēṟṟi vaittum ariya paṇpāka iruntiruntāl ammaṇiyammāḷiṉ eccarikkai mikap periya karunākamāka avaḷait turattik koṇṭu ōṭi varuvatu pōl accuṟuttiyirukkumō?

taṉarājiṉ mītu kātal koṇṭatāka niṉaittatē piramai.

anta vīṭṭuc camaiyalaṟai eṉṟāl mūccuviṭap poḻutu irukkātu eṉṟu maitrēyi purintu koḷkiṟāḷ.

pālā mūṉṟu maṇikkē kallūriyiliruntu vantu viṭukiṟāḷ.

ravālaṭṭum pajjiyum ceyyac colkiṟāḷ. parṇa cālaikku maturam kāpiyum ciṟṟuṇṭiyum koṇṭu koṭukkiṟāḷ.

cētuvaip pārkka aintāṟu naṇparkaḷ varukiṉṟaṉar. avarkaḷukkellām kāppi, ciṟṟuṇṭi koṇṭu pōkiṟāḷ pālā.

lōkā mālai āṟēkāl maṇikku oru kūṭai elumicca paḻattaik koṇṭu pōṭṭuviṭṭu veṟum tēnīr maṭṭum aruntiviṭṭu mīṇṭum veḷiyē celkiṟāḷ. anucuyāvukku muḻu vēlaiyum muṭiyavillai. eṉiṉum mālai ēḻu maṇikkuḷ avaḷ viṭutikkup pōyviṭavēṇṭum eṉṟa vitiyai mīṟāmal kāpi ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭu viṭṭup pōkiṟāḷ.

iravukkup paruppu cāmpār, racam, pīṉs poriyal appaḷam, periyavarukkuk kōtumait tōcai, caṭṉi.

lōkā, vīṭu tirumpuvataṟku iravu maṇi pattākiṟatu. eṭṭarai maṇikkē maṟṟavar uṇṭu muṭittuviṭṭālum, ejamāṉi ammāḷiṉ varavukkāka avarkaḷ kāttirukkiṉṟaṉar. appōtu pāti elumiccam paḻaṅkaḷai naṟukki uppiṭṭu vaikkiṟāḷ maturam.

lōkā vīṭu tirumpiyatum tolaipēciyaṇṭai amarntu vekunēram yārukkākavō kāttiruntu pēcukiṟāḷ. piṟaku avaḷ uṇṇa varukiṟāḷ. cōṟillāmal veṟum racam, pīṉs poriyal, appaḷam, mōrai maṭṭum koḷkiṟāḷ. piṟaku māṭikkuc celkiṟāḷ. parumaṉ kuṟaiya ‘ṭayaṭ’ irukkiṟāḷām!

avarkaḷ iruvarum uṇṭumuṭittu, kōkilāvukku mītiyaik koṭuttuviṭṭuc camaiyalaṟaiyaik kaḻuvi viṭu kiṉṟaṉar.

maṇi patiṉoṉṟākiṟatu.

cāppiṭum kūṭattai aṭuttu iṭai aṟaiyil maturam viṉōliyam curuṭṭoṉṟaik koṇṭuvantu virikkiṟāḷ.

āḷukkoru maṉaiyum talaikkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.

maitrēyikku nimmatiyāka illai.

“māmi, eṉṉaip patti avā oṇṇumē kēkkaliyē? nīṅka nāḷaikkup pōyiṭṭā nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”

“kavalaippaṭātē, inta vēlai ceñcatāla kuṟaiccal vantu viṭātu. lōkāviṭam nāṉ collāmal pōka māṭṭēṉ...”

“nīṅka iṉṉum nālañcu nāḷ iruṅkō māmi...”

avaḷ collik koṇṭirukkaiyilēyē piṉpuṟak katavai yārō viral muṭṭiyāl taṭṭuvatu pōṉṟa ōcai kēṭkiṟatu.

maitrēyikku naṭukkamāka irukkiṟatu.

āṉāl maturam eḻuntu pōkiṟāḷ. aṭuttakaṇam katavu tiṟakkum ōcaiyum melliya kuralil maturam kaṭintu koḷḷum oliyum kēṭkiṉṟaṉa.

“nāṉeṅkē tolaiñcu pōyiṭuvēṉṉu vantiyā? appaṭiyē pōṉālum oḻiñcu nimmatiyāp pōvēṉ. maṉuṣaṉukku oru rōcam māṉam irukkaṇum!”

avaḷ camaiyalaṟaiyil viḷakkup pōṭukiṟāḷ. cāppiṭum kūṭattukku vantu kuḷiralamāriyait tiṟantu ētō eṭuttuc celkaiyil maitrēyi paṭuttirukkiṟāḷ. kuḷiyalaṟaiyil veḷiccam paravukiṟatu. kālait tēyttut tēyttuk kaḻuvum ōcai. kāṟi umiḻntut toṇṭaiyai cutta mākkik koḷḷum kural olikaḷ. camaiyalaṟaiyil pappaṭam noṟuṅka, cāppiṭum aravaṅkaḷ.

“iṅkē ippa āḷilla. nīṅka aḻakāp pakal nērattila vācal vaḻiyā vantuṭṭup pōkak kūṭātā? eṉakku kolṟāppala irukku...” mōrai uṟiñci uṟiñcik kuṭikkum olikaḷait tavira vēṟu maṟumoḻi illai.

“kālamē nēttu añcupaṭi ariciyaiyum kaṭaiyil koṭuttuṭṭu antat taṭiyaṉ paṇam vāṅkiṇṭu pōyirukkāṉ. vaṭikka maṇi arici illai. appuṟam eppaṭiyō camāḷiccu maṇi ceṭṭikiṭṭak kaṭaṉ colliṭṭu oru paṭi puḻuṅkalariciyum cāmāṉum vāṅkiṇṭu vantu ākki poḻutai ōṭṭiṉēṉ. ippaṭi ettaṉai nāḷaikku eṉpāṭu allāṭaṇumō?”

“atāṉ uṉ taṅkai campāticcup pōṭaṟāḷē?”

“nākkai alampuṅkō! ēṉippaṭip parāti colṟēḷ? anātaiṉṉā eṉṉavēṇā colṟatā?..."

“nāṉā colṟēṉ? caikiḷkaṭai ēḻumalaitāṉ rippaṉ vāṅkik koṭukkiṟāṉ; ciṉimāvukkuk kūṭṭip pōkiṟāṉ!”

“uṅka nākku aḻukaṇumṉu nāṉ collamāṭṭēṉ. oru poṇṇu keṭṭuppōkaṟatu avvaḷavu cuḷuvillai. piñcāṉāk kūṭa vempum; aḻukātu. veṭṭukkāyam paṇṇi mūṭivaccāt tāṉ aḻukum. appaṭi uṅka varkkam veṭṭuk kāyam paṇṇiṭṭu keṭṭup pōcciṉṉu eriyaṟāppala nīṅkapēcaṟēḷ. avaḷukku nātiyillē; paṭippum varala. atukkākakkūṭap piṟanta piṟappai aṭiccu viraṭṭa muṭiyumā nāṉ? inta mōḻaic cāmpu, acaṭu, oru karaṇṭi eṭukka vakkillātavaṉ, uḻaikkāṭṭālum vayacup piḷḷai, iva nālu āḷukku uḻaiccuk koṭṭuvā. ētō iṅkē aṅkēṉṉu piccaikēṭṭu oru kaliyāṇam paṇṇi vaikkalāṉṉu pārttāl, āyiram rūpāy kaiyil vēṇumṉu avammā kōṇavāyai oru muḻam nīṭṭiṇṭu kēkṟā. nēttu appāvuṉṉu lārikkārap paiyaṉ vantāṉ. nalla uḻaippāḷi. vampu tumpukkup pōka māṭṭāṉ. ivaṉukkuc corṇattai ēṉ kaṭṭi vaikkakkūṭātuṉṉu niṉaiccēṉ. cātiyāvatu iṉṉoṇṇāvatu? ellām nañcu kantalāp pōṉappuṟam atukkup puṭavaiṉṉu pēru etukku?”

“kuṭu kuṭu...mīṉ kuḻampu vaccuk kalyāṇa viruntu paṇṇu . uṉakku vāy atikamāyiṭuttu!”

“āmām. māṉam mariyātai illātavāḷukku vēṟē eṉṉa pēcat teriyum?”

cāppiṭṭuk kaiyalampum ōcai.

maturam īyak kaṟcaṭṭiyaiyum kuḻampup pāttirattaiyum kuḻāyaṭiyil pōṭukiṟāḷ.

avaḷ katavaic cāttum oli kēṭkiṟatu.

āṉāl maturam pāyil vantu paṭukkavillai.

maitrēyi ētētō niṉaivalaikaḷiṉ mītu alaintapaṭiyē kaṇṇayarntirukkiṟāḷ.

yārō vicumpi aḻum oli kēṭṭuc carēleṉṟu viḻittuk koḷkiṟāḷ. maturamtāṉ. iruḷil avaḷ kuppuṟappaṭuttuk koṇṭiruppatu teḷivākiṟatu. tōḷkaḷ eḻumpit taṇikiṉṟaṉa.,

“māmi...? maturam māmi? maturam māmi...”

maturam vimmalaṭaṅkik kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷḷac cila vināṭikaḷ celkiṉṟaṉa.

“ce! eṉ talaivitiyai niṉaiccuṇṭā cilacamayam ippaṭittāṉ poṟukkāma vantuṭum. caṉiyaṉ ippaṭip poṇṇāp piṟantirukkavē vēṇṭām... kaṭṭiṉa puruṣaṉ cariyillai. vāytta piḷḷai ataiviṭa mōcam. viṭutalaiyumillai; vimōcaṉamumillai.”

“aḻātēṅkō māmi...”

“itukaḷai ellām viṭṭut tolaicciṭṭu eṅkēṉum kaṇ kāṇāmal pōyiṭalāṉṉu tōṇum. piṉṉum tuṇiccal varāma intap pācapantattil aṭipaṭṭuc cikkic cuḻalṟēṉ...”

antak kaṇattil maitrēyikkutāṉ kuṉṟiṉmēl niṟpatupōl tōṉṟukiṟatu.





6

taṉarājuṭaṉ kūṭivāḻntu oru makavukkut tāyāki yiruntāl maturattaippōl avaḷum oru vitiyil cikki nilaikulaiyat taṭumāṟik koṇṭiruppāḷō? taṉ māṉattai, puruṣaṉiṉ māṉattai, uṭaṉpiṟappiṉ māṉattai, tāṉ piṟanta kulattiṉ māṉattai, avaḷ viṭṭuk koṭukkāmaliruppataṟkākac cirikkiṟāḷ; kuḻaikiṟāḷ; vētaṉaikaḷaip pōrttukkoṇṭu kuṉiyavēṇṭiya iṭattil kuṉintu nimira vēṇṭiya iṭattil nimirntu naṭamāṭukiṟāḷ. iruḷiṉ taṉimaiyil antap pōrvaikaḷ ūcikkuttalkaḷākap piṭuṅkukiṉṟaṉa; kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ.

maitrēyi atuvaraiyilum taṉakku aṟimukamāṉa, pārtta, uṟavāṭiya, irattak kalappuṭaiya peṇkaḷai ellām niṉaittup pārkkiṟāḷ.

avaḷuṭaiya ammā...ammā yār?

akaṅkāramum āṇavamumē uruvāṉa puruṣaṉiṉ aṭimai; kaippommai.

aṭuttaṭuttup piḷḷai peṟum karuvi.

antat tāyait tantai oru nāḷum maṉaivi eṉṟa matippuk koṭuttē naṭattiyavaralla eṉpataiyē avaḷ taṉ niṉaivu terintapiṉ palarum collak kēṭṭirukkiṟāḷ. avaḷ uṭal nalintu cakkaiyāṉatum taṉ pōkak karuviyāka avar iṉṉoruttiyait tēṭik koṇṭār. anta iṉṉorutti maṭṭum kuṉṟēṟi niṉṟāḷā? aintu āṇṭukaḷukku viḷaiyāṭṭup pommai. piṟaku avaḷai vaittukkoṇṭu paṇattaip peṟa yārō cakōtaraṉ uṟavil muḷaittāṉām. kaṭṭiyavaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum vañcittu, iḷaiyavaḷukkē avar eḻutik koṭutta poruḷai antac cōtaraṉ peṟṟuk koṇṭu avaḷaiyum ēmāṟṟi naṭutteruvil viṭṭāṉ. kōṭampākkam pirāntiyattil avaḷ ammā, pāṭṭi tōḻi eṉṟa cillaṟai vēṭaṅkaḷukkut tavam kiṭantu eppaṭiyō vayiṟu nirappuvataip paṟṟi aṟpat tiruptiyuṭaṉ akkā colvatu vaḻakkam.

akkā... anta akkā maṭṭum eppaṭiyām?

contat tāyiṉ vayiṟṟil taṉṉōṭu piṟanta taṅkaikaḷaic ciṟumaippaṭutti, kaṭṭiyavaṉiṉ maṉitarkaḷukkumuṉ kuḻaikiṟāḷ. eṉ taṅkaikaḷ, eṉṉuṭaṉ piṟantavarkaḷ, eṉ tantai vāṅkik kaṭṭiya vīṭu, eṉakku avarkaḷaik kāppāṟṟa, irakkam kāṭṭa, īramkoṇṭu kaciya urimai irukkiṟatu eṉṟu ēṉ collak kūṭātu?

tiruvaḷḷūriliruntu muṉpu oru muṟai avaḷuṭaiya tāykku eṭṭiya uṟavil ciṉṉammāvākak kūṭiyavaḷ vantāḷ. maitrēyiyaip pārttu tiruṣṭi vaḻittuc coṭukkik koṇṭu kaṇṇīr ukuttāḷ. piṟaku akkāvaip pārttu, “ippa naṉṉāyirukkiṟayāṭi kuḻantē? māmiyārkkāri pōyc cēntāḷā? emakātaki, uṭaṉ piṟantavaṉ cotlellām vāṅkiṇṭu, avaṉ peṇṇaiyē paṭutti eṭuttāḷē!” eṉṟu piralāpittatu akkāvukkup piṭikkavillai eṉṟālum, mūṭiya peṭṭikkuḷḷiruntu pāmpiṉ vāl veḷiyē terintāṟ pōliruntatu.

attimpērai avaḷ muṉpellām uṟavu muṟai kuṟippiṭṭu attāṉ eṉṟutāṉ kūppiṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu.

avaḷukkup paṉṉiraṇṭu vayacukūṭa nirampiyirukkavillai. attāṉ ūñcalil uṭkārntirukkaiyil avaḷ tōṭṭak kiṇaṟṟil kuḷittuviṭṭu īrap pāvāṭaiyum cōppup peṭṭiyumāka vantāḷ.

cōppup peṭṭiyai vaittuviṭṭu, uyarak koṭiyil irunta pāvāṭaiyaik kōlkoṇṭu taḷḷiṉāḷ. kōl avaḷukkuc ciṟiyatāka iruntatāl pāvāṭaiyait taḷḷuvatu kaṭiṉamāka iruntatu.

“attāṉ, intap pāvāṭaiyait taḷḷik koṭuṅkaḷēṉ?” eṉṟu avariṭam vantu avaḷ kēṭṭāḷ.

aṉṟu avaḷuṭaiya akkā, camaiyalaṟaiyil kūppiṭṭu vaittu avaḷai ataṭṭiṉāḷ. antac coṟkaḷ avaḷuṭaiya malar neñcil tīkkōṭukaḷ pōl patintaṉa.

“ēṇṭi vayacāccu, kaṭāmāṭupōla vaḷarntāccu, attimpēr ukkāntirukkaccē īrattōṭu aṅkē eṉṉa vēlai? attāṉām attāṉ! nī oṇṇum uṟavu collik kūppiṭa vēṇṭām! attimpēr uṉakku avar.

vekkam, nāṇam oṇṇu kiṭaiyātu. nī iṉimē kūṭattilē puruṣā uṭkārntirukkaṟaccē araikuṟait tuṇiyōṭu varakkūṭātu. kollaip puṟamā varatukkeṉṉa kēṭu?”

oru peṇ vaḷarvatu kuṟṟattukkuriya ceyal eṉṟu avaḷ aṉṟu aṟivuṟuttiṉāṟ pōliruntatu. aṉṟu maitrēyi taṉimaiyil atai niṉaittu niṉaittu aḻutāḷ. avaḷukku vayacukku otta tōḻiyarō cakōtarikaḷō kūṭak kiṭaiyātu. rañcaṉiyō avaḷaiviṭa eṭṭu vayacu mūttavaḷ. avaḷukkum rañcaṉikkum iṭaiyil aṭuttaṭuttu karuccitaivukkāḷāṉāḷām avaḷ tāy. oru kuḻantai piṟantu iṟantu pōyiṟṟām. attimpēriṉ cakōtari makkaḷ nīlāvum mātaviyum maitrēyiyaiviṭap periyavarkaḷ. avarkaḷ koḻu koḻuveṉṟiruppārkaḷ. ovvoru āṇṭilum viṭumuṟaikku avarkaḷ vaṭakkiruntu varuvārkaḷ. nīlā kaiyillāta ravikkaiyum cēlaiyumāka attimpēruṭaṉ kutittuk kutittut tōṭṭattil pantāṭuvāḷ. mātavi muḻaṅkāl mēlōṭu ‘skarṭ pḷavus’ ḵpirāk pōṉṟa uṭaikaḷē aṇivāḷ. avarkaḷuṭaṉ attimpēriṉ tantai vaḻiyil oṉṟuviṭṭa cakōtarar makkaḷum viṭumuṟaikku varuvārkaḷ. kallūriyil paṭikkum paiyaṉkaḷ peṇkaḷ ellōrum cērntu ‘kāram’ āṭuvārkaḷ. oruvarmītu oruvar viḻāta kuṟaiyākac caṇṭai pōṭuvārkaḷ; toṭṭup pēcuvārkaḷ. vīṭē atirum paṭiyākac cirippārkaḷ. āṇvarkkam eṉṟa kūccam iyalpākavō, ceyaṟkaiyākavō, nīlāvukkum, mātavikkum iruntatākat teriyavillai.

maitrēyi enta āṇōṭu appaṭip paḻakiyirukkiṟāḷ? taṉakku muṉ ammāvukkup piṟanta āṇ kuḻantai uyirōṭiruntiruntāl eṉṟu ettaṉaiyō nāṭkaḷ avaḷ eṇṇip pārttu ēṅkiyirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya māmā, eppōtō avaḷai aḻaittu uṟavu koṇṭāṭiyatuṭaṉ cari; akkā kuṭumpattiṉarukkum avarukkum virōtam iruntatāl rañcaṉi, cumati kalyāṇaṅkaḷukku maṭṭum vantu uṭaṉē tirumpiviṭṭār. oṉṟuviṭṭa, iraṇṭu viṭṭa cakōtararkaḷ, māmaṉ makaṉ eṉṟu cakajamāka uṟavum naṭpum koṇṭu paḻakavum avaḷukku yārumē illai. vayacukku varumuṉpē, āṭavariṉ muṉ kūccap pōrvaiyiṉṟi vantu paḻakakkūṭātu eṉṟa kaṇṭippu valaikaḷai nerukkamāka akkā piṉṉiyiruntatāl tāṉ avaḷ avaṟṟai aṟuttuk koṇṭu taṉarājiṉ kavarccic cirippukku aṭimaiyāy, avaṉait toṭṭut taṉṉai iḻakkum aḷavukkuppōka nērntatāka ippōtu maitrēyi niṉaikkiṟāḷ.

akkā, taṉṉuṭaṉ piṟanta cakōtariyaiyē ēṉ māṟṟantāy makaḷaippōl naṭattiṉāḷ?

antat tiruvaḷḷūrk kiḻavi coṉṉāṟpōl, aṭi nāṭkaḷil avaḷukku attaiyē māmiyārākik koṭumai kāṭṭiyirukkiṟāḷ. peṟṟa takappaṉ kuṭumpattai maṟantu vañcakam ceytatu avaḷukkuc ciṟumaitāṉē? antac ciṟumaiyē avaḷukku veṟuppai vaḷarttirukkakkūṭum; maṇavāḻvil avaḷukkeṉṟu kuḻantai piṟantu pācattaiyum aṉpaiyum perukkakkūṭiya pēṟu kiṭṭiyirukkavillai. taṉ ēmāṟṟaṅkaḷai avaḷ viḻuṅkikkoḷḷa nērntatāl irakkamum parivum vaṟṟippōyirukkalām. avaḷukku ittaṉai nāṭkaḷ ceṉṟa piṉ makappēṟu vāyttirukkiṟatu eṉṟu maturam māmi kūṟiyatai avaḷāl nampa iyalavillai.

pala maruttuvarkaḷiṭam akkā makappēṟṟuk kuṟaikkāka pōy vantirukkiṟāḷ. maturam māmi kūṟiyatu uṇmaiyāka iruntiruntāl, attimpēr avvaḷavu kaṭumaiyāka niccayam avaḷai viraṭṭiyirukka māṭṭār. eṉavē akkāviṉ uṭal nilaiyil ētēṉum kōḷāṟākattāṉ iruntirukka vēṇṭum.

cintaṉaik koṭi ivvaṇṇam nīṇṭukoṇṭu cellukaiyil, maitrēyikku ōr uṇmai paḷicceṉṟu viḷaṅkukiṟatu.

peṇṇukkuc cuyamāka eḻuntu niṉṟu ulakai vaḷaittuk koṇṭō, etirttuk koṇṭō vāḻat teriyavillai. maturattaippōl, akkāvaippōl, avaḷuṭaiya ammāvaippōl, oru kaṇavaṉukku vāḻkkaippaṭṭavarkaḷ ellārumē vevvēṟu accil paṭṭa orē kaḷimaṇṇākattāṉ irukkiṟārkaḷ. avaḷē, avaḷ maṭṭum eṉṉa? oru kuṟippiṭṭa vaṭivattuḷ pattiramāka, veḷinōkkum aḻaku vāyntatāka irukkalām eṉṟu periyōr vakukkak kūṭiya niyatikkappāl ceṉṟu enta vaṭivattaiyum cārntu peṟa iyalātavaḷākiyirukkiṟāḷ. taṉittu niṉṟu vaṭivamāka iyaṅkavum tuṇivum uṟutiyum illai.

avaḷukku eṉṉa vaṭivam? tirumaṇamāki oruvaṉuṭaiya viruppu veṟuppukkaḷukku vaḷaintu koṭuttup peṟukiṉṟa kuṭumpa nerukkattukkō, vāḻviṉ vaḷamaikkō ēṟṟa vakaiyil uruvākum vaṭivam; oru nalla kuṭumpappeṇ eṉṟa peyaril aṭipaṇintu taraiyōṭu tāḻtal; kaṇavaṉaik kaṇkaḷukkut teriyāmal cūtrak kayiṟukaḷāl āṭṭupavaḷ; allatu taṉ ēmāṟṟaṅkaḷukkum tōlvikaḷukkum kiḷarntu kotittu, atai vēṟoru muṉaiyil koṭṭikkoṇṭu taṉṉaittāṉē maṟantu vāḻum vaṭivam.....

maturam māmi ēṉ kaṭṭukkaḷai aṟuttukkoṇṭu veḷiyēṟi viṭakkūṭātu? kaṇavaṉiṭam kātalā, makaṉiṭam pācamā?

veḷippārvaikku veṟuppūṭṭakkūṭiyatāka aḻakaṟṟu iruntālum antap piṇaippukaḷ uṟutiyāka irukkiṉṟaṉa. taṉ tāyāṉālum peṟṟup peṟṟup palavīṉamāy naintavaḷ. uṭaluḻaittup piḻaikkavum iyalāmal kalvittaram koṇṭu kālūṉṟi niṟkavum iyalāmal kaṭṭuṇṭiruntatākac collalām.

maturam māmiyō uṭaluḻaippiṉāl taṉittup piḻaikkak kūṭiyavaḷ. appaṭiyum intap piṇaippai avaḷ aṟuttuk koṇṭu cellavillai. vaṟumaiyilum pārampariyat toṭarpāka vantirukkum nampikkaikaḷum, kōṭpāṭukaḷum, avaḷaiyum kaṇavaṉaiyum piṇaittu vaittapōtu uḷḷuṇarvōṭu ceyta caṭaṅkukaḷum, antap piṇaippai valimai vāyntatākac ceytirukkumō?

atikālaiyil maturam eppōtu eḻuntāḷ eṉpatai maitrēyi aṟiyavillai. lōkāviṉ kural kēṭṭuttāṉ avaḷ vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntirukkiṟāḷ.

“ava hōmla cērntuṭuvēṉṉutāṉ colṟā. āṉā eṉakku maṉacuvarala lōkāmmā. kaṇmuṉ teriñcu nallakulam. ētō teriyāma kaṇṇai mūṭiṇṭu kuḻiyil viḻappōyiṭṭuttu. avaḷē tirumpi vantirukkaṟatāla tappai uṇarntu tiruntiṭuva. ippōtaikku irukkaṭṭum. nāṉ iṅkē irukkaṟataippatti illē. eṉakku eṉṉikkum inta uṟavu nilaikkaṇum lōkāmmā, nīṅka tappā niṉaiccukkakkūṭātu, atukkākavē pōṟēṉ...”

maitrēyi paṭukkaiyiliruntu viḻittukkoṇṭu eḻuntamarntatai maturam māmi kavaṉittirukka vēṇṭum. piṉṉāl pēccai māṟṟiyirukkiṟāḷ.

“atu cari. eṉakkup puriyaṟatu. aṅkē pōṉāl ellām oṇṇutāṉ. eṉakku vīṭṭilē āḷ cariyāka illāma veḷiyē pōkavē accamā irukku” kural tāḻntu pōkiṟatu lōkāvukku.

“atuvum, cētuvukkum appāvukkum nāṉ payappaṭaṟēṉ. cētu ellāttilum etirttu etirttup pēcaṟāṉ. pālāvukkō etai veḷiyil collalām collak kūṭātuṉṉē teriyala. varamācam yōkattukku vaḷaikāppu aṭukkaṇum. avaḷ piracavattukkum laṇṭaṉlēyē irukkap pōṟēṉṉu eḻutiyirukkā, appaṭīṉṉā nāṉ aṅkē pōkaṇumṉu tōṇaṟatu. rājā kūṭa, ‘cōṣiyal vorkkar’ makānāṭu varatu, nītāṉ ṭelikēṭṭāp pōka vēṇṭiyirukkumṉār. iṅkē maṉitar yārumillāma nāṉ eppaṭip pōṟatu? avappāvaik kirāmattukkē pōkac collalāmṉā, aṅkē veṭṭuppaḻi kuttuppaḻi campāticviṇṭirukkār. nī vantu iruntā nāṉ kavalaiyillāma iruppēṉ..

“pāttuṇṭē iruṅkō lōkāmmā, inta corṇattai ottaṉ kaiyil puṭiccik kuṭuttu, periya paiyaṉukkum oru toḻilṉu ūṇiṭṭā, civaṉēṉṉu vantiruppēṉ...” eṉṟu kūṟukiṟāḷ maturam.

“atu cari, appa kīḻkaḷai ellām eṉṉa paṇṇuvē? nāṉ appavē āparēṣaṉ paṇṇik kōṭiṉṉēṉ, nī iṉṉum paṇṇikkalē....”

“ippa atellām oṇṇum kiṭaiyātakkā....”

“āmā, nī colli nāṉ kēkkaṟēṉ...”

“atu paṇṇiṇṭā kātu ceviṭāppūṭutām; paittiyam piṭikkaṟatām....”

“atellām oṇṇumilla. cummāp puraḷi. uṉṉaip pōla irukkiṟavā ippaṭip pēcip pēcittāṉ kuṭṭic varāp pōkiṟatu.”

“appa nāṉ ippa pōyiṭṭu varaṭṭumā?..”

“cari, piṉṉa eṉṉa paṇṟatu?”

“....eṉakku oru ampatu rūpāy kuṭukkaṇum nīṅka...”

“ammāṭī...? añcu rūpāykūṭa eṅkiṭṭa ippa illē maṉṉi ...”

“arici vāṅkiyē kaṭaṉāyiṭaṟatu akkā. eṉṉa vayattai vāyaikkaṭṭiṉālum muṭiyala ippallām. oru iṭaliṉālum pōṭalāmāṉṉu pākkaṟēṉ.”

“añcupaṭi arici eṭuttuṇṭupō. puṭavai ravikkai paṭuttu vaccirukkēṉ. cētuvōṭa ṭiraucar ṣarṭkūṭa irukku, pālāṭṭa coṉṉā eṭuttukkuṭuppa. nī intap poṇṇukku ellām colliṭṭupō...”

maitrēyi kuḷiyalaṟaiyiliruntu camaiyalaṟaikku vantu viṭṭatai maturam appōtutāṉ kavaṉikkiṟāḷ.

“kēṭṭiyā? lōkāmmāvē, uṉṉai hōmla cēra vēṇṭāmṉuṭṭā...” eṉṟu meṉṉakaiyuṭaṉ maturam avaḷiṭam terivikkiṟāḷ.

lōkā tirumpiyavaḷ camaiyalaṟai vāyiṟpaṭiyil vantu niṟkiṟāḷ. maitrēyiyai nōkki, “uṉakku oru paṇṭikai paruvam vantāl camāḷikka muṭiyumā? kaṇēca caturtti varum; āvaṇi aviṭṭam varum. koḻukkaṭṭai, pāyacam, vaṭai eṉṟu paṇṇavēṇṭivarumē? teriyumā?”

“nāṉāka muḻucum paṇṇiṉatillē. collik kuṭuttāl ceyvēṉ....”

“cari, nī kāppi kuṭicciṭṭu kuḷi. kuḷicca piṉṉatāṉ camaikkaṇum. nāṉ uṉakkup putu sṭav, piraṣarkukkar iraṇṭaiyum vaiccuc camaikkac collittarēṉ..” eṉṟu kūṟukiṟāḷ lōkā.

niṉṟukoṇṭē camaiyal ceyyat tōtāka uyaramāka irukkiṟatu anta aṭuppu. anta mātiri eṇṇey aṭuppai maitrēyi ataṟkumuṉ pārttatillai.

lōkā parṉarai eṭuttu veḷiyil vaittuviṭṭu vaṭṭa vaṭivamāṉa tiriyaik keḷuttukiṟāḷ. atu paṟṟik koṇṭatum parṉarai vaikkiṟāḷ. aṭarttiyāka nīlac cuṭar varukiṟatu. lōkā aḻuttakkalaṉil nīraip piṭittu vaikkiṟāḷ.

“nāṉum ellām pārttukkaṟēṉ. itellām puticā lōkāmmā?”

“āmām. rājā pōṉa mācam jappāṉ pōyiṭṭu vantārillaiyā? sṭav aṅkēntu vāṅkiṇṭu vantār. piraṣar kukkar muṉṉamē vāṅkiṉatutāṉ. rompa ceḷakariyam nammūr sṭavkaḷaippōl kariyē piṭikkiṟatillai.”

“atuvum piraṣar sṭavvai vacciṇṭu aṭiccu aṭiccu tōḷpaṭṭai kaḻaṇṭu pōyiṭum. itil pāru paruppum cātamum ēḻu nimiṣattil āyiṭum.”

“appaṭiyā? eṉṉa aticayam! veḷḷaikkāraṉ nāḷḷa kūṭa itellām vantirukkalē. kāṅkiraskārā kālattil eṉṉellām vantirukku!”

maitrēyi arici kaḻuvik koṭukkiṟāḷ; paruppu cuttamākkik koṭukkiṟāḷ. “kavaṉamākap pārttukkō, s...ṉu ōcaivanta uṭaṉē veyiṭṭaip pōṭṭu mūṭiṭaṉum. piṉṉāla veyiṭṭai āṟavaccut tiṟanta piṟakutāṉ mūṭiyait tiṟakkaṇum. atait tiṟakkāmal mūṭiyait tiṟantu tāṉ pālā kaiyil kaṭṭuppōṭṭuṇṭu tuṉpappaṭaṟā. nāṉtāṉ reṇṭu nāḷ camaiccēṉ itulē...”

maitrēyi pārttukkoṇṭē niṟkiṟāḷ. avaḷukku ellām kaṉavil naṭappataippōla irukkiṟatu.

periya sṭavvilum aḻuttakkalaṉilum camaikkum navīṉa camaiyaṟkāri! poṭṭiṉṟi, ravikkaiyiṉṟi, kaṭṭuṭaliṉ tōḷaik kāṭṭikkoṇṭu aḻukku nūl cēlaiyaik kocuvam vaitta muṟaiyil uṭuttik koṇṭu, karaṇṭiyum cippalumāka niṟkum oru uruvattaittāṉ camaiyaṟkāri eṉṟa nilaiyil avaḷ cittirittirukkiṟāḷ. atu maturattukku mukkālum poruntum.

kōkilāvaip pattup pāttiram tulakkum vēlaikkāri eṉṟu kūṟa iyalumā? appaṭi avaḷum navīṉamāṉa camaiyaṟkāri.

lōkā cōṟum paruppum patamākum nērattaik kaṇakkiṭṭuk kāṭṭiviṭṭuk kuḷikkac celkiṟāḷ.

kālai nērattu aluvalkaḷ paraparappākap poḻutait turattukiṟatu.

eṭṭēmukkāl maṇikku lōkā veḷiyē cellat tayārāka varumpōtu, cētu iraṇṭāntaṭavaiyākak kāpi paruntik koṇṭirukkiṟāṉ.

“ippa kāpi kuṭiccā eppaṭic cāppiṭuvatu oṉpatu maṇikku?” eṉṟu kaṭintu koḷkiṟāḷ. “nīyē vīṇāka uṭampai keṭuttukkaṟē. cāppiṭāmal kālējukkup pōṟatu; kāṉṭīṉil kaṇṭatait tiṉpatu, vayiṟu valikkāmal eṉṉa ceyyum?”

“nāṉ kāṇṭīṉukkup pōṟēṉā? nī pāttiyā? nī cutta toṇa toṇappāyiṭṭēmmā! eṉ helttaip pāttukka eṉakkut teriyum. nī colla vēṇṭām!” eṉṟu kattukiṟāṉ.

lōkā muṟaittup pāttuviṭṭuc camaiyalaṟaikkuḷ varukiṟāḷ. melliya pūkkaḷ acciṭṭa katarpaṭṭuc cēlaiyil avaḷ vayacu kuṟaintu pōyirukkiṟatu. kūntalil ōr narai iḻai kūṭat teriyavillai. araikkātu mūṭat taḷarttiyāka, vaṭaik koṇṭai pōṭṭuk koṇṭu, cāyvāka oru malarntum malarātatumāṉa paṭṭu rōjāvai cerukiyirukkiṟāḷ. mukattil melliya pavuṭar pūccu. kaḻuttil melliya caṅkili. cevikaḷil nāṉku vayirap poṭik kaṟkaḷum naṭuvil civappum vaitta tōṭu. kaiyil meruku miṉṉum kaippai.

“rājā varārām. cāppāṭṭukku vantiṭuvār. avarukkuc cappātti paṇṇaṉum. māvu rompa paḻacāyiruntatu. uḷḷē kōtumai irukku. kuppucāmiyiṭam eṭuttuk koṭuttu aracciṇṭu varaccolli roṭṭiyō, pūriyō paṇṇivai. pūriyākavē irukkaṭṭum. iṅkilīṣ kāyāp pārttu vāṅkiṇṭu varaccolṟēṉ. macālā pōṭṭu oru kūṭṭu paṇṇaṇum. maṉṉi, nī koñcam kūṭa iruntu collik koṭuttuṭṭup pō.”

“ākā. nāṉ paṉṉaṇṭu oru maṇikkuttāṉ kiḷampalāṉṉu irukkēṉ...” eṉṟu kūṟukiṟāḷ maturam.

“oṇṇu oṇṇarai maṇiyākum nāṅkaḷ vara. kukkarait tiṟakkāmal cātattai cūṭāka vacciru..” eṉṟu colli viṭṭuk kuḷiralamāriyait tiṟantu mōr eṭuttuk kuṭikkiṟāḷ lōkā. avaḷ veḷiyē celvatai maitrēyi paṭiyil niṉṟapaṭiyē pārkkiṟāḷ.

“ntā maitti, vēṭikkai pārkkātē. kōtumaiyai kallirukkāṉṉu pāru, maṭamaṭaṉṉu...”

“rājā yāru māmi?”

“kumārapuram jamīṉtār. ivar piḷḷai, periya jamīṉtārum lōkāviṉ appāvum rompa cinēkam. avar kālam āyiṭṭatu. ivar vantā iṅkētāṉ taṅkuvār; em pi. yō eṉṉamō colṟāḷē, atu. iṅkēyē mantiriyā varppōṟārṉukūṭa muṉṉa colliṇṭā.”

“periya iṭattilē yār yārō varuvā, pōvā, eṉṉeṉṉamō naṭakkum. atellām kaṇṭum kāṇāmalum nam kāriyattaik kuṟiyāp pāttuṇṭu pōkaṇum. ita nī mukkiyamākat teriñcikkaṇum.”

“cari māmi...”

pālā cāppiṭṭu viṭṭuk kallūrikkuc celkiṟāḷ. anucuyā muntaiya nāḷaiya vēlaikaḷai muṭikka varukiṟāḷ.

maṇi pattarai.

“taṭṭil cāppāṭellām eṭuttuvai. uppu, ūṟukāy, mōrellām nāṉ koṇṭuvarēṉ. avarukkuc cātam pōṭṭuṭalām....” eṉṟu paṇikkiṟāḷ maturam.

maitrēyi taṭṭil cāppāṭṭai vaikkavillai. ciṟu aṭukkukaḷil cōṟṟaiyum kāy kuḻampaiyum eṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. vaḷaivāṉa varāntāvil nuḻaintatum mosaiktaḷam viyappūṭṭukiṟatu. varāntāvil cāyntu uṭkāra vacatiyākap pirampu nāṟkālikaḷ irukkiṉṟaṉa. uḷḷē puttaka alamāri terikiṟatu. cuvaril kāntiyaṭikaḷ, nēru, vijayalaṭcumi, vallapāypaṭēl ākiyōruṭaṉ vivēkāṉantarum vaḷaivāka amainta cuvariṉ paṭaṅkaḷil viḷaṅkukiṉṟaṉar. uḷ vaṭṭattai ōr tirai iru pakutikaḷākkukiṟatu. oru pātiyil puttaka alamāri, ōr mēcai, iraṇṭu nāṟkālikaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṉoru pāti paṭukkaiyaṟai eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. piṉpuṟattu varāntā iru kūṟukaḷākap pirintu, orupuṟam kuḷiyalaṟaiyāyum, maṟupuṟam kaḻiviṭamākavum utavukiṉṟaṉa.

nāṟkāliyilamarntu ētō oru puttakattaip paṭittuk koṇṭiruppavar, avarkaḷaik kaṇṭatum tirumpi uṭkārukiṟār.

aimpatu vayacukkuttāṉ matikkalām. vaḻukkai moṭṭai uṭal uḻaippiṉṟip paruttuk kiṭakkiṟatu. parumaṉilum ōr oḻuṅku illai. catai iḻintu vaḻikiṟatu eṉṟāl poruntum. veṟṟilai pukaiyilai mellum vāy. veḷutta vēṭṭiyum oru maljuppāvum aṇintirukkiṟār. iṭak kaiyil paccaikkal mōtiram miṉṉukiṟatu. kaṇkaḷ kūriya kaḻukiṉ pārvaiyai niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa.

“aṭaṭē.... ivatāṉ puticā? camaiyakkāriyāṭṭamē illaiyē? umpēreṉṉa?”

kaṇṇapirāṉiṉ niṉaivu varukiṟatu; ammaṇiyammāḷukkum lōkāvukkum.... oṟṟumai...? cī....

‘maitrēyi’ eṉṟu melliya kuralil kūṟikkoṇṭē, mēcaiyai nakarttip pōṭṭut taṭṭai vaikkiṟāḷ.

“eṉṉatu? maitiliyā? aiyaṅkārā?”

“illē ....”

“kalyāṇam...”

maturam patil kūṟukiṟāḷ. “ākalē māmā. kalyāṇamāṉā etukku ippaṭi varā? oṇṇumillātavaṉellām nālaikkoṭu añcaik koṭuṉṉuṉā eṅkē pōṟatu, colluṅkō?”

avar kai kaḻuvikkoṇṭu uṇṇa amarukiṟār. maitrēyiyē parimāṟukiṟāḷ.

“ellām ivaḷtāṉ camaittāḷ. eppaṭi irukku?...”

“nī pōkappōṟiyā eṉṉa?”

“piṉṉa eṉṉāla irukka muṭiyumā?”

“kēṭṭukkō vīṭukiṭantu nāṟutu- iva cōṣiyal vork paṇṇap pōṟā. iva pacaṅkaḷē ivaḷai matikkala. inta pālā, rāttiri pattumaṇikku ciṉimākkup pōyiṭṭu varutu, kaṇṭikkiṟatilla. nāḷaikku ava evaṉaiyāṉum kātalicciṇṭutāṉ pōva. illaiyā, collu?”

avar maturattai maṭṭum pārkkavillai. maitrēyiyaiyum pārkkiṟār.

“camaiyal eppaṭi irukkuṉṉu nīṅka collaliyē?” eṉṟu niṉaivūṭṭukiṟāḷ maturam.

“camaiyal paku naṉṉāttāṉ irukku. āṉā, ivaḷai ellām nālunāḷ iṅkē taṅkaviṭamāṭṭā. tāmtūmṉu pīṭiyaik kuṭiccip pōṭṭuṇṭu aṭṭakācam paṇṇiṭṭu vara taṭippacaṅkatāṉ iṅkē taṅkuvāṅka. namma talaiviti, ruciruciyā cāmpār, kūṭṭu, racamṅkaṟa cāppāṭukku lāṭri. cōmpu pūṇṭu macālā ellā iḻavaiyum pōṭṭut tolaippāṉ. atuvum anta rājā vantuṭṭāṉṉā vīṭu timilōkappaṭum... nāṉ kiṭakkiṟēṉ iṅkē, eṉṉai yāru laṭciyam paṇṟā?”

maitrēyiyiṉāl oṉṟaiyum kēṭṭukkoḷḷa iyalavillai.

“ivaḷai vaccuppā pāruṅkō. appaṭiyellām pōka māṭṭāḷ” eṉṟu maturam āṟutalaḷikkiṟāḷ.

“ateṉṉāmō, aṉṉa mayam pirāṇamayam. oruttaruṭaiya cāppāṭu pulaṉait tiruptippaṭuttaṟatukkāka illē. inta uṭampai, uṭampeṭutta uṉṉatamāṉa nōkkattukkuk kāppāṟṟa vēṇṭittāṉ cāppāṭu. eṉṉa ceyyaṭṭum? ūrukkup periyavaṉṉu ivaḷukkāka eṉṉai mattavā matikkak kūṭātuṉṉē anta nāḷilēyē otuṅkiṭṭēṉ. appuṟamkūṭa eṉṉa? appāvum pōyiṭṭār, ūrilē nālupēr nālu tiṉucāp pēcaṟāḷēṉṉu kālil viḻuntu aḻutāḷ. namakkum iḷakip pōccu. ūraiviṭṭu vācalaiviṭṭu inta mūlaiyil vantu muṭaṅkiyirukkēṉ.”

maitrēyi ilaiyaip pārttupparimāṟuvatait tavira vāyē tiṟakkāmal niṟkiṟāḷ.

“nāṉ koñcam cāstiram tarmam ācāramellām vacciṇṭirukkiṟavaṉ. iṅkē vantu anācārac cūḻalaip pārttāl pittarppaṇamē paṇṇa muṭiyāma irukku. intat tōṭṭattilē māṭṭukkaṟi camaikkiṟāṉ, nāykkup pōṭa. tevacam eppaṭip paṇṟatu?”

“ēmmā? nī snāṉam paṇṇāma camaikkap pōyiṭātē!”

“illai” eṉṟu avaḷ talaiyai āṭṭukiṟāḷ.

“kirasiṉ sṭavvil camaicciyō?”

“āmām...”

“karmam. vācaṉai colṟatē? ellāttaiyum cāṇi jalam pōṭṭut tuṭacciṭṭu maṟunāḷ upayōkikkaṇum. muḷḷaṅki veṅkāyam reṇṭum ēkātaci amāvācaiyil taḷḷupaṭi. nālunā muṉṉa iruntuṭṭup pōṉāṉē oru pīṭittaṭiyaṉ, avaṉ amāvācaiyaṉṉikku muḷḷaṅki cāmpār paṇṇiṭṭu, muḷḷaṅkiyaip poṟukkivacciṭṭuk koṇṭu vantāṉ. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? rāttirip palakārattukkup pūri pōṭaṟēṉṉāṉ. pālil naṉaiccuk koṇṭāṭāṉṉirukkēṉ; macālā vaccu cōmācu mātiri poṟicciṇṭu vantuṭṭāṉ. nāṉ eṉṉa ceyyaṟatu? karmamēṉṉu tiṉṉu tolaiccēṉ. cāppiṭāṭṭi kālaiyilē mayakkam vantuṭum. itellām vīṭṭup peṇ piḷḷai kavaṉikkiṟāḷā?”

“appaṭittāṉ māmā irukkum. ellāttukkumā kācila pōyi oru muḻukkup pōṭṭuṭṭu vantuṭuṅkō” eṉṟu āṟutal kūṟukiṟāḷ maturam.

“vaitti nēttu vantāṉā? varēṉṉu aṉṉikkuc colliṭṭup pōṉāṉ.”

“appaṭiyā? teriyātē?”

“collu. nāṉ pārkkaṇumṉu coṉṉēṉṉu.”

“atu cari, avarṭṭa uṅkaḷukku eṉṉa kāriyamō?”

“oṇṇumilla. nī lōkāṭṭac colliṭātē, ava ṭākṭar maruntu vayiṟellām puṇṇāyiṭuttu. vaitti aṉṉikku yatēccaiyāka vantappa atukkuṉṉu oru maruntu kuṭuttāṉ. rompak kuṇam. atait tirumpak kēkkattāṉ...”

maturam talaiyai āṭṭukiṟāḷ.

cāppiṭṭuk kaikaḻuvumvarai maitrēyi niṟkiṟāḷ. ellāvaṟṟaiyum eṭuttut tuṭaittuviṭṭu varukiṟāḷ.

maturam tiṭumeṉṟu mauṉamākiviṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.

“nīṅka pōyiṭṭā eṉakku eṉṉa paṇṟatuṉṉu teriyātu pōlirukkiṟatu māmi!”

“payappaṭātē. tairiyamāyiru. itu ippaṭittāṉ toṇatoṇakkum. nī oṇṇum itu colṟatuṉṉu talai kuḷikka vēṇṭām nitam. īrattuṇiya naṉaiccut talaiyil vēṭu kaṭṭiṇṭu veṟum puṭavai māttiṇṭu camaippēṉ. ellām muṭiñcappuṟam kaṭaiciyilē vennīr niṟaiya vacciṇṭu kuḷicciṭṭu varuvēṉ. piṉṉa mārkaḻi mācattilē nālu maṇikkup paccait taṇṇiyil kuḷicciṭṭuc camaikka muṭiyumā? pōṉa varuṣam nāṉ rātā kalyāṇam kaḻintu vantappa taimācattuk kuḷirvēṟa. ippaṭi elakṭri pāyilar vēṟa illa. eṉṉa paṇṇuvatām?”

aṉṟāṭap paḻakkavaḻakkattil kūṭap pācāṅkā? kaṭavuḷē!

“rātā yāru?”

“mūtta poṇṉu. pōṉa varuṣam kalyāṇamāyi laṇṭaṉla kuṭittaṉam paṇṟā. periya vīṭṭilē ettaṉaiyō naṭakkum. nāṉ muṉṉa coṉṉāppala iruntukkō. lōkāvukku nalla maṉacu. uṉakkuc campantamillātatu etilum talaiyiṭātē. nāṉ varaṭṭumā?”

maturam uḷḷē vantatum tayārāka vaittirunta aricip paiyaiyum tuṇi mūṭṭaiyaiyum cumantu koṇṭu celkiṟāḷ.

maitrēyi avaḷ celvataiyē pārttukkoṇṭu niṟkiṟāḷ. neñcu kaṉakkiṟatu.





7

mēcai mītu aḻakākap pūkkaḷ acciṭṭa veḷḷai virippu kañci muramurappuṭaṉ toṅkukiṟatu. periya periya campaṅkip pūkkaḷaip pōṉṟa veṇmaiyāṉa malarkaḷai aḻakiya tēṉ vaṇṇap paṭṭaik kaṇṇāṭik kuṭuvaiyil anucuyā ceruki vaittirukkiṟāḷ. avaḷtāṉ maitrēyikku utaviyākac camaiyalaṟaiyil pūri iṭṭuttantu kaṟikkup pakkuvam pārttu, uṇavait tayār ceytirukkiṟāḷ. pūkkaḷ acciṭṭa nāpkiṉ kākitaṅkaḷai periya malarkaḷaip pōl ciṅkāramāka maṭittu alattic cerukiyirukkiṟāḷ. paḷapaḷakkum pīṅkāṉ taṭṭukkaḷaiyum karaṇṭikaḷaiyum, avaḷ alaṅkāramāka eṭuttu vaikkiṟāḷ. anucuyāvukku anta vīṭṭil vekunāḷaiyap paḻakkam irukkiṟateṉṟu maitrēyi ūkittuk koḷkiṟāḷ.

rājāvum lōkāvum uṇavu koḷḷa vantamarumuṉpē paraparappu maitrēyiyai āṭkoḷḷukiṟatu. cētuvum annērattukkuk kallūriyiliruntu vantirukkiṟāṉ. avaṉum uṇavu koḷḷa varukiṟāṉ. kutirai pōl sīsarum varukiṟatu. rājāvai atu arukil vantu mōntu pārkkiṟatu.

“ṭōṉ pī nāṭṭi, kamhiyar, sīsar....kō! kō ṭū yuvar pḷēs!” eṉṟu ataṭṭukiṟāṉ cētu.

atu. veḷiyē ōṭukiṟatu.

“eṭṭu mācattukkuḷ nallā vaḷarntirukkē?....” eṉṟu kūṟukiṟāṉ rājā.

“hūm, karam macālā maṇam varatē? anucuyātāṉ camaiyal paṇṇāḷā?”

anucuyā talaikuṉiyap puṉṉakai ceytukoṇṭu ‘jak’kil kuṭinīr koṇarntu vaikkiṟāḷ.

lōkā makaṉai caṟṟē kaṭumai teriya nōkkukiṟāḷ.

“eṉṉai ēmmā muṟaiccup pākkaṟē? nāṉoṇṇum appākkuc colliṭamāṭṭēṉ. inta vācaṉai veḷi vācalellām jammuṉu pirayāṇam paṇṇap pōṟatēṉṉu niṉaiccēṉ. tantūri kōḻi paṇṇiyirukkāḷōṉṉu sār niṉaiccukkap pōṟār......”

nalla uyaramum tāṭṭiyum civanta mēṉiyumāka viḷaṅkum rājā, arumpumīcaiyum koḻukkaṭṭai mūkkum malarac cirikkiṟār.

taṅkappaṟkaḷ iraṇṭu terikiṉṟaṉa. taṅka pirēm mūkkuk kaṇṇāṭi. miṉumiṉuppākat teriyum melliya paṭṭu jippā tarittirukkiṟār. atu katarppaṭṭāka irukkalām. muṭi nalla kaṟuppāka irukkiṟatu.

“cētuvum nāṉ mūṇu mācattukku muṉṉa pārttatuk kippa vaḷarntirukkiṟāṉ. pi.e. ekaṉāmiks paṇṇiṭṭu eṉṉa paṇṇap pōṟē?”

“mutalil atai muṭikkaṭṭum kaḻutai, paṭikkiṟatē illai ...” eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṟāḷ lōkā.

“ammā, nāṉ paṭikkum nērattil tūṅkiṭṭirukkiṟatāla nāṉ paṭikkiṟatē illēṉṉu muṭivu kaṭṭiṭaṟā sār. ataṟku nāṉ eṉṉa paṇṇaṭṭum?”

“cayaṉsṇu capjekṭ eṭuttirukkaṇum nī. iṉimē lellām cayaṉsum ṭekṉālajiyumtāṉ. amerikkāvukkō jarmaṉikkō pōkalām...”

“kiritar kaṉaṭāvukkup pōy mūṇu varuṣamākiṟatillē? eppa varappōṟāṉ ?...” eṉṟu kēṭkiṟāḷ lōkā.

“avaṉ aṅkēyē rompa keṭṭikkāraṉṉu pēr vāṅkiṭṭāṉ. iṉimē antamātiri viññāṉap paṭipputāṉ namakku vēṇum.”

“ivaṉai āṉamaṭṭum iṉjiṉīyariṅ kālējil iṭam vāṅkit tarēṇṭāṉṉu muṭṭikkiṭṭēṉ. kēkkalē...” eṉṟa lōkā, taṭṭuk kāliyāka iruppatu kaṇṭu... “maitrēyi!” eṉṟu kural koṭukkiṟāḷ.

maitrēyi mukattaik kaḻuvip pavuṭar pōṭṭuk koṇṭu cēlaiyaip pāṅkāka uṭuttiyirukkiṟāḷ.

paṭṭāṇiyum kōcum kalanta kaṟiyai eṭuttukkoṇṭu avaḷ varumpōtu, ētō pēcik koṇṭirunta rājā, tiṭukkuṟṟāṟpōl pārkkiṟār.

“itu yāru lōkā?” maitrēyikkuk kai naṭuṅkukiṟatu. rājāviṉ taṭṭil periya karaṇṭiyāl kaṟiyai eṭuttu vaikkiṟāḷ; mēcai virippil paṭṭāṇi cinti viḻukiṟatu.

“putu kuk sār!” eṉṟu terivikkiṟāṉ cētu.

“kukkā?” eṉṟu kēṭṭavar mīṇṭum vāyaṭaittāṟ pōl avaḷaip pārkkiṟār.

“inta vīṭṭil itōṭu inta varuṣattukku eḻupatteṭṭu kuk vantāccu sār. ivā ṭemprari apāyiṉṭmeṉṭkūṭa illa. hōmukkāka maturam māmi kūṭṭi vantirukkā...” eṉṟu vivaram aṟivikkiṟāṉ cētu.

rājāvukku itu ataṟkum mēlāṉa atircciyūṭṭuvatu pōlirukkiṟatu. “appaṭiyā? hōmla...cēravā?”

“ammākku lak irukku. oru nāḷkūṭa ammāvukkuk karaṇṭi piṭikkac cantarppam varatilla. eṉ ḵpiraṉṭs vīṭṭukkup pōṉā aṅkellām ammākkaḷē ellām koṭuttu upacāram ceyyaṟataip pārkkiṟēṉ. eṉakku ammā atu mātiri oru nāḷ karaṇṭiyum kaiyumā camaiyal rūmulēntu varaṇumṉu ācai!”

“uṉakku varava karaṇṭi eṭuttup parimāṟupavaḷāṉṉu pārttukkō! vāyaraṭṭaik kaḻutai! ilaiyap pārttup pōtumā, vēṇumāṉṉu collu!”

“nāṉ appavē pōtumṉu kaikāṭṭiyāccu” eṉṟu cētu maitrēyiyaip pārkkiṟāṉ. uruḷaikkiḻaṅkai nāvil vaittukkoṇṭu, “ivvaḷavu macālā anucuyā tāṉ pōṭṭiruppā. koñcam eṅkaḷukkut taṉiyā vacci rukkaṇumṉu avaḷukkut teriyumē? vaikkala?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

rājā iṉṉum avaḷaittāṉ kavaṉikkiṟār. nēraṭiyākavē avaḷiṭam, “uṉpēreṉṉammā?” eṉṟu vicārikkiṟār.

“maitrēyi” eṉṟu caṭṭeṉṟu lōkāvē kūṟukiṟāḷ.

“nāṉ niṉaiccēṉ lōkā, rātā vīṭṭuc contakkārap peṇ yārō vantirukkāp pōla irukkuṉṉu. hōmla cēra vantiruppatāka iṉṉamum nampa muṭiyalē...”

maturamtāṉ collik kūṭṭivantirukkā-tāy takappaṉ illē. akkā yārō kiḻavaṉukku mūṇāntāramāyk kaṭṭik koṭukka niṉaiccāp pōla. kiṇaṟṟil viḻa vantirukkiṟāḷ....”

avarkaḷ taṉṉaip paṟṟittāṉ pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu koḷkiṟāḷ maitrēyi. āṉāl vivarattai muḻutum purintu koḷḷa muṭiyāmal iṭai iṭaiyē uḷḷē varavēṇṭiyirukkiṟatu.

“itupōl kīḻtaḷattil naṭakkalām. uyarvakuppil, ivvaḷavu maṟumalarcciyum muṟpōkkum vanta piṉṉarum naṭakkiṟateṉpatai nampa muṭiyavillai...” eṉṟu kūṟukiṟāṉ rājā.

cāmpār cātattaip picaintukoṇṭu lōkā, “ellā vakuppilum ellām irukkiṟatu. vaṟumaitāṉ kāraṇam” eṉṟu moḻikiṟāḷ.

“paṭiccirukkiyāmmā?”

avar kaṭaiciyil kūṟiyataṟku lōkā maṟumoḻi koṭuttatiliruntu, taṉṉuṭaiya tavaṟukku vaṟumaiyaik kāraṇamākkukiṟārkaḷ eṉṟu maitrēyi purintu koḷkiṟāḷ. āṉāl uṇmai atillaiyē? pālum tayirumāka cāppiṭak kūṭiya vīṭu allavā? avaḷ vīṭu. āṉāl avarkaḷ avaḷai etuvum kēṭkātapōtu avaḷākat talaiyiṭṭuc colvatu avarkaḷ kōpattaik kiḷappiviṭak kūṭumē?

“es.es.el.ci. pāti varai paṭiccēṉ. atai muṭicciṭaṇumṉutāṉ orē ācaiyāka irukku...” eṉṟu avaḷē tairiyattai varavaḻaittuk koṇṭu taṉ uḷḷattai veḷiyiṭukiṟāḷ. rājā lōkāvaip pārkkiṟār.

“eṉakku oru yōcaṉai, cīriyasākak koñca nāḷāka niṉaikkiṟēṉ..”

“colluṅka pḷīs...” eṉṟu cētu colkiṟāṉ.

lōkāvō, mauṉamāka avaraip pārkkiṟāḷ.

“varavara namma pārṭṭikku mās kāṇṭākṭē kuṟaiñcu pōyiṭṭirukku. muḻunēra piracārakarkaḷ namakku vēṇum. itu pōla iḷaiñarkaḷaic cērttup payiṟci koṭuttu, kaṭcip piracārattukkē kirāmam kirāmamā aṉuppaṉum. anta mātiri oru ēṟpāṭṭukku ippaṭip peṇkaḷ namakkut tēvai...”

lōkā viṭuviṭeṉṟu pēcukiṟāḷ. “ēṉ? kirāma cēvikā atu itellām eṉṉa piṉṉa? eṉṉaik kēṭṭā itu mātiri piracārattukku iḷaiñarkaḷai nampip pirayōcaṉamillai. oru kirāma cēvikaiyiṉ piracṉaiyai nāṉ nēril pārttēṉ. oru vivaram teriyāta peṇ vantu namakku yōcaṉai colṟatāṉṉu kirāma makkaḷ niṉaikkiṟāṅka. avaḷaik kēliyum kiṇṭalum ceytu avaḷukkup pōtum pōtumṉu paṇṇiṭaṟāṅka. oru poṇṇu eṅkiṭṭac colli aḻutā. civaṉēṉṉu ṭīccar ṭireyiṉiṅṉālum pōyiruppēṉ, ippaṭi vantu māṭṭiṉṭēṉṉā ...”

“nō nō-nāṉ colṟatu anta mātiriyē illē lōkā. atu aracuc cārpuṭaiyatu, itu muḻukka muḻukka pārṭṭi. ivarkaḷ potumēṭaiyil kirāma makkaḷaik kavarum vitamākap pēcuvārkaḷ; nāṭakaṅkaḷ naṭittuk kāṭṭuvārkaḷ; pāṭṭukkaḷ pāṭuvārkaḷ; kataikaḷ colluvārkaḷ. itaṟku mutalil oru nalla āḷumai, parcaṉāliṭi, kampīram vēṇum, tōṟṟattaip pārttē. vantu mēṭaiyil niṉṟālē kavarccikaramāka irukkaṇum, piṟaku pēccila antak kavarcciyaik koṇṭuvarap payiṟci koṭukkaṇum”

lōkā oṉṟum pēcavillai.

“sārōṭa tiṭṭam puriñcu pōccu. ippa vantirukkum kukkukku intat takuti ellām irukkuṉṉu colṟār. ammā! inta nimmatikkum āpattu!” eṉṟu kiṇṭukiṟāṉ cētu.

“nī etāṉum uḷaṟātē cētu! cāppiṭṭāccuṉṉā uṉ vēlaiyaip pārttuṭṭu eḻuntupō!” eṉṟu ericcaluṭaṉ pēcukiṟāḷ lōkā. atē vēkattuṭaṉ maṭamaṭaveṉṟu taṇṇīraik kuṭittuviṭṭu, vāṣpēciṉil kaiyaik kaḻuvik koṇṭu tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. anucuyā aṅkēyē iṉṉoru ciṟu mēcaiyiṉ mēl veṟṟilai pākkut taṭṭaik koṇṭu vaittirukkiṟāḷ.

“lōkā, eṉṉa atukkuḷḷa eḻuntu pōyiṭṭē? māmpaḻam cāppiṭala?”

appōtutāṉ maitrēyi, anucuyā aḻakākak kūṟukaḷ pōṭṭuvaitta māmpaḻat taṭṭait tūkki varukiṟāḷ. māmpaḻakkūṭai rājā varumpōtu kāril vantatu.

“pākkup pōṭṭuṇṭēṉ. vēṇṭām-”

“pākkuttāṉē? tuppiṭṭuc cāppiṭṭuppāru. nāṉ speṣalāc colli paṅkaṉapaḷḷilēntu taruviccēṉ. iṅkē uṅkaḷukkuttāṉ koṇṭu vantēṉ. oṇṇu cāppiṭṭu mātiri pāru-”

“vēṇṭām rājā... nāṉ appuṟam cāppiṭuṟēṉē? pākkuppōṭṭuṇṭā appuṟam etaiyum nākku ēttukkiṟatalla” eṉṟu maṟukkiṟāḷ lōkā.

cētu ovvoṉṟākat tuṇṭaṅkaḷai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koḷkiṟāṉ. cāvatāṉamāka, “sār mēlē uḷḷa kōpattai eṉ mēla kāṭṭip pāttā, ippa māmpaḻattiṉ mēl kāṭṭaṟā...” eṉṟu kiṇṭukiṟāṉ.

“cētu! yū hēvpikam iṉṭālarapiḷ (you have become Intolarable)” eṉṟu kattukiṟāḷ lōkā.



antak kuralaik kēṭṭu maitrēyi atirntāṟpōl pārkkiṟāḷ. anucuyā avaraip pārttut talaikuṉintu niṟkiṟāḷ.

cētu cirittukkoṇṭē kaiyalampik koṇṭu pōkiṟāṉ. rājā ippōtutāṉ tayirukku vantirukkiṟār.

maitrēyi mauṉamāka ūṟukāy pōṭukiṟāḷ. rājā uṇṭu muṭintu aṟaikkuc celkiṟār.

mēcaiyaic cuttam ceyyum anucuyā māmpaḻat taṭṭaik koṇṭuvantu camaiyalaṟaiyil vaikkiṟāḷ.

mutal nāḷ maturamum avaḷum cāppiṭa uṭkārntāṟ pōl iṉṟu anucuyāvum avaḷum camaiyalaṟait taraiyilēyē iruvarum āḷukkoru ilaiyil amarukiṉṟaṉar.

māmpaḻat tuṇṭaṅkaḷai anu ilaiyil vaikkiṟāḷ.

“atu irukkaṭṭumē? pālā vantāl cāppiṭa māṭṭā ?”

“ēṉ? pālātāṉ cāppiṭaṇumā? nāmum cāppiṭalām. pālā vantāl muḻuppaḻam irukku... nāṉum ippa ḵpiriṭjait tiṟantu iṉṉoṟu paḻam eṭuttiṭṭu vantu muḻucāc cāppiṭap pōṟēṉ...”

“eṉakku eppaṭiyō irukku anu. ivartāṉ em.pi.yā?”

“āmām. ivarutāṉ hōm kamiṭṭila pirasiṭaṉṭ. ammā vais pirasiṭaṉṭ.”

“eṉakku hōmil cērntuṭaṇumṉu irukku. inta vīṭṭu vivakāram eṉakku eppaṭiyō irukku. parṇa cālaiyilē avaru. avar ēṉ iṅkē vantu cakajamā irukkiṟatilla?”

anucuyā muḻu māmpaḻaccāṟu oḻuka naṭuvil niṉṟu cirikkiṟāḷ.

“atu appaṭittāṉ. ataik kaṇṭāl eṉakkē piṭikkātu. ammā rompap peruntaṉmai. atu eṉṉai uḷḷē nuḻaiyaviṭātu, mutamutalla nāṉ oru nāḷ atukkuk kāppi koṇṭuvaccēṉ. appa ūrilēntu vanta puticu. ētō pompaḷai vivakārattil māṭṭiṭṭuttāṉē aṭi vāṅkiṭṭāru? ataṉāla taḷḷi mēcai mēla vacciṭṭu ettiṭṭēṉ.

“yē yāruṭi nī putucā irukkiyē? aṅkiyē vacciṭṭu poṉā eṉṉa arttam!”ṉṉāru.

nāṉ mēcaiyai nakarttip pōṭṭēṉ. “tuṇṭu koṇṭā”ṉṉāru, koṇṭāntēṉ.

“appaṭi vacciṭṭu nillu. nāṉ cāppiṭṭāppuṟam kai kaḻuvit tuṭaiccappaṟam cuttam paṇṇi eṭuttiṭṭuppō!”ṉṉāru.

“ntāyyā? anta vēlaiyellām ēṅkiṭṭa vaccukkātē ukkum”ṉṉu muṟaiccēṉ.

anta āḷu appa tarakkuṟaivākap pēcat toṭaṅkiṭṭāru. nāṉ atukkappuṟam pōṟatilla. kōkilāṅkiṭṭa pōyi, paṟaccātiyellām uḷḷē vantu toṭac colṟā. nī ammāṭṭac colliṭu. nāṉ iṉimē ava toṭṭā cāppiṭamāṭṭēṉṉu..... kōkilā ammākiṭṭac collāma ēṅkiṭṭac coṉṉā.

nāṉ appuṟam antap pakkam pōṟatillai. pālā pōyk kāppi kuṭukkum, cōṟu koṇṭuvaikkum. vaikkalēṉṉā iṅkē vantu kaṉṉā piṉṉāṉṉu ammāḷait tiṭṭuvoru. ammā atukku añci nammaiyē koṇṭu vaikka celli viraṭṭuvāṅka.”

“tamāṣtāṉ-”

“antāḷu makāmaṭṭamāṉa āḷu, antak kālattil cottu veḷiyē pōkakkūṭātuṉṉu kaṭṭi vacciṭṭāṅka.”

orē makaḷāka, ellā vacatikaḷum iruntum ippaṭik kūṭac ceyvārkaḷā eṉṟu maitrēyi eṇṇip pārkkiṟāḷ.

pūcai, puṉaskāram, ācāram eṉṟu avar pēciyatē atikappaṭiyāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. “paṭṭuttiraikkup piṉṉāl kaikaḷillāta peṇ orutti kālkaḷāl vēlai ceyyak kāṇa nērntāṟ pōlirukkiṟatu. kaḷippūṭṭum aṟputak kāṭci!” eṉṟu māmpākkattil vanta carkkas koṭṭakaiyil viḷamparam ceytiruntaṉar. paṭṭuttirai toṅkiyatu. atu vilakiyatum, kaikaḷillāta oru peṇ - avaḷ mukattilpālvaṭiyum iḷamai, kaikaḷillāta kōlam avaḷ neñcai amukkip picaintatu. avaḷāl antap peṇ kālkaḷāl tēnīr tayārittatai aṟputamāka niṉaikka muṭiyavillai. pala iravukaḷil anta aṟputam, payaṅkaramāka māṟi avaḷuṭaiya kaṉavukaḷil tōṉṟiyirukkiṟatu.

“inta maturattammā purucaṉ irukkē, atu oru mōcamāṉa āḷ. atu pōyk kuṭicaiyil antāḷukku kañcā vāṅkik koṭukkutu. pāvam ammā, vīṭṭukkuḷḷē oṇṇum ceyya muṭiyāma pātip poḻutum veḷiyē pōyiṭaṟāṅka...” eṉṟu mēlum viḷḷukiṟāḷ anucuyā.

“uṉakkeppaṭi itellām teriyum?”

“eṉakku kōkilā colluvāḷ. nāṉtāṉ iṅkē aṭikkaṭi varuvēṉ. vēṟu yāraiyum ammāḷukkup piṭikkātu.”

“uṉakku hōmla campaḷamā?..”

“eṉakku muṉṉellām oṇṇum kiṭaiyātu. ippat tāṉ nālumācamā ‘cilṭraṉ cekṣaṉla’ vēlai ceyyiṟēṉ. mācam aṟupatu rūpāy campaḷam. nāṟpatu rūpāy aṅkēyē cāppāṭṭukkuk koṭuttuṭuvēṉ.”

“ō, eṉṉaippōla irukkiṟavaṅka vantāvēlai kiṭaikkumā? vēlai ceytu koṇṭu paṭikkalāmṉu ācai irukku. ammā kiṭṭak kēṭkaṇumṉu irukkēṉ...”

“aiyō, vēṇām. nī ēṉ aṅkē pōkaṇum? ippakkūṭa eṉakku vēṟa vaḻiyillātatāla aṅkē irukkiṟēṉ. kālaiyilē kēḻvarakuk kañci ūttuvāṅka. pakal nērattil pāti nāḷum cōṟu pattāma pōyiṭum. pāccai viḻunta racattai appaṭiyē pāccaiyait tūkki eṟiñciṭṭu muttammā ūttuvā. talainiṟaiya īṟum pēṉumāppiṭuṅkum. jeyil puḷḷikaḷaip pōla veḷiyē pōkaṇum; varaṇum. yārēṉum periya maṉuṣaṅka vantā veḷḷaiyā nalla cēlai uṭutti ekcipiṣaṉpōla nikkaṇum. oru memparukkup puṭiccatu iṉṉoru memparukkup puṭikkātu. cāntā cuntaramṉu oru mempar. ṭīṉṉutāṉ kūppiṭuvā. ava vīṭṭil yārukkō kuḻantai piṟantatuṉṉu eṉṉai utavikkuk kūṭṭip pōṉā. nāṉ iṅkē kuḻantaikaḷaip pārkkiṟēṉēṉṉu kuḻantaikku narcāyirukkattāṉ kūṭṭirukkāṅkaṉṉu niṉaiccēṉ. peṭpāṉ vacceṭu, tuṇi tuvaiccup pōṭuṉṉu ēviṉāṅka. atāṉ pōkaṭṭumṉā cōṟu piṉkaṭṭilē vaccup pōṭṭāṅka. nāṉ mūṇunāḷu iruntatum ōṭivantu nampammākiṭṭa aḻutēṉ. puṭikkalēṉṉā tiruṭṭukkuttam cumattakkūṭat tayaṅkamāṭṭāṅka. eṅkaḷukku vīṭu vācal nātiyillē. vantiṭṭōm. nī pōy aṅkē ēṉ viḻaṟē?” eṉṟellām anucuyā avaḷukku aṟivuṟuttukiṟāḷ.

“eṉakkuntāṉ vīṭu vācalillaiyē?”

“irukkuṉṉiyē? akkā, attāṉ vīṭṭila iruntu nāṉē paṭiccirukkē?”

“atāṉ puttikeṭṭu vīṭṭai viṭṭu ōṭippōyiṭṭēṉē? atai ellāriṭamum collavē eṉakkuk kūccamāyirukku. tirumpi vantu avaṅka kālil viḻuntēṉ. eṉṉaic cērttukkalla.”

“tsa...tsa... appa paruvatattaip pōlā nī...”

“yāru paruvatam?”

“appaṭi oru poṇṇu ‘hōmil’ irukku. uṅkaḷavaṅkatāṉ. ēḻumācam karppattōṭa vantirukku.”

maitrēyikku mukam civakkiṟatu. “appaṭiyellām nāṉ enta mātiriyāṉa nilaikkum varumuṉ, oru ammā eccarikkai paṇṇi kaiyil paṇamum koṭuttu aṉuppiṉāṅka. akkā vīṭla veḷilē turattiṉatum maturattammā tāṉ cōṟupōṭṭu iṅkē kūṭṭi vantatu.”

maṉanekiḻcci, anucuyāvai ottavaḷākak koṇṭu viṭukiṟatu. avaḷiṭam uḷḷattaik kūṟiyatum ōr āṟutal tōṉṟukiṟatu.

“āṉā, ammā uṉṉai iṅkē vaccikkiṟatu cantēkam. rājā eṉṉa pēciṉār teriyumillē?...”

“teriyātē! nāṉ kavaṉikkaliyē ?”

“uṉṉai hōmilē cērkka avar iṣṭap paṭalēṉṉu niṉaiccēṉ”.

“ammā ippa avaṅka rūmiltāṉē iruppāṅka? nāṉ pōyi kēṭkaṭṭumā? eṉakkuc camayam etuṉṉē puriyala”

“nīyāppōyi avaṅkaḷiṭam kēṭkātē. avaṅkaḷukkuttāṉ teriyumē? colluvāṅka. ēṉ, rājāpārṭṭi vēlaikku uṉṉai eṭuttiṭṭā uṉakku nallatutāṉē ? nī periya āḷāppōṟā!”

“appaṭi yār coṉṉatu?”

“aṭa makku avaṅka pēciṭṭāṅkaḷē, kēkkala? ammāḷukku atu puṭikkāmatāṉ urruṉu eḻuntu rūmukkup pōyiṭṭāṅka, māṭikku!”

maitrēyiyiṉ mukam virikiṟatu. “appaṭiyā ? nāṉtāṉē parimāṟiṉēṉ? nī uḷḷē iruntāyē ? eppaṭik kēṭṭē?”

“kātāl kēṭṭēṉ. avaṅka pēccai nī kēṭkāma eṉṉa parimāṟiṉē ?”

“cilatu kātil viḻuntatu. eṉṉamō pārṭṭi vork ṭireyiṉiṅkuṉṉu coṉṉār. piracāramṉu coṉṉatu teriñcutu. eṉakkā atu?”

“uṉṉaip pārttatum coṉṉāl, uṉakkuttāṉ. nī eṉṉa iruntālum ucanta cāti; aḻaku. āṉā, uṅkaḷai ottavaṅka eṅkēṉālum vīṭla vēlaikkup pōṉālum kaṣṭam. parvatam pāru, oru periya kirimiṉal lāyar vīṭla vēlaikkirunta poṇṇutāṉ. lāyarē antak kuḻantaikku appāvō, avaruṭaiya makaṉō. iraṇṭām pēraṟiyāma hōmukku vantuṭṭatu. piracavamṉā ācupattirikkup pōkum. iṅkē kuḻantai ammā reṇṭu pērum iruppāṅka. tāmarai kuḷattu mīṉ ruciyāttāṉirukkum. āṉā tāmaraik koṭi, cēṟu itai ellām camāḷiccāttāṉ mīṉ piṭikkalām...” eṉṟu avaḷukkut teriyāta vivaraṅkaḷaik kūṟukiṟāḷ anucuyā.

“tāmaraik kuḷattu mīṉ ruciyāyirukkumā? teriyātu eṉakku!” eṉṟu cirikkiṟāḷ maitrēyi.

“apṭīṉṉu eṅka tāttā colluvāru. eṉakkuk kaṉāppōla irukku. tāmaraik kuḷattilē varucattuk korukkā mīṉ ēlam viṭuvāṅka. eṅka tāttā vāṅki yāruvār. avarē kuḻampum vaippār...”

“uṉakku vaikkat teriyumā?”

“macālai araiccuk kuṭuppēṉ. appaṉai eṉakku niṉaivu teriyumuṉṉē yārō kolai ceñciṭṭāṅka. vivaramellām nallāt teriyātu. nāṉā yūkikkiṟēṉ eṅkammā vivakāramā irukkumṉu. antāḷu āṟuvarucamō eṉṉamō jeyilla iruntiṭṭu vantappa, eṅkammā kaṭaikkup pōyiṭṭu vārēṉṉu kēvuru muṭṭaiyait talaiyil vacciṭṭuk kiḻakkāla pōṉā varavēyilla. nāṉ aḻutiṭṭē iruntatum, tāttā eṉṉaik kaiyilē puṭicciṭṭu ūr ūrāt tēṭiṭṭu vantatum niṉaippirukku. tāttātāṉ eṉṉaip pēṭṭai arijaṉa illattil koṇṭāntu cērttār. “kēṭu keṭṭavaṉ kolaikārap payal, avaḷai puṭicciṭṭup pōyiṭṭāṉṉu tiṭṭiṉāru. appa eṉakkup puriyala. piṉṉāla nāṉā niṉaiccup pāttuppēṉ. tāttāvai nāṉ piṟaku pārkkalē. avarum uṭaṉē iṟantu pōyiṭṭāru. aṅkēntu iṅkē mūṇu varuṣattukku muṉṉatāṉ vantēṉ..” eṉṟu taṉ kataiyaik kūṟi muṭikkiṟāḷ anucuyā.

peṟṟa kuḻantaiyaik kūṭap puṟakkaṇittuviṭṭup pōkum aḷavukku oru uṭal vēṭkaiyā?

kalviyaṟivum maṟumalarcciyum illātavaḷiṉ vēṭkai attakaiyatō eṉṉamō? cāti, kuṭumpamēṉmai, tārmika neṟikaḷ ellāvaṟṟaiyumē anta vēṭkai palavīṉamākki viṭumpōtu enta mēṉmaiyum illātavarkaḷiṭattil atu āṭci celuttuvatil eṉṉa viyappu?

“piṟaku nī uṅka ammāḷaip pārkkavē illaiyā anucuyā ?”

“ūhum. kānti illattu cāratāmmātāṉ eṉakku anucuyāṉṉu pēr vaccāṅka. avaṅka rompa nallavaṅka. ippa kalyāṇam kaṭṭiṭṭu vaṭakka eṅkiyō irukkāṅka...”

“ēṉ atu, ucanta cāti, tāḻnta cātiṉṉu irukkaṟataip patti nī eṉṉa niṉaikkiṟē?” eṉṟu maitrēyi tīviramāka oru kēḷviyaik kēṭkiṟāḷ.

“eṉṉa niṉaikkiṟatu? ucanta cāti ucanta cātitāṉ. ataṉālatāṉ nī pūricuṭa iṭat teriyāmaliruntum camaiyal rūmukkuḷḷa irukkē. nāṉ ellām teriñcum veḷilē tāṉ nikka vēṇṭi irukku. inta ammā vīṭṭilatāṉ nāṉ uḷḷē varṟēṉ. ēṉ, nāṉ uḷḷē vantu toṭuṟatu veḷiyē irukkum aiyāvukkut teriyātu. kōkilamkūṭa oru mātirip pēcuvā. eṉakku oru cantēkam, rājāvukkuk kūṭak piṭikkātuṉṉu.”

kaṟuppāka, kuṭṭaiyāka, caṟṟē māṟu kaṇṇuṭaṉ, neṟṟiyil paccaikkuttup poṭṭuṭaṉ viḷaṅkum atucuyā tāṉ tīṇṭāta vakuppiṟpaṭṭavaḷ eṉpataik kūṟāmal viḷakkukiṟāḷ.

lōkāviṉ mītu maitrēyikkup perumatippu uṇṭākiṟatu.

“uṅka cātiyil ellārum nallāyirukkiṟīṅka, uṅkaḷukkup paṭippu varutu. nāṉ kānti illattu haiskūliltāṉ paṭiccēṉ. mutal mārk vāṅkukiṟatu anēkamā uṅkaḷavaṅka piḷḷaiṅkatāṉ. eṉakku eṭṭāvatiliyē mūṇutaram tavaṟip pōccu. paṭippai niṟuttiṭṭu kaivēlaiyilē pōṭṭāṅka. piṟaku iṅkē vantu cērntēṉ...”

“paṭicciṭṭāp pōtumā anu?”

“ēṉ, ellām anēkamāp paṭicci eppaṭiyō periya vēlaikkuttāṉ pōṟāṅka. enta aiyarāṉum mūṭṭai tūkkaṟārā? enta aiyarēṉum ṭavāli pōṭṭuṭṭup piyūṉ, itupōla vēlaikkup pōṟāṅkaḷā. maturattammā puruṣaṉukku ammā etō vēlai pōṭṭu vaikkalāṉṉu coṉṉāṅka pōlirukku. orunā nāṉiṅka irukkaiyilē, nāṉ mēcaikku mēcai eccittaṭṭu tūkkaṟa payalṉu niṉaicciyō ōṭṭalla vēlaiṉṉā appiṭi illē! carakku māsṭarṉā ecci kaḻuvum vēlaiyillaṉṉu kattiṉāru. atu ucanta cātiṉṉuvara pēccut tāṉē ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ atu.

“cēccē, avaṅkallām, uṇmaiyil ucanta cāti illē...”

“appaṭi nī collalām. ellārum colluṟatillaiyē ?”

“paṭippu varṟataṉāla ucanta cāti illē, paṭippu varātatuṉāla tāḻnta cātiyumilla. itu viṣayamā ārāycci paṇṇaṇumṉu eṉakku ācai. yār yārukku anīti paṇṇiṉāṅka, eppa, etukku ellām teriñcukkaṇumṉu ācai.”

“teriñciṭṭu eṉṉa ceyyap pōṟē?”

avaḷ kēliyākac cirikkiṟāḷ. antak kēli imayamalai kallā maṇṇā eṉṟu ārāycci ceytu elikku eṉṉa āka vēṇṭum eṉṟu kēṭpatupōl irukkiṟatu.

uṇmaiyil antac cātiyil piṟantiruppataṉāl ataṟku nērum avamāṉam muḻuvataiyum tāṉē tāṅkik koḷpavaḷpōl ēṉ tōṉṟukiṟatu? camutāyattil vaḻi vaḻiyāka uyar matippaiyē peṟṟirukkum urimaiyaik koṇṭu, anta urimaikkāṉa poṟuppai naḻuvaviṭṭatai maṟanta māṟupaṭṭa vāḻvil etirppukkaḷaiyum cuṭu coṟkaḷaiyum ēṟka vēṇṭiyiruppataip poṟukka iyalāmal avaḷ tuṭippāṉēṉ? uṇmaiyil cāti eṉpatu eppaṭi vantatu? mēl nāṭukaḷil ellām kiṟistavarkaḷākavē iruppatāl cātikaḷ kiṭaiyātām. appaṭi cātip pirivu eṉṟa oṉṟillāmaliruntāl akkāvum maṟṟavarum avaḷ taṉarājiṭam taṉṉai iḻakkat tuṇiyum varai nikaḻntirukkumō? appaṭiyē iruntālum, avarkaḷ avaḷai mutalilēyē vīṭṭaiviṭṭut turattum aḷavukku vekuṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam avaṉ vēṟu cātikkāraṉ. avaḷ tāḻnta cātiyāka iruntu avaṉ uyarnta cātikkāraṉāka iruntāl nirākarippu avaṉuṭaiya pakkattiliruntu vantirukkum. jātakap poruttam kulam kōttiram ellām pārttuttāṉ inta lōkāvukkum tirumaṇam ceytu vaittiruppārkaḷ. uṇmaiyil maturattiṉ kuṭumpa vāḻvaiviṭa lōkāviṉ vāḻvu enta aḷavil mēmpaṭṭatu?

‘antaṇaṉ’ eṉṟu avaḷāl anumāṉikka iyalāta oru celvākkukkāraṉ contamāka uḷḷē vantu uṇavu koṇṭu vīṭṭiṉ muṉṉaṟaiyil taṅkukiṟāṉ. kaṭṭiya kaṇavaṉ uḷḷē varāmal oru pōli vāḻvu naṭattukiṟāṉ. ivaḷē taḷḷivaittālum avaṉukku etirkkat tuṇivillai. ēṉ? ivvitam paṇiyāṭkaḷukkellām teriyat taṉmāṉamiṉṟi vāḻvataik kāṭṭilum vēṟenta ūrilēṉum irukkalāmē?...

cāppāṭu muṭittup pāttiraṅkaḷaik kōkilattukkuk koṇṭu pōṭukiṟāḷ maitrēyi, pēccu cuvāraciyattil, lōkā māṭiyiliruntu kīḻiṟaṅki vantataikkūṭa kavaṉittirukkavillai avaḷ.



tiṭumeṉṟu uḷḷē varum lōkā, “reṇṭupērum cuvāraciyamā araṭṭaiyaṭikkiṟīṅka, ṭelipōṉ maṇi aṭiccatu kūṭat teriyala. maitrēyi, iṉṉikkuc cāyaṅ kālam uṉṉai hōmil koṇṭuviṭap pōṟēṉ. tayārāka iru!” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōkiṟāḷ. maitrēyi tuṇukkuṟṟāppōl niṟkiṟāḷ.





8

“cāyaṅkālam eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē ceṉṟa lōkā eppōtu tirumpi varap pōkiṟāḷō eṉṟa tuṭippuṭaṉ kāttirukkiṟāḷ. maturamum, anucuyāvum anta viṭutikku avaḷ celvatai ātarikkavillai. viṭutiyil avaḷukkup pātukāppākat taṅka iṭamum, kañciyō, kūḻōvāṉālum paci tīrkka uṇavum kiṭaikkum; kalvikkum vaḻiyuṇṭu. kiṭaitta piṭiyai viṭṭuviṭāmal mēlēṟic cellum uṟuti avaḷukku irukkiṟatu. vēlai ceytu koṇṭu kūli peṟāmal paṭikka vēṇṭum eṉṟālum avaḷāl iyalum. itē camaiyal vēlaiyāṉālum cari; kaḻuvip perukki, tuṭaittu, nīr cumantu uṭal varunta vēlai ceyvatāṉālum cari; avaḷukkup paṭippu oṉṟu tāṉ kuṟi. nalla paramparai aḻintu viṭumeṉṟu avaḷ etaṟkākak kavalaippaṭa vēṇṭum? anta cātiyiṟpaṭṭa avaḷukku toḻiṟ kallūriyil paṭikka vēṇṭumeṉṟālum iṭam kiṭaikkātu. viṭutippeṇṇāka, anātaiyāka muttirai peṟuvatil ilāpamē oḻiya naṣṭam illai.

uḷḷam, veḷiccamillāta veṇmaiyillāta tiraiyilē poṉmayamāṉa kaṟpaṉaikaḷaiyē tīṭṭi aḻikkiṟatu.

anucuyā vaḻakkampōl āṟumaṇikkē viṭutikkuppōy viṭukiṟāḷ. iravu camaiyalai muṭittu pālāvukkuc cāppāṭu pōṭukiṟāḷ.



cētu paṭam pārkkap pōyirukkiṟāṉ. ‘kuṭicai’kkārarukku avaḷ tōcai vārttuk koṇṭirukkaiyil lōkā paraparappāka varukiṟāḷ.

maṇi ēḻēmukkāl.

“eṉṉa paṇṇiṇṭirukkē?...” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“pālā appā tōcai..” eṉṟu maitrēyi taṭumāṟukiṟāḷ.

“pālāvaiyē koṇṭupōkac colṟēṉ. illāṭṭa iṅkē vantu cāppiṭuvār. nī cāppiṭṭuṭṭu reṭiyāyiru. uṉṉaik kūṭṭip pōkiṟēṉ. kālaiyilē iṅkē āḷ varuvār.”

maitrēyikku uṇavu iṟaṅkavillai.

lōkā ḵpōṉil pēcum kural kēṭkiṟatu. eṅkō kāril maṟupaṭiyum veḷiyil celkiṟāḷ.

pālā tōcaiyaik koṇṭu vaittuviṭṭu varukiṟāḷ. cētu vantu cāppiṭṭuviṭṭu māṭikkuc celkiṟāṉ.

iravu pattumaṇi varaiyilum taṉ paiyai vaittuk koṇṭu antap periya vīṭṭil, kīḻttaḷattil taṉiyākak kāttirukkiṟāḷ.

pattumaṇiyaṭitta piṉṉarē kāriṉ kuraloli kēṭkiṟatu.

“pālā!..”

“itō varēṉmā.”

pālā iṟaṅki vantatum, “vīṭṭaip pārttukkoḷ, ivaḷaik koṇṭu viṭṭuṭṭu varēṉ...”

maitrēyi pālāvait tirumpip pārttukkoṇṭē taṉ paiyuṭaṉ vaṇṭiyiṉ piṉpuṟattil amarntu koḷkiṟāḷ.

veḷḷaik kaṭṭiṭam; vāyilmuṭkampi vēli uyaramāka irukkiṟatu. periya katavu. muṉ vāyilil nīlakkarai pōṭṭa veḷḷaic cēlai uṭutti nāṟpattaintu vayacu matikkak kūṭiya peṇṇorutti lōkāvukkuk kai kuvikkiṟāḷ. “vaṇakkammā....”

“rācammāvā ?”

“āmāmmā. cāyaṅkālamē atu collicci...”

“ivatāṉ maitrēyi, puticu rompa koñcam kavaṉiccikka. nalla paṭicca poṇṇu.”

“vāmmā...” eṉṟu rācammā cirikkiṟāḷ.

eḷḷum ariciyumāka naraitta kūntalaik koṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. anucuyāvaiviṭak kuṭṭai, parumaṉ. nallakaṟuppu. veḷḷaic cēlai paḷicceṉṟirukkiṟatu.

“ivaḷukku hālil iṭam koṭukka vēṇṭām. paṭippaṟaiyil yārirukkiṟāṅka?”

“rōs līṉum mīṉāṭciyum irukku. iṉṉaikkup parvatamkūṭa aṅkētāṉ paṭuttirukku...”

“ivaḷ avaṅkakūṭa irukkaṭṭum, nāḷaikku mallikā vantatum nāṉ coṉṉēṉṉu collu, nāṉ piṉṉa varēṉ!”

“carimmā..!”

“varaṭṭumā?...kuṭnaiṭ!” eṉṟu maitrēyiyiṭam tirumpi viṭaipeṟṟukkoṇṭu uḷḷē nuḻaiyāmalē vaṇṭiyilēṟip pōkiṟāḷ lōkā.

appōtu, arukil terinta putiya veḷḷaik kaṭṭaṭam oṉṟiliruntu anucuyā iṟaṅki varuvatu terikiṟatu.

“vantiṭṭiyā?...” eṉṟu maitrēyiyaip pārttuc cirikkiṟāḷ.

maitrēyikku kuḻappamāka iruntālum puṉṉakai ceykiṟāḷ! “cattamē illāmal amaitiyāka irukkiṟatu iṅkē...”

“aṭa, nī kaṇṇu vacciṭātē! pālapavaṉam itu. cila piṭāriṅka aḻa ārampiccā, rāttiri muḻucum ōyātu...” eṉṟu maṟumoḻi koṭukkiṟāḷ anucuyā...



“nī aṅkētāṉiruppāyā?”

“āmām, kālaiyilē pārkkalām. nī rācammāḷōṭa pō, ippa..” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ pōkiṟāḷ.

paṭiyēṟiyatum muṉṉaṟai. aṅkē kaṇṇāṭi alamārikaḷil anta illattil tayārākum cila kaiviṉaip poruḷkaḷ kāṭcikkāka vaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. valatu kaippuṟam, ‘āḵpīs’ eṉṟa aṟivippaik kāṇkiṟāḷ. muṉ pakutiyaik kaṭantāl vāyilil tirai toṅkum periya kūṭam. kūṭattil maṅkalāka oru arikkēṉ viḷakku oḷiparappukiṟatu. anta oḷiyil tāṟumāṟākap pāykaḷil peṇkaḷ paṭuttirukkiṉṟaṉar. alaṅkōlamāka veṟum mārpuk kaccum pāvāṭaiyumāka orutti kaṇmaṇ teriyāmal tūṅkukiṟāḷ. iraṇṭu pēr paṭukkaiyil uṭkārntirukkiṉṟaṉar. avaḷ uḷḷē nuḻaintatum caṭṭeṉṟu eḻuntu avaḷaiyē pārkkiṉṟaṉar cilar. rācammā antak kūṭattaittāṇṭi anta akalattil oru naṭaipātaiviṭṭa piṉ mikunta akalattil nīḷam caripātiyākak kuṟaintatōr aṟaikku arikkēṉ viḷakkuṭaṉ varukiṟāḷ. anta aṟaiyil oru mūlaiyil cuvaril iraṇṭu kaḷḷip peṭṭi ṣelḵpkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil puttakaṅkaḷ nōṭṭukkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. mūlaiyil oru taiyal iyantiram irukkiṟatu. turuppiṭitta takarap peṭṭikaḷ iraṇṭu, oṉṟiṉ mēloṉṟāka iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. kīḻē pāyil muḻaṅkāl kavuṉum caṭṭaiyumāka oru peṇ tūṅkukiṟāḷ. karppiṇiyākat tōṉṟum oru peṇ viḷakkoḷiyaik kaṇṭatum eḻuntu uṭkārukiṟāḷ.

māniṟamāka, neṟṟiyil ceñcāntut tilakattuṭaṉ viḷaṅkum avaḷukkup piṉṉal karunākampōl pāyil puraḷukiṟatu. paritāpattai viḻikaḷil tēkkik koṇṭu kāṭciyaḷikkiṟāḷ.

“mīṉāṭci iṅkē paṭukkaliyā iṉṉaikku ?”

“illē āyā, kūṭattilētāṉ paṭuttirukkā...”

“appa intap putuppoṇṇu iṅkē paṭukkaṭṭum..” eṉṟu kūṟik koṇṭu ceṉṟa rācammā caṟṟaik kellām oru pāyum pōrvaiyum koṇṭu varukiṟāḷ.

“ippattāṉ pōrvai vēṇāmē, vēttup puḻuṅkutē, ittai maṭiccit talaiyil vacciṭṭup paṭuttukka. kālaiyilē pārttukkalām...”

maitrēyi oru mūlaiyil paiyai vaikkiṟāḷ.

parvatattiṉ arukilēyē pāyai virikkiṟāḷ. avaḷ paṭuttuk koḷvataip pārttuviṭṭu, rācammā viḷakkuṭaṉ veḷiyē celkiṟāḷ.

“iṅkē elakṭrik laiṭ kiṭaiyātā?” eṉṟu maitrēyi kēṭkiṟāḷ.

“irukku. pattumaṇikkumēlē meyiṉai aṇaiccuṭuvā...”

“yāru?”

“yāru, ellām inta rācammātāṉ, uṉpēreṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ parvatam.

“maitrēyi...”

“pirāmiṉā ?”

“āmām...”

“pāvam... nāṉum pirāmiṉtāṉ, intamātiri vantu tolaiñciṭṭatu. mūtēvikaḷ. talaiyeḻuttu. anupavikkiṟōm. kaṭavuḷ namakkuttāṉ taṇṭaṉai koṭukkiṟār. kuttam paṇṇiṉavaṅkaḷum namma cātitāṉ. āṉā avāḷḷām periyavāḷāvē irukkā pāvikaḷ. iṉimē vayittilirukkiṟatu veḷiyil vantappuṟam eṉṉeṉṉa ākumō... uṉakku ettaṉai mācam itu?”

antak kēḷviyil orukaṇam avaḷ kaṭukilum kaṭukākip pōkiṟāḷ. aṭuttakaṇam avaḷuṭaiya taṉmāṉam kaṭṭukkaṭaṅkāta rōcamākap poṅkukiṟatu.

“cī! vāyai alampu! anta mātirik kumpalil orutti illē nāṉ. nāṉ uṅkaḷai ellāmviṭa uyarntavaḷ, teriñcukka!” eṉṟu cīṟukiṟāḷ. āṉāl attuṭaṉ antak kiḷarcci aṭaṅkavillai. kuluṅkak kuluṅka aḻukai veṭittu varukiṟatu.

ammaṇi ammā avaḷ kaiyil paṇattaik koṭuttu, avaḷaik kuṭumpattōṭu oṉṟikkoḷḷa aṉuppi vaitta pōtu, avaḷukku ivvaḷavu periya iḻappākat tuyaram poṅki varavillai. vīṭu tirumpi vanta avaḷai attim pēr neñcil īramiṉṟi veruṭṭiyapōtu kalaṅkiṉāḷ; taṟkolai ceytu koḷḷalām eṉṟukūṭa niṉaittāḷ. āṉāl, atellām ippōtu avaḷukkuc ciṟu piḷḷait taṉamākat tōṉṟukiṟatu. vīṭṭaiviṭṭut turattappaṭṭa, apalaip peṇṇukku aṭaikkalam koṭukka, anātai illaṅkaḷ nakaraṅkaḷil iruppataippaṟṟi ettaṉaiyō ciṉimākkatai, pattirikkaik kataikaḷil paṭittirukkiṟāḷ. āṉāl appaṭi ōr illattaippaṟṟi, atil nuḻaintatum taṉṉai iṉṉa vitamākattāṉ pāvittu naṭattuvārkaḷ eṉpataippaṟṟi avaḷāl kaṟpaṉai cuṭac ceytirukka muṭiyavillai.

avaḷmītu teṟittuviṭṭa tuḷiyai, avaḷuṭaiya paḷiṅkāṉa naṭattaiyil cuṭṭuk kaṟaiyākkiya campavaṅkaḷai avaḷāl eppaṭi aḻittuviṭa muṭiyum? antat tuḷiyait tuṭaitteṟiya muṭiyātu; kiḷḷi eṟiya iyalātu. maturam māmi eccarittāḷ. lōkāviṭam eṉakku inta viṭuti vēṇṭām eṉṟu aṉṟē colliyirukkalākātā? anucuyāviṭam avaḷ anta vīṭṭuc ceytikaḷaik kēṭṭaṟintatāltāṉ lōkā uṭaṉaṭiyāka avaḷai aṅkē koṇṭu vantu viṭṭuviṭṭāḷō?

tuṉpam eṉṟa collaik kēṭṭu, kāṭciyaiyum pārttu, paṭittu uṇarntu anupavippatellām veṟum niḻalkaḷ. tuṉpattaiyē nukarvatu taṉiyāṉa tuṉpam. avaḷ keṭṭup pōṉavarkaḷiṉ kumpalil ōr tuḷi.

iravu muḻuvatum payaṅkarak kaṉavukaḷiṭaiyē tiṭukkiṭṭut tiṭukkiṭṭu viḻikkum avaḷ araimaṇikūṭa muḻutāka uṟaṅkiyirukkavillai. ataṟkuḷ maṇi aintaṭittu viṭukiṟatu. avaḷai rācammātāṉ vantu eḻuppukiṟāḷ.

“entiru, maṇi añcaṭiccāccu. kaikāl mukam kaḻuviṭṭu, pirēyarukkup pōkōṇum.” rācammāḷ kōyamutturaic cērntavaḷ eṉpatai antap pēccu kāṭṭik koṭukkiṟatu.

“pirēyarai mis paṇṇiṉā, pirēkḵpāsṭ missākum..” eṉṟu anta aṟai vaḻiyē pōkum peṇkaḷil orutti avaḷai vicittiramāka uṟṟup pārttuk kūṟik koṇṭu pōkiṟāḷ.

nāṉku kuḷiyalaṟaikaḷum mūṭiyirukkiṉṟaṉa.

irupattiraṇṭu peṇkaḷ kāccumūcceṉṟu kattik koṇṭu aṅkē kūṭiyirukkiṉṟaṉar.

“vāṣpēciṉil kāṟik kāṟit tuppiṭṭu oru mūtēvi alampuṟatillē. iṅkē vēlaiceyya nammāla muṭiyātu rāmacāmi!” eṉṟu tiṭṭik koṇṭē orutti empi empip pampaṭikkiṟāḷ. avaḷ kuṭṭaiyāka parumaṉāka irukkiṟāḷ.

“cāmpalait toṭṭup pallu viḷakkaṟatukku vāṣ pēciṉ eṉṉā kēṭu? piṉṉāṭi cākkaṭaiyil umuñcā eṉṉa ?”

“periya makārāṇi rūl pōṭuṟā” eṉṟu nitāṉamākak kūṟikkoṇṭu orutti ‘vāṣpēsiṉi’l vēṇṭumeṉṟē kāṟi umiḻkiṟāḷ.

“ē poṟampōkku! uṅkappaṉ muppāṭṭaṉ kaṭṭi vaccatuṉṉu niṉaippō? atu collutē kātilē vuḻalē?” eṉṟu iṉṉorutti tuppiyavaḷiṉ kātaip piṭikkiṟāḷ.

“aiyō aiyō” eṉṟu alaṟum avaḷ kōpam koṇṭu, “eṅkappaṉ muppāṭṭaṉ kaṭṭi vaykkila, uṅka muppāṭṭaṉ vaippāṭṭaṉ kaṭṭivaccāṉ...” eṉṟu nākkūcum coṟkaḷai aviḻttu viṭukiṟāḷ avaḷ.

“iru, iru, sisṭar varaṭṭum, colliintak kaḻutaikku mūṇu pakal cōṟillāma aṭikkiṟēṉ...” eṉṟu avaḷ kaṟuvukiṟāḷ.

maitrēyi intak kūṭṭattil oruttiyāka vāyaṭaittup pōy niṟkiṟāḷ. mutal nāḷiravu avaḷ varumpōtu uṟaṅkik koṇṭiruntavaḷil orutti pallait tulakkik koṇṭē avaḷiṭam varukiṟāḷ. avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāḷ, aticayattuṭaṉ. piṟaku “o...!” eṉṟu kuralai ēṟṟiyum iṟakkiyum vaḷaittum neḷittum kaṇkaḷaic cimiṭṭukiṟāḷ. arukil vantu iṭatu kaiyai avaḷuṭaiya vayiṟṟil vaittu ētō kēli pēca muṟpaṭukiṟāḷ.

“...toṭātē, eṉṉai! cī!” eṉṟu veruṭṭukiṟāḷ maitrēyi,

“aiyē, ceḻuppā iruntā ittiṉikeruvamā atukku? vayittilē irukkiṟatu kaṟuppā irukkappōvutu!” eṉṟu cirikkiṟāḷ avaḷ.

antac coṟkaḷ muṉpē kurutivaṭiyum puṇṇaik kuttik kiḻikkiṉṟaṉa. oru peṇṇiṉ tāymai, ivvaḷavu kēlikkuriyatāka, ivvaḷavu eḷitāka iṅkē kutaṟi eṟiyappaṭumā?

maitrēyi ippōtu aḻavillai. aḻuvataṟkup patilāka avarkaḷaip paṟṟic cintikkiṟāḷ.

avarkaḷ ellōrumē ēmāṟṟappaṭṭavarkaḷākavō, kutaṟi eṟiyappaṭṭavarkaḷākavō irukkalām. uṭaintu pōṉa kaṇṇāṭiyil muḻu pimpam eppaṭi viḻum, ivarkaḷukku vāḻkkaiyiṉ aḻaku, avarkaḷukkut terinta aḷavil kūṭat terintirāmalirukkum. vāḻkkaiyiṉ kurūraṅkaḷilēyē kaṇviḻittu, atilēyē paḻaki, ūṟip pōṉavarkaḷ. mīṉ vāṭaiyil, cēṟṟuk kuṭṭaik kocukkaṭiyil vaḷarum kuḻantai pūṅkāvaṉattai racikkamāṭṭāṉām. aṅkum oru kuṭṭaiyiruntāl ataṉarukiltāṉ uṭkārupavaṉāka irukkum.

appōtu oru kuḷiyalaṟaik katavu tiṟakka, parvatam varukiṟāḷ.

“kuṭmārṉiṅ mis parvatam cōma cēkar!” eṉṟu kuṟumpu kāṭṭukiṟāḷ orutti.

“uṉ cōṟṟil maṇviḻum. periya iṭattu campantakkāraṅkaḷai nī kēliyā paṇṟē? kacumālam!” eṉṟu iṉṉorutti kuttukiṟāḷ.

“cē, cē, parvatam piracavattukku āsparṉ narsiṅ hōmukkup pōkap pōkutām. orunāḷ rūm nāṟpatañcu rūpāy, kuḷukuḷu rūm..... illaiyā parvatam” eṉṟu kiṇṭukiṟāḷ muḻaṅkāl kavuṉkāri rōsi.

“yārukkuk kaṭṭiyirukkiṟārō, antap periya maṉucaṉ iva oruttikkuttāṉ ippa mācamā?”... eṉṟu kiḷukkukiṟāḷ maṟṟorutti.

“cī, ēṇṭi kaiyālākāta pēccup pēcaṟīṅka ? parvatam, nāṉ uṉakku oru yōcaṉai colṟēṉ. antappaṭi nī ceñcā, pompiḷa.”

“pompiḷaiṅkaṟatai veḷakkattāṉ cumantukiṭṭuk kāṭṭuṟāḷē! nī vēṟē nirūpikkac collaṇumākkum! cī! itu pompiḷattaṉamā? āmpiḷattaṉam. inta āmpiḷai ellām tayiriyamṉu uṉakku niṉaippō ?”

“parvatam, nāṉ rompa nāḷaikku muṉṉa pāttēṉ ciṉimāvila. appa eṉakkup paṉṉaṇṭu vayacirukkātu. oru rājakumāraṉ oru poṇṇuṭṭa aṭāvaṭiyāp pēcukiṟāṉ. ava moṟaccukkiṟā. avaḷai iṭṭāntu kaliyāṇam kaṭṭikkiṭṭu uḷḷāṟapōṭṭu, uṉakkup piḷḷai vēṇumāṉṉu orumarappāccip pommaiyak kuṭuttuṭṭu veḷiyēvantu...” eṉṟu muṭikkumuṉ rācammā, kuṟukkiṭṭu, “maṅkammā capatam... nallārukkum muttammā, antac ciṉimā. nāṉu eṭṭuvāṭṭi pārttēṉ, eṅkūṭṭukkārarōṭu, atte” eṉṟu perumaiyākak kūṟukiṟāḷ.

toṭarntu, “itupōla ippa eṅka ciṉimā varutu āyā, atula vacuntarā vantu iṉṉaṉā āṭuvā, pāṭuvā, eṉṉes kiruṣṇaṉ maturam...” eṉṟu piralāpikkiṟāḷ.

“ippa āṭal pāṭallām vēṇām rācammā, nī oṇṇu...” eṉṟu muttammā neṟṟiyaic cuḷikkiṟāḷ. “āṉā, antap pompiḷa mātiri ava paiyaṉ kaiyiliyē oru cavukkaik koṭuttu antap paṅkaḷā appaṉaic capaiyil vaccuvaḷācac collaṇum. yāruṉāccum ittaic ceyvāṅkaḷā?” eṉṟu cavāl viṭuvatupōl kēṭkiṟāḷ.

“eṅkē? poṟakkiṟatu poṇṇā iruntu tolaiñcicciṉṉā?” muttammāḷ ippōtu kampīramāka nimirntu niṟkiṟāḷ.

“atu pompiḷaiyāttāṉ irukkaṇum. ava kaiyila tāṉ cāṭṭaiyaik kuṭukkaṇum. paruvatam, nī oru aḻakāṉa poṇṇap pettu eṅkiṭṭuk koṭu. nāvaḷakkiṟēṉ. nīṅkallām commā, ariciyum, kīraiyum tiṉṉuṭṭu āmpiḷaiyak kaṇṭā karaiñcu pōvīṅka. paḷār paḷārṉu āḷukkup pattu cavukkaṭi vāṅkiṉāl tāṉ eṉṉāṇṭa varalāmṉu colli antap poṇṇaivuṭṭē vañcam tīttukkac collik koṭuppēṉ. atāṉ vaḻi!” eṉṟu muḻakkukiṟāḷ. ‘hō’ eṉṟa cirippoli toṭarkiṟatu.

maitrēyi ūmaiyāy niṟkiṟāḷ. kuruti vaḻinta neñcam keṭṭiyākik kaṉakkiṟatu.

mutal nāḷiraviliruntu ivarkaḷai ellām veṟuttāḷē? iṅkē aṭaintu kiṭakkum intap peṇkaḷ vevvēṟu vitaṅkaḷāṉa kataikaḷukku nāyakikaḷāka iruppārkaḷ. āṉāl intak kataikaḷiṉ mūlak karuttu oṉṟē. kālam kālamākap peṇ āṇiṉ koṭumaikaḷukkum nayavañcakap pōrvaikkum talai kuṉintē varukiṟāḷ. avaḷ etirttu niṉṟu cuyamākat taṉṉaik kāṭṭik koḷḷat tiṟamiṉṟiyē maḻuṅkik kiṭakkiṟāḷ. muttammā antap paiyaṉaik koṇṭu cāṭṭaiyaṭi koṭukkac colvēṉ eṉṟu muḻakkiya col naṉṟākat tāṉiruntatu. āṉāl atuvē peṇṇākap piṟantāl avaḷaiyum uṭalaik koṇṭē āṇiṉattaik kavarac ceytu vilaiyākac cāṭṭai aṭikaḷaip peṟṟuk koḷḷac ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu, maitrēyikku aḻukiya kaṉiyai nukaruvatupōl iruntatu. oru peṇṇiṉ piṟappiṉ nōkkamē, uṭalum pōkamumtāṉā? iṟukki iṟukkik kālpōṭṭup piṉṉiya piṉṉal evvaḷavu nīṭṭi viṭṭālum kuṟukiyē niṟkum. maṉacē vaḷaintu kuṟukip pōyirukkiṟatu. avaḷ piramai piṭittāṟpōl kuḷiyalaṟai mūlaiyil niṟkaiyil kūṭṭam paraparaveṉṟu karaikiṟatu. anucuyā vantu avaḷait toṭukiṟāḷ.

“ēṉ, pirēyarukku varatillē, iṅkē niṟkaṟē?”

“varēṉ oṇṇumillē...”

mukattaik kaḻuvip poṭṭu vaittuk koṇṭu avaḷ anucuyāvuṭaṉ pirārttaṉaik kūṭattukku varukiṟāḷ. pirārttaṉaik kūṭam putiya kaṭṭiṭam.

uḷ muṟṟam, kūṭam tāḻvaṟaiyaik kaṭantu camaiyalaṟaiyaip pārttukkoṇṭē maitrēyi pakkattil uḷḷa vāyilil iṟaṅkukiṟāḷ. anta vāyilukku nērāka pirārttaṉaikkūṭam terikiṟatu. mēlē oḷirum kottu viḷakkil kaṇkūcum oḷi illai. ellōrum iru varicaikaḷāka etir etirē amarntirukkiṉṟaṉar. muttammā ārmōṉiyam vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa kuttu viḷakkukaḷai orutti ēṟṟukiṟāḷ. cuvaril periya irāmapaṭṭāpiṣēkap paṭam viḷaṅkukiṟatu. ataiviṭac ciṟiya aḷavil tañcāvūrpāṇip paṭattil kaṇṇaṉ iru tēviyaruṭaṉ kāṭci tarukiṟāṉ. kaṇṇāṭiyiṉ naṭuvē carikaic cēlaiyil muttuc corukkuṭaṉ kōlam koṇṭirukkum marakata vaṇṇa maturai mīṉāṭci; murukap perumāṉ; kaṇanāyakar; irāmakiruṣṇar; cāratāmaṇi; vivēkāṉantar oru varicai. kāntiyaṭikaḷum kastūripāvum...

tāmaraippūkkōlam eṉṟō pōṭṭa mākkōla mākat tōṉṟāmal civapput taraiyil puttam putiyatu pōl paḷicciṭukiṟatu.

kaiyil nōṭṭup puttakattaip pirittu vaittuk koṇṭu vaḷḷi pāṭukiṟāḷ.

kural mika iṉimaiyāka irukkiṟatu.

mutalil kajavataṉā eṉṟa pāṭalaip pāṭukiṟāḷ. toṭarntu nāmāvaḷi colkiṟāḷ. ellōrum cērntu icaikkiṉṟaṉar.

kaṭṭaikkural, kīccukkural, meṉkural ellāmāka iṇaintu olikkaiyil maṉacukku itamāka irukkiṟatu. aṭuttu puttakattaip pārttu, kītaiyiṉ cāṅkiya yōkat tamiḻākkattaip paṅkajam muṟai vaikkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷukku atu naṉṟākap pāṭamāyirukkiṟatu, maitrēyikkut teriyātatāl ellōruṭaiya vāyacaivukaḷaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. muḻaṅkāl pāvāṭaikkāriyum inta pajaṉaiyil kalantu koḷḷāmal taṉiyē amarntiruppatai appōtu tāṉ maitrēyi kavaṉikkiṟāḷ. orukāl avaḷum putucō? kītai muṭintatum muḻaṅkāl pāvāṭairōsi, neñcait toṭṭu, tōḷkaḷait toṭṭu, neṟṟiyait toṭṭu ciluvaik kuṟi ceytu koḷkiṟāḷ; “lead kindly light” eṉṟa āṅkilap pāṭalai avaḷ orutti maṭṭum pāṭukiṟāḷ. kaṭṭuppāṭukaḷ uṭaṉē takarntu pōkiṉṟaṉa. ellōrum eḻuntiruppataip pārtta anucuyā, “ēṉ meṭiṭēṣaṉ illaiyā iṉṉikku?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

ataṟku muttammā avaḷai muṟaittup pārttu, “ēṉ kātalarkaḷai ellām taṉiccu niṉaikkaṉumō? pōṭi pācāṅku” eṉṟu ēcukiṟāḷ.

yārumē tiyāṉam eṉṟu amaravillai. niṉaivāka viḷakkai aṇaittuviṭṭu kūṭattu vāyil iḻukkum katavai cātti viṭṭu viraikiṉṟaṉar.

“āmā, kāppikku koḷḷaipōkum avacaram! antak kaḻunīrukku!” eṉṟu ikaḻkiṟāḷ parvatam.

muṟṟattuc cārpuk kūṭattil oru vayaciliruntu nāṉku vayacu varai matikkakkūṭiya ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ piraḷayamāy aḻutu koṇṭirukkiṉṟaṉa. rācammā kotikkum pālai vaṭṭaiyil karaṇṭiyāl kiḷaṟi āṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ.

“caṉiyaṉuka, entak karumātikaḷō pettuppōṭṭuṭṭu ippaṭik kātaip piṭuṅkutuṅka. pāl poṅka vēṇām? ṭī anucuyā? eṅkē pōyt tolaiñcā?” eṉṟu kattik koṇṭu cappai mūkkum periya vāyumāka aḻukkuc cēlai aṇinta oru naṭuttara vayacukkāri camaiyal kaṭṭiliruntu veḷippaṭṭu varukiṟāḷ.

“putu aṭmiṣaṉ. pirēyar hālaik kāṭṭiṭṭuvarap pōṉēṉ. ita āccu. ita pālu vantiṭṭatē, eṉ cellak kaṇṇuka...” eṉṟu avacaramākap pālai āṟṟi iru uṟiñcu puṭṭikaḷil iṭṭu, rappar aṭaippāṉaip pōṭṭu, atikamāka aḻum iraṇṭu kuḻantaikaḷukku iraṇṭu kaikaḷiṉālum koṭukkiṟāḷ anucuyā.

“ē, nāpkiṉ kuṭuṭi. eṉ ṭārliṅ ivaṉ” eṉṟu rōsi cempaṭṭai muṭiyum pūṉaik kaṇkaḷumāka viḷaṅkum oru mūṉṟu vayacuc ciṟuvaṉukku kiṇṇattil pālai ūṟṟik koṭukkiṟāḷ.

“inta anucuyāviṉāl rāttiriyum pakalum ituṅkaḷōṭa allāṭi eṉakkut talainōvu viṭṭapāṭilla. nāṉ appāṭāṉṉu vīṭla pōyi kālai nīṭṭaṇum!” eṉṟu aluttukkoḷkiṟāḷ iṉṉoru āyāvāṉa rañcitam.

camaiyalkāri appōtutāṉ maitrēyiyai uṟṟup pārkkiṟāḷ.

“pāppārap poṇṇu pōlirukkē, aṭippāvi!” eṉṟu kaṉṉattil kaivaittuk koḷkiṟāḷ.

“anucuyāvukku reṭṭaippiḷḷai. oṇṇu karuppu; oṇṇu cēppu, oṇṇu neṭṭai, oṇṇu kuṭṭai, oṇṉu poṇṇu-oṇṇu āṇu, vēṟa vēṟa appā...” eṉṟu mīṉāṭci kaḷukkeṉṟu cirittuk koḷkiṟāḷ.

“intak kaḻutaikaḷukkup pōtu viṭiñcā pōtu pōṉā itāṉ pēccu!” eṉṟu ataṭṭukiṟāḷ muttammā.

rācammā maitrēyiyiṭam, “nī āpīs rūmilē pōyiru; kāppi kuṭicciṭṭu. cūparaṉṭ ammā varum...” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

“cari...” eṉṟu talaiyāṭṭiviṭṭu avaḷ niṟkiṟāḷ.

“iṉṉikku pirakḵpāsṭ eṉṉa? kēppai kañciyā puḻuttamāk kūḻā?” itu oruttiyiṉ vicāraṇai.

“kūḻutāṉ, intap puḻuttamāvu sṭōril iṉṉamum mūṇu pīppāy irukkutām...” eṉṟu vivaram terivikkiṟāḷ muttammā.

“uvē,” eṉṟu kumaṭṭalai veḷiyiṭukiṟāḷ parvatam.

anucuyāvum rañcitamum puvaṉāvum kāpi kuṭitta piṟaku kuḻantaikaḷai aḻaittukkoṇṭu avarkaḷ pakutikkuc celkiṉṟaṉar.

rōsiyum mīṉāṭciyum maitrēyi mutal nāḷ paṭuttuk koṇṭirunta aṟaiyil puttakaṅkaḷai eṭuttu vaittukkoṇṭu paṭikka uṭkārukiṉṟaṉar.

appōtu vāḷi nīrum tuṭaippamumāka iruvar varukiṉṟaṉar.

“entiriṅkaṭī! periya paṭippu paṭikkiṟīṅka. taṇṇiyaṭicciṭṭu vantu kuṭuṅka...” eṉṟu orutti maṟṟavaḷiṉ puttakattaip piṭuṅkukiṟāḷ.

uṭaṉē mōtal uṇṭākiṟatu.

camaiyaṟkaṭṭil parvatam amarntu oru kūṭai kāynta kottavaraikkāyai āyntu naṟukkukiṟāḷ. aṭuppaṭiyil amerikka tarumamāṉa māvaik karaittu, iraṇṭu vaṭṭaikaḷil kūḻkāyccik koṇṭirukkiṉṟaṉar teyvanāyakiyum paṅkajamum. paccai miḷakāyum uppum puḷiyum vaittu anta kūḻukku koṟaṭāvāka vaḷḷi uralil caṭṉi araikkiṟāḷ. ellōrum aḻukkuppaṭinta nīlakkarai veḷḷaic cēlaiyaittāṉ uṭuttiyirukkiṉṟaṉar.

avaḷum caṟṟup pōṉāl antac cēlaiyaittāṉ uṭutta vēṇṭiyirukkum.

cimiṭṭit taraiyil kuḻantaikaḷ pālaic cintiyuḷḷa iṭaṅkaḷilellām īkkaḷ moykkiṉṟaṉa. aṅkum taṇṇīraik koṇṭu koṭṭukiṟāḷ orutti. iṉṉorutti tuṭaippattāl tēykkiṟāḷ.

inta aḻukkukaḷaik kaḻuva muṭikiṟatu. ippaṭiyē vāḻkkaiyil paṭintuviṭum aḻukkukaḷaik kaḻuva iyalumō?

“nī ēṉ iṅkē nikkiṟē? āpīs rūmla uṉṉaik kūppiṭuṟāṅka!” eṉṟu muttammā avaḷukku niṉaivūṭṭukiṟāḷ.

mutal nāḷiravu avaḷ pārtta aṟai tiṟantirukkiṟatu. rācammā uḷḷē nāṟkāli mēcaiyait tuṭaikkiṟāḷ. ētō kākitaṅkaḷai mēcaimītu oḻuṅkāka vaikkiṟāḷ. anta mēcai mītirukkum tolaipēci appōtu olikkiṟatu. rācammā eṭuttuk kēṭkumpōtē koṭipōṉṟa uṭalukkuṭaiya iḷanaṅkai orutti anta aṟaikkuḷ nuḻaikiṟāḷ. periya periya māṅkāy acciṭṭa kācmīrap paṭṭuccēlai aṇintirukkiṟāḷ. ciṟpattil kaṭainteṭuttāṟ pōṉṟa kaikaḷ. iḷanīlavaṇṇattil cēlaik kēṟṟa kuṭṭaik kaic cōḷi. oru kaiyil melliya kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ, poruntum vaṇṇattil aḻaku ceykiṉṟaṉa; iṉṉoru kaiyil taṅkak kāppil poruntiya ciṟukaṭikāram aṇintirukkiṟāḷ. viralil periya nīlakkal patitta mōtiram. mārpup paḷḷattil vaṭṭavaṭivamāṉa taṅka mukappu viḻumpaṭiyāṉa melliya caṅkili avaḷuṭaiya tantak kaḻuttai alaṅkarikkiṟatu. iyaṟkaiyākavē civanta mēṉi, itaḻkaḷil melliya pūccup pūciyirukkiṟāḷ. muṉpuṟam alai alaiyākat teriyum kūntal, piṉpuṟam karunākam curuṇṭu kiṭappatu pōṉṟu oru melliya valaikkuḷ curuṇṭirukkiṟatu. avaḷuṭaiya aḻakaiviṭa alaṅkāramē avaḷai vaitta kaṇ imaiyāmal pārkkat tūṇṭukiṟatu. āṉāl avaḷuṭaiya mukattil iyalpāṉa malarcci tōṉṟavillai. tolaipēciyai rācammāḷiṭam vāṅkikkoṇṭu ceytiyaik kēṭkiṟāḷ.

āṅkilattiltāṉ pēcukiṟāḷ. maitrēyikkāka lōkātāṉ pēcukiṟāḷ eṉṟu purikiṟatu.

piṟaku avaḷ nāṟkāliyil amarntu kottuc cāviyai eṭuttu iḻuppaṟaiyait tiṟakkiṟāḷ. ētō kākitaṅkaḷaip pārttu mūṭukiṟāḷ. piṟaku alamāriyait tiṟantu oru taṭipputtakattai eṭuttup puraṭṭukiṟāḷ. mukattil cirippē illāta kaṇṭippu nilavukiṟatu. rācammā maitrēyiyaik kāṭṭi “nēttu lōkāmmā rāttiri koṇṭāntu viṭṭāṅka...” eṉṟu aṟivikkumpōtē, “teriyum coṉṉāṅka, nāṉ vicārikkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ nimirntu pārkkāmalē alaṭciyamāka nōṭṭaip pārttuk koṇṭu kūṟukiṟāḷ.

“appa... nāṉ varaṭṭumā, sisṭar?”

“iru... pōkalām...” eṉṟu avaḷai niṟuttiviṭṭu araciṉar maruttuvamaṉai ṭākṭar kēṭpatu pōṉṟa tōraṇaiyil avaḷ, ‘pēreṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

taṉṉaittāṉ avaḷ viṉavukiṟāḷ eṉṟu purintu koṇṭu patilaḷikkac cila vināṭikaḷākiṉṟaṉa maitrēyikku.

“maitrēyi...”

“kalyāṇamāyirukkutā ?”

‘um...?”

“puruṣaṉ cettuviṭṭāṉā?”

maitrēyiyai antak kēḷviyiluḷḷa vaṟaṭci tūkkivārip pōṭac ceykiṟatu.

avaḷaiyumaṟiyāmal illai eṉṟu talaiyāṭṭu kiṟāḷ. g

“piṉṉē ? aṭicci naṭutteruvil turattiṭṭāṉā?”

“atuvumillē...”

“piṉṉē...?”

avaḷ kataiyai aṟivatil avaḷukkoṉṟum cuvāraciyamō iḷakkamō illai. poṟumaiyaic cōtikkak kūṭātu.

“nāṉ ēmāntu pōyviṭṭēṉ.”

maitrēyikku maṭaitiṟantāṟpōl kaṇṇir peruku kiṟatu.

“nāṉceṉs. ippa ēṉ aḻaṟē piṉṉa kalyāṇamāccuṉṉē ?”

“kalyāṇamṉutāṉ paṇṇiṭṭōm.”

“piṉṉa ēṉ iṅkē vantu kaḻuttaṟukkiṟē? kalyāṇam paṇṇiṭṭāṉṉā ēṉ ēmāttiṭṭāṉṉu paḻi pōṭu kiṟē?” eṉṟu ataṭṭiviṭṭu, kalyāṇamāṉavaḷ eṉṟu eḻutiyatai paṭṭeṉṟu aṭikkiṟāḷ. vēṟu eppaṭiyō eḻutukiṟāḷ. maitrēyikku avaḷ taṉ uccantalaiyil eḻutiyataiyē aṭittuviṭṭu alaṭciyamākak kiṟukkuvatu pōl tōṉṟukiṟatu.

“cari, pō! uṉakkup puṭavai, pāy, talaiyaṇai, cāppāṭṭut taṭṭu, kuvaḷai ellām koṭukkac colṟēṉ.

intac cēlai ellām uṭuttakkūṭātu...” eṉṟu karumpala kaiyil āṇikkōṭu kiḻippatu pōl vitikkiṟāḷ.

“es sisṭar...” eṉṟu avaḷ kāṭṭum iṭattil kaiyeḻuttuc ceykiṟāḷ.

rācammātāṉ ivaḷukku iraṇṭu cēlaikaḷ, kuvaḷai, taṭṭu, pāy, ellām eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.

avaṟṟaip pārkkaiyil maturattiṉ coṟkaḷ cevi kaḷil olikkiṉṟaṉa. antap puṭaivaiyai uṭuttumpōtu, taṉ pārampariyat toṭarpu, kuṭippiṟappiṉ mēṉmai avaṟṟil paṭinta kaṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyumē kaḷaintu viṭṭu aḻukkilum cakatiyilum puraṇṭavarkaḷ pūṇṭa uṭuppukkaḷai eṭuttut tāṉ aṇintu koḷvatākat tōṉṟukiṟatu. ituvaraiyilum avaḷukkōr taṉittaṉmai iruntatu. atu aḻikkap peṟukiṟatu. tāmaraikkuḷattu mīṉiṉ ruciyaṟintu cappuk koṭṭupavaḷ, periya maṉitar vīṭṭil vēlai ceykaiyil tavaṟippōy tāyākum nilaikku vantavaḷ, kaṉṉimār maṭattiliruntu ōṭivantu toḻil naṭattupavaṉiṉ valaiyil viḻunta piṉ mīṭkappeṟṟavaḷ, pōlīs vaḻakkil kuṟṟam cāṭṭappeṟṟu ciṟai vācam aṉupavittu vantu cērntavaḷ, ellāruṭaiya varicaiyilum, avaḷ orutti. aṉṟāṭam kālaiyil avaḷ varicaiyil niṉṟu, āpīskāri mallikā pi.ē. (cōṣiyal cayaṉs) muṉpu peyar kūṟum pōtu avaḷ taṉ taṉittaṉmaiyait tāṉē putaittu viṭṭataṟkāka uḷḷuṟa aḻukiṟāḷ. antak kaṭṭukkaḷai aṟuttukkoṇṭu ōṭiviṭalām eṉṟukūṭa maṉacu kontaḷikkiṟatu. āṉāl kaṭṭukkaḷai aṟuttuk koṇṭu veḷiyē naṭuvītiyil niṉṟavarkaḷuṭaiya kataikaḷallavō intac cuvarkaḷukkuḷ mūṭiya iraṇaṅkaḷāka iṅkē tañcamaṭaintirukkiṉṟaṉa! inta puraiyōṭum puṇkaḷ kāyntu āṟuvateppō?





9

pālum teḷitēṉum pākumparuppu mivai nālum

kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ; kōlam cey

tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē, nī eṉakkuc

caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā...





paṅkajam iṉiya kuralil pāṭi muṭikkaiyil rācammā cūṭattaik koḷuttivaittu āratti eṭukkiṟāḷ. ellāp peṇkaḷum piḷḷaiyārt teyvattiṉ muṉ kaṉṉattilaṭittuk koṇṭu kai kuvittut tōppukkaraṇam pōṭukiṉṟaṉar; viḻuntu paṇikiṉṟaṉar. ovvoruttiyum, nīrāṭi tirunīṟum kuṅkumamum aṇintirukkiṉṟaṉar. vaḷḷi pirārttaṉaikkūṭam muḻutumākak kōlamiṭṭirukkiṟāḷ. parimaḷā mālai toṭuttirukkiṟāḷ. rācammā iḷamaiyilēyē kaṇavaṉai iḻantavaḷ. pūcai ceyyum poṟuppu eppōtum avaḷukkuttāṉ. vāyāl ennēramum pola polattuk koṭṭum camaiyaṟkāri muttammākūṭa pūcai muṭiyum varaiyilum vāy tiṟakkāmal karaṅkuvittu niṟkiṟāḷ. piḷḷaiyārappaṉukku muṉ oru tavalai niṟaiya ariciyum paruppum pōṭṭup poṅki vaittirukkiṉṟaṉar. kaṭalaic cuṇṭal, vaṭai, uṭaitta tēṅkāy, vāḻaip paḻam, pērik kāy, nāvaṟpaḻam; pori, vellam ellām paṭaittirukkiṉṟaṉar.

pūcaikkeṉṟu kiṭaikkum tokaiyil kaccitamākat tiṭṭamiṭṭup poruḷ vāṅkiya ēṟpāṭukaḷum rācammā tāṉ ceytirukkiṟāḷ. avaḷ kīḻttaramākap pēcuvatillai; taṉ poṟuppait tavira vēṟu entap piracṉaiyilum talaiyiṭuvatillai. aṉṟāṭam poruḷ eṭuttuk koṭuttu. mallikāviṭam kaṇakkuc colli, illattai nēraṭiyāka nirvākam ceyyum rācammāḷiṭamtāṉ maitrēyi pēcukiṟāḷ. vēṟu evaraiyum avaḷ poruṭṭākkuvatillai

pūcai muṭintatum avarkaḷ antak kūṭṭattilēyē nerukkikkoṇṭu uṭkārukiṉṟaṉar. rācammāḷum muttammāḷum vāḻaiyilait tuṇṭukaḷai avarkaḷukku muṉ pōṭṭu piracātattaip paṅkiṭṭu vaikkiṉṟaṉar.

paḻattuṇṭukaḷ, tēṅkāyk kīṟṟu, poṅkal, vaṭai, eṉṟu ellōrukkum parimāṟumpōtu, paṅkajam oḷavaiyār ciṉimāp pāṭṭukkaḷai ovvoṉṟākap pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷukku nalla iṉimaiyāṉa kural. kēṭṭuk kēṭṭē ellā ciṉimāp pāṭalkaḷaiyum appaṭiyē pāṭukiṟāḷ. kaṇṇukku aḻakillāta tōṟṟamuṭaiyavaḷāka iruntālum vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭalamaippuk koṇṭavaḷ. maturaikkup pakkattuk kirāmattiliruntu, paṭṭaṇattuc ciṉimāvil pāṭṭuppāṭa cāṉs vāṅkit taruvatākac coṉṉa naṇpaṉai nampi vantu, naṭutteruvil niṉṟapiṉ piḻaikka vaḻiteriyāmal avalamāṉavaḷ. oru potu viṭutiyiliruntu ‘mīṭka’ppeṟṟu vantavaḷ. muṟaiyāṉa payiṟci ētumiṉṟik kēḷvi ñāṉattilēyē avaḷ kēṭka mika iṉimaiyākap pāṭukiṟāḷ. antat tiṟamaikoṇṭu ulakil piḻaikka iyalātavaḷāka, cēṟṟuk kuṭṭaiyil viḻuntapiṉ inta mukam teriyāta muccantikku vantirukkiṟāḷ.

maitrēyi taṉ ilaiyiṉmuṉ vaitta paṇṭaṅkaḷaikūṭak kavaṉikkāmal avaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkaiyil rācammā kattukiṟāḷ.

“rōcaliṉ ! rōsi ē rōsi!”

“eṅkē pōyiṭṭutu antap puḷḷē pōyk kūṭṭiṭṭuvā, vaḷḷi...”

“innērattil aṅkētāṉē niṉṉiṭṭiruntā?” mīṉāṭci eḻuntu ceṉṟu avaḷaik kaiyaip piṭittu aḻaittu varukiṟāḷ.

“eṉakku itellā vēṇāṉṉā ēṉ kampel paṇṇuṟiṅka? uṅka cāmikkup paṭaiccatai nāṉ cāppiṭṭāp pāvam...” eṉṟu maṟukkiṟāḷ avaḷ.

maitrēyikku itu mikavum putumaiyāka irukkiṟatu.

“cāmitāṉē rōci? cāmi ellārukkum potu. uṅka cāmiṉṉā eṉṉa, eṅka cāmiṉṉā eṉṉa ? cāppiṭu rōci.” eṉṟu itamāka vaṟpuṟuttukiṟāḷ rācammā.

“ateppaṭi ellā cāmiyum oṇṇākum? eṅka cāmi pāvamē paṇṇātavar. uṅka cāmi ellām kalyāṇam kaṭṭiyum pāvam ceytavaṅka...”

“āṇṭavaṉē, ēmmā ippaṭi ellām pēcuṟē? cāmi eṅkāṉālum pāvam ceyyumā? ippaṭillām pēcātē rōci. āṇṭavaṉ ellārukkum potu. kānti collaliyā. ñāṉammā nēttu ñāyittuk kiḻamaip pēccilkūṭa itellām collaliyā? uṅka cāmiyaiyumtāṉ kumpiṭaṟōm. ilaiyil vantu ukkāntu piracātam vāṅkikka rōci.”

“eṉṉai ēṉ kampel paṇṇuṟīṅka? eṉakku itellām vēṇṭām.”

“appa iṉṉikkuc cāppiṭāma irukkap pōṟiyā nī?”

“vēṇāmē !”

maitrēyi viyantu niṟkiṟāḷ. ellāt taṉittaṉmaikaḷaiyum intac cēlai, aḻittuviṭṭa piṟaku, matam eṉṟa oṉṟaip paṟṟik koḷkiṟāḷē, etaṉāl? ivaḷai rōslīṉ kiṟistava matap peṇ eṉṟu iṉam kaṇṭu koḷḷumuṉ, mīṭpu illattup peṇ eṉṟallavā kuṟippiṭuvārkaḷ!

aḻikkakkūṭātatu aḻintupōṉa piṟaku, aḻikka vēṇṭiyatai iṉṉam paṟṟik koṇṭirukkiṟāḷē!

rācammā tarumacaṅkaṭa nilaiyil tavikkumpōtu, camaiyaṟkāri muttammāḷ “iṉṉā takarāṟu iṅkē?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu varukiṟāḷ.

avaḷukku appōtutāṉ vivaram purikiṟatu.,

“nella nāyaṇṭi itu. nāntāṉ appavē iva ippaṭip pēcuvāṉṉu taṉiyē koñcam poṅkalum cuṇṭalum eṭuttu vaccirukkēṉē? ēṇṭi piṉṉiyum atteppuṭicci kalāṭṭā paṇṇuṟiṅka? atatu matam cāti. iṉṉāmō vaccirukku. ateṉṉa mīṉu kēkkutā, kōḻikkaṟi kēkkutā? uṅka cāmikkup paṭaccatu vāṇāṅkutu. iṉṉāttukku? atu muṉṉorukka pūcai paṇṇiṉappavē collicci. atte maṉacila vaccukkiṭṭē eṭuttu vaccēṉ, cāmikkup paṭaikkāma.” uṇmaiyil muttammāḷ vaittiruntatāka maṟaiviṭattiliruntu kūṟik koṇṭu vantatai maitrēyi nampavillai. rōsi maṇṭapattiliruntu naḻuviyataip pārtta piṟakē eṭuttu vaittirukka vēṇṭum. muttammā āttirattuṭaṉ atil eccilait tuppiyiruntālum viyappillai.

“ā..intā, elaiyillāṭṭi taṭṭaik koṇṭu vaccikka. elaiyum cāmi muṉṉāla vacciruntāṅka. uṉakkeṉṉāttukku...” eṉṟu muttammā avaḷait taṭṭuk koṇṭuvarac colkiṟāḷ.

“ilaiyaic cāppiṭap pōṟāḷā? tūkki eṟiyat tāṉē pōṟōm? ilaipōṭṭukkiṭṭā eṉṉa ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ parvatam.

“āmām. ilaiyē pōṭu,” eṉṟu rācammā kūṟiṉālum muttammā viṭuvatāka illai.

“atu vēṇāṉṉā nāma ēṉ vaṟpuṟuttaṇum? ēmmā? elai pōṭṭukkaṟiyā?”

appāṭi, ‘um’ eṉṟu talaiyai āṭṭukiṟāḷ rōsaliṉ.

neñcil, tōḷkaḷil neṟṟiyil kaivaittu ciluvaik kuṟi ceytu koḷkiṟāḷ. piṟaku avaḷ ilaiyil vaittatai uṇṇat toṭaṅkukiṟāḷ.

maṟṟavarkaḷ oruvarai oruvar pārppatum caṅkētaṅkaḷ ceytukoṇṭu cirippatumākat toṭaṅki kuralkaḷ viḻntu viḻantu koṇṭu mōtik koḷkiṉṟaṉa, collāyutaṅkaḷāl.

maitrēyikku ellām paḻakip pōkiṉṟaṉa. rājāviṉ naṉkoṭaiyāl eḻumpiya paḷḷiyil mīṉāṭciyum rōsalīṉum pattām vakuppil paṭikkiṉṟaṉar. aṅkē avaḷum paḷḷi iṟuti vakuppil iṭam peṟukiṟāḷ. lōkāvē avaḷai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟu paḷḷiyil cērttuviṭṭup parivuṭaṉ puttimatikaḷ kūṟiyapōtu avaḷ neñcu nekiḻa naṉṟi kūṟat teriyāmal niṉṟāḷ.

paṭaku kaviḻa alaikaṭalil tūkki eṟiyappaṭṭavaḷukku oru marattuṇṭu kiṭaittāṟpōl avaḷukku anta vacati kiṭaittirukkiṟatu. avaḷ alaikaṭalil nīntik karaiyēṟa vēṇṭum.

paḷḷikkum illattukkum iṭaiyē niṟaiyat tolaivu irukkiṟatu. antap paḷḷiyiṉ vaṇṭi, illattiṉ pakkam varumpōtu avarkaḷ mūvarum ēṟik koḷkiṉṟaṉar. pakaluṇavu aṅku koṭukkum aṟakkaṭṭaḷai matiyaccōṟutāṉ. atu pala nāṭkaḷil vāyil vaikka muṭiyātatāka irukkum. paṭippu ēṟātavarkaḷukku, paṭikka virumpātavarkaḷukku, aṅkē taiyal, pūvēlai ceytal ākiya kalaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vacati ceytirukkiṉṟaṉar. iravu paṭuttuk koḷḷum kūṭamē pakalil toḻiṟkūṭamāyiṟṟu. eṉavē mālaiyil avarkaḷ paḷḷi muṭintu tirumpumpōtu, antak kūṭam alaṅkōlamāka irukkum. kūḷamāyk kiṭakkum. veṭṭuttuṇṭukaḷ; nūl cikkalkaḷukkup poruttamāka taṅkaḷ aṭakkamaṟṟa uṇarvukaḷai olikaḷāl oruvarai oruvar tākkikkoṇṭum ēcik koṇṭum veḷiyiṭṭuk koṇṭumirukkiṟārkaḷ. cila nāṭkaḷil nōyāḷik kuḻantaikaḷiṉ aḻukuralum cērntu olikkum. cila nāṭkaḷil mallikā aluvalaka aṟaiyil uṭkārntirukkiṟāḷ eṉpatu pulaṉākum. aṉṟu ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷaip paṟṟiyō, mallikāviṉ āṭai alaṅkāraṅkaḷaip paṟṟiyō oruvarum pēcamāṭṭārkaḷ. rācammāviṭam avarkaḷukku accamē kiṭaiyātu. antap peṇkaḷukkellām muttammāvukku utaviyākac camaiyalaṟaivēlai vārattil iraṇṭu nāṭkaḷāka māṟi māṟi muṟaiyāka varum. paṭikkum peṇkaḷukku ñāyiṟṟuk kiḻamai maṭṭumē orunāḷ muṟaivarum. aṉṟu maitrēyiyum mīṉāṭciyum parimāṟi, perukki, tuṭaittu, pāttiraṅkaḷ tulakki maṟṟavarkaḷaip pōl utavi ceykiṟārkaḷ. rōslīṉ camaiyalaṟai vēlaikku varāmal kuḻantaikaḷ pakutikku naḻuviviṭukiṟāḷ. avaḷai yārum oṉṟum colvatillai. rōslīṉum mīṉāṭciyum avaḷuṭaṉ paḷḷikku vantālum, avaḷuṭaṉ pēcip paḻakuvatillai. maitrēyiyum avarkaḷuṭaiya arukāmaiyai nāṭuvatillai. paḷḷi vakuppilumkūṭa avaḷ taṉiyākavē irukkiṟāḷ. paṭippu, paṭippu, atu oṉṟē kuṟi.

antap paḷḷiyum kaimpeṇkaḷiṉ maṟuvāḻvukkāṉa iyakkattiṉariṉ muyaṟciyil naṭaipeṟum paḷḷiyātalāl avaḷaik kāṭṭilum vayatu atikamāṉa peṇkaḷ aṅkē kalvi payilkiṉṟaṉar. eṉṟālum mīṭpu viṭutiyiliruntu avaḷ varuvatāl palarum avaḷai iyalpāka neruṅkuvatillai. mēlum amaiti, oḻuṅku, pāṭaṅkaḷaik kaṟpatilum eḻutuvatilum avaḷ kāṭṭum ārvam ellām āciriyarkaḷaik kavarntataṉāl, avarkaḷ avaḷiṭam atikamāṉa paṟṟuvaippatāka maṟṟavarkaḷukkut tōṉṟiyatu. ataṉālum maṟṟa māṇavikaḷukku avaḷai neruṅkit tōḻamai koḷḷap piṭikkavillai. anucuyāvai avaḷ pala nāṭkaḷil pārttuc cirippatōṭu cari, pēcuvataṟku niṟpatillai.

inta mīṭpu illa vāḻkkaiyil avaḷ mikavum āvaluṭaṉ varavēṟkum nāḷ caṉikkiḻamaitāṉ.

caṉikkiḻamaikaḷil piṟpakal nāṉkumaṇikku avarkaḷukku nalluṇarvaip pōtikkum vakaiyil pēcuvataṟku oru peṇmaṇi varukiṟāḷ. anta vakuppukkup puttakam nōṭṭu oṉṟum kiṭaiyātu. atil parīṭcaiyum illai. alaṅkōlamāki viṭṭa puṟavāḻkkaiyil uḻaṉṟapiṉ, kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭu oḻuṅkāṉa vāḻkkaikkut tirumpum avarkaḷukku aka uṇarvukaḷum cīrāki naṉṉeṟi kāṇa avaḷ utavukiṟāḷ. ceṉṟa orāṇṭuk kālamākat tāṉ ñāṉammā aṅku varuvatākac coṉṉārkaḷ.

avaḷaip pārkkaiyil taṉ uṇarvukaḷellām kuvintu orumukamāvatāka maitrēyikkut tōṉṟukiṟatu. paḷiṅkuk kaṇṇāṭiyai niṉaippūṭṭum poṉmukam. āḻnta taṭākam pōṉṟa kaṇkaḷ. avaḷuṭaiya vayaciṉ mutircciyai naraittup pōṉa pacaiyaṟṟa kūntaltāṉ veḷiyiṭukiṟatu. cataippaṟṟu illāta uyarnta uṭalvāku. etēṉum paṭikkumpōtu maṭṭum avaḷ kaippaiyait tiṟantu kaṇṇāṭi eṭuttu aṇivataṉāl avaḷukku nāṟpatu vayacirukkalām eṉṟu ūkikka muṭikiṟatu. cevikaḷil, kaikaḷil, kaḻuttil kaṭikāram tavira oru aṇi kiṭaiyātu. melliya kōṭukaḷiṭṭō, veṟumaiyākavō, kaṭuku mañcaḷ, allatu pālēṭu niṟaṅkaḷil cēlai uṭukkiṟāḷ. veḷḷaic cēlaiyum vilakkillai. neṟṟiyil paḷicceṉṟa kuṅkumam. avaḷ kaimpeṇṇalla eṉṟu kāṭṭik koṭuttu viṭṭu meḷḷac cirikkiṟatu

maitrēyikkuc caṉikkiḻamaikaḷil anēkamākap paḷḷiyil taṉi vakuppu irukkum. paḷḷi iṟutiyāṇṭāṉatāl caṉikkiḻamaiyai, rōslīṉaiyum mīṉāṭciyaiyum pōl avaḷāl viṭumuṟaiyāka aṉupavippataṟkillai. aṉṟu paḷḷi passum varātu. eṉavē avaḷ nakara passaip piṭittu, ōriṭattil iṟaṅkiyapiṉ ciṟitu tolaivu naṭakkavēṇṭum. ataṟkuc cillaṟai rācammāḷ koṭukkiṟāḷ. etu eppaṭiyāṉālum avaḷ ñāṉammāviṉ vakuppukku vantuviṭat tuṭittuk koṇṭirukkiṟāl pirārttaṉaik kūṭattai avaḷē perukki, ōrattil ciṟu mēcaiyum nāṟkāliyum avaḷē pōṭukiṟāḷ. kuṭuvaiyil nalla malarkaḷaip paṟittu vaikkiṟāḷ; nalla mēcai virippai virittu vaikkiṟāḷ.

oru kuṟippiṭṭa poruḷ ellaikkuḷ ñāṉammāḷiṉ pēccukkaḷai varampu kaṭṭuvataṟkillai. maṉita vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷil uṭalaic cārntavaikaḷāka uṇavu, uṟaiyuḷ, kuṭinīr, kāṟṟu, uṭai eṉṟu koṇṭāl, uḷḷattaic cārntu, cemmaiyāṉa vāḻvukku tēvaiyāka iruppatu nalloḻukkamē. inta nalloḻukkap payiṟcikku vēṇṭiya neṟikaḷaip paṟṟiyē avaḷ aḻakākap pēcukiṟāḷ. aṉpu, ahimcai, uṇmai, eḷimai, añcāmai, uṭal uḻaippiṉ perumai, aḻukkāṟāmai, kaṭamai uṇarntu cuyanala maṟuttal eṉṟellām toṭarntu kūṟalām. inta vakuppukku illattup peṇkaḷ aṉaivarum kaṭṭāyamāka irukkavēṇṭum eṉpatu viti. cilacamayaṅkaḷil anucuyāvum camaiyalkāra muttammāvum kūṭa varukiṟārkaḷ. maitrēyikkut terinta oru caṉikkiḻamai ceyaṟkuḻuviṉar kūṭum nāḷāka iruntatu. uṟuppiṉar kūṭum iṭam pirārttaṉaik kūṭamalla. māṭiyil ataṟkeṉṟu taṉiyāka oru kūṭam irukkiṟatu. vitavitamāṉa koṇṭaikaḷum paṭṭuc cēlaikaḷum, paṟavaiyolikaḷaip pōṉṟa āṅkilac coṟkaḷumāka uṟuppiṉarkaḷ vantu māṭiyēṟip pōvārkaḷ. antac caṉikkiḻamaiyaṉṟu avarkaḷil cilar kūṭṭam muṭinta piṉ ñāṉammāḷiṉ vakuppil vantu amarntārkaḷ. avarkaḷ aṅkē vantamarntatum, attaṉaip peṇkaḷiṉ kaṇkaḷum avarkaḷ mītē patintaṉa. ēṉeṉil koṇṭai mātirikaḷ, cēlaikaḷiṉ kavarcci, oppaṉaiyaḻakukaḷ ellām veḷḷaip puṭavaikaḷaiyum aṉṟāṭam ciṟitu tēṅkāyeṇṇeyum oru marac cīppaiyum tavira vēṟetaṟkum ācaippaṭa iyalāta anta ēḻaip peṇkaḷiṉ maṉaṅkaḷaic cuṇṭi iḻukkak kūṭiyavaiyāka iruntaṉa. attuṭaṉ avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ iṭaiyē kacamucaveṉṟu pēcavum, ciṇuṅkic cirikkavum toṭaṅkiyavuṭaṉ ñāṉam carēleṉṟu vakuppai muṭittu viṭṭup pōyviṭṭāḷ.

ataṟkup piṟaku avaḷ iṭaiyil evarum vantu pōkak kūṭātu. vakuppukkaḷ illattup peṇkaḷukku maṭṭumē eṉṟu ōr aṟivippai vāyilil eḻuti vaittāḷ.

inta aṟivippu ceyaṟkuḻuviṉarukku eṭṭi, avarkaḷ aṭutta kūṭṭattil ñāṉammāḷiṉmītu naṭavaṭikkai eṭukka muyaṟci ceytatākavum, rājāvum lōkāvum ataṟku uṭaṉpaṭavillai eṉṟum illattup peṇkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

lōkā ñāṉammāḷiṭam perumatippu vaittirukkiṟāḷ.

avaḷ cila caṉikkiḻamaikaḷil mālai āṟu maṇiyaḷavil aluvalakattukku vantu pōvatuṇṭu.

maitrēyiyiṭam, “ñāṉammā iṉṟu eṉṉa pēciṉār?” eṉṟu vicārikkiṟāḷ.

avaḷukkup pālō, paḻaccāṟō koṇṭu vantu koṭukkac colkiṟāḷ.

oru nāḷ maṇṭapap paṭiyil lōkā avaḷaic cantikkiṟāḷ. “intap peṇkaḷellārum koṭuttu vaittavarkaḷ eṅkaḷaik kāṭṭilum” eṉṟu puṉṉakai ceykiṟāḷ. “nīṅkaḷ ceyalpuripavar; nāṉ veṟum pḷū piriṉṭ!” eṉṟu nakaikkiṟāḷ ñāṉam. “ovvoruttiyiṉ maṉamum kallil aṟaipaṭṭuk kiḻinta tuṇiyaip pōl irukkumeṉṟu eṉakkut teriyum. atai muṇṭum muraṭumākavēṉum ōṭṭuppōṭa muṭiyumōveṉṟu ētētō uḷaṟi viṭṭuppōkiṟēṉ. nīṅkaḷ virumpi ācaippaṭṭu iṅkē vantu uṭkāruvatai nāṉ maṟuppēṉā?”

“illai, nīṅkaḷ kōṭu kiḻittatu rompa cari. ñāṉammā, nāṅkaḷ ellārum vēṟu ulakil puraḷupavarkaḷ. pēccut tiṟaṉum, aṟivut tiṟaṉum etaṟkellāmō paliyākik koṇṭiruppatait tavirkka muṭiyāmal uṭaṉ celpavarkaḷ; inta uṅkaḷ ulakam tūymaiyākavē irukkaṭṭum. eṅkaḷ piraccaṉaikaḷaiyum kalmiṣaṅkaḷaiyum cumantu koṇṭu iṅkē vantu poḻutu pōkkum nōkkattuṭaṉ uṭkāruvatai nīṅkaḷ anumatikkātatu rompa cari; rājā mikavum cantōṣappaṭṭār.”

inta uḷḷaṅkarainta vārttaikaḷaik kēṭṭu maitrēyi meycilirkka niṉṟāḷ.

ñāṉam vantu pōkum varaiyilum maitrēyiyai ōr paraparappu āṭkoḷkiṟatu. ceṉṟa piṟakō, aṉṟaiya vakuppil avaḷ pēciya karuttukkaḷē cintaiyaik kiḷarttukiṉṟaṉa. anēkamāka avaḷ pēci muṭitta piṉṉarō, iṭaiyilō, maitrēyi ētēṉum aiyappāṭṭukku viḷakkam kēṭkum vakaiyil eḻuntu niṟkiṟāḷ. atu uṇmaiyāṉa cantēkamē illai. avaḷuṭaṉ pēca vēṇṭum, taṉippaṭṭa muṟaiyil avaḷai aṇuka vēṇṭum, avaḷaippaṟṟi aṟiyu muṉtaṉ varalāṟṟaiyum kuṟaikaḷaiyum avaḷiṭam koṭṭi viṭa vēṇṭum eṉṟa untutalil viḷaiyum ceyalē atu.

oru caṉikkiḻamai avaḷukkup pakal patiṉōru maṇikkut tāṉ kaṇakku āciriyai paḷḷiyil vakuppu vaittirukkiṟāḷ. vakuppu muṭiya mūṉṟu maṇiyāki viṭukiṟatu. ataṟkup piṟaku vekunēram pas kiṭaikkāmal kāttirunta maitrēyi, ñāṉammāḷiṉ oru maṇi nērattait tavaṟaviṭak kūṭāteṉṟa paraparappuṭaṉ naṭantē varukiṟāḷ. maṇi mūṉṟēmukkāl.

pakaluṇavu koḷḷavillai eṉṟa niṉaivillai. nērāka avaḷ puttakaṅkaḷuṭaṉ pirārttaṉai maṇṭapattukku varukiṟāḷ.

ñāṉam pēccait toṭaṅkiyirukkavillai. maṟṟa peṇkaḷuṭaṉ ētō pēcic cirittuk koṇṭirukkiṟāḷ. ellōrum orumittuc cirikkum oli paṭiyēṟumpōtē pulaṉākiṟatu. viraintu paṭiyēṟi avaḷ kaṭaici varicaiyil amarumpōtu ellōruṭaiya kavaṉamum avaḷmītu paṭikiṟatu.

“iṅkē vāmmā, maitrēyi!”

“maṉṉikkaṇum mēṭam, nēramāyiṭṭatu...” eṉṟu talaikuṉintu niṟkiṟāḷ maitrēyi.

ñāṉam puṉṉakai ceykiṟāḷ.

“nēramāṉatukku nāṉ eppaṭi maṉṉippatu ? cāppiṭṭāyā?” maitrēyikku caṭṭeṉṟu maṟumoḻi kūṟat teriyavillai. uṇmaiyil paci eṅkō cāmpaṟ kuviyaluḷ neruppāka irukkiṟatu. kālaiyil eṭṭarai maṇikkuk kuṭitta kañcikkup piṟaku kuṭalil oṉṟum viḻavillai. anta cāmpaṟ kuviyalai ñāṉam ūtiviṭukiṟāḷ.

“pō, cāppiṭṭu viṭṭuvā. iṉṉum koñca nēram vaḷḷiyaiyum muttammāḷaiyum pāṭac colkiṟēṉ...” eṉṟu ñāṉam kūṟukiṟāḷ.

muttammāḷum vaḷḷiyum pāṭukiṟārkaḷā? avarkaḷ pola polaveṉṟu vacai pāṭuvatiltāṉ vallavarkaḷ eṉṟallavā maitrēyi niṉaittirukkiṟāḷ?

maitrēyi cintaṉaikku iṭam koṭukkāmal camaiyaṟ kaṭṭukku ōṭukiṟāḷ.

avaḷuṭaiya cāppāṭu. puḻuṅkalaricic cōṟṟil ūṟṟip picaiya oru kārakkuḻampu, kāyk kūṭṭeṉṟu oru uruppuriyā mottai, mōreṉṟu pēr paṭaitta oru tiravam.

camaiyaṟkaṭṭu tuppuravāka irukkiṟatu. paṭippaṟaiyil taṭṭōṭu vaittirukkiṟāḷō camaiyaṟkāri muttammā?

ōṭivantu paṭippaṟaiyil cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟāḷ. illai. cāppiṭum kūṭattukkē mīṇṭum varukiṟāḷ. marattaṭṭu varicaiyil avaḷuṭaiya irupattu mūṉṟām eṇ taṭuppil avaḷuṭaiya taṭṭum kuvaḷaiyum avaḷaip paritāpamāka nōkkukiṉṟaṉa.

iṉṟu avaḷ pakal paṭṭiṉi. itu maitrēyikku mutal taṭavaiyalla. mūṉṟān taṭavai. yārēṉum avaḷ uṇavai uṇṭuviṭuvārkaḷ. camaiyaṟkāra muttammāvē peruntīṉikkāri. arukilē avaḷukkup peṇpiḷḷai eṉṟu kuṭumpam irukkiṟatu. nañcāṉum kuñcāṉumākac camaiyaṟkaṭṭil avvappōtu vantu uṟavāṭuvatai avaḷ pārttirukkiṟāḷ. iṉṟu rācammā uṭalnilai cariyillāmal kāyccalākap paṭuttirukkiṟāḷ. iṉi aintu maṇikkut tēnīr koṭuppārkaḷ eṉṟa niṉaivu varukiṟatu. cila viṭumuṟai nāṭkaḷil purai piskōttum koṭuppārkaḷ.

pāṉaiyiliruntu veṟum nīrai eṭuttuk kuṭittuviṭṭu avaḷ maṇṭapattukku viraintu varukiṟāḷ.

muttammā aḻakākap piralāpittu aḻutu koṇṭirukkiṟāḷ. “uṉṟa pūvāṉa mokattilē poṭṭiṭṭu pārkkaliyē, poṭṭiṭṭu pārkkaliyē, maiyiṭṭup pārkkaliyē, maiyiṭṭup pārkku muṉṉē, marukkoḻuntu cūṭumuṉṉē, marukkoḻuntu cūṭumuṉṉē maṉṉavaṉār pārkku muṉṉē, māpāviyākkiviṭṭu maṇṇukkup pōṉāḷē.”

‘ē ē ē’ eṉṟa olakkural antap pirārttaṉai maṇṭapam muḻuvatum ceṉṟu muṭṭuvatu pōlirukkiṟatu. oruvarum cirikkavillai. muttammā veṟum poḻutu pōkkukkāka nāṭṭuppāṭal eṉṟa peyaril piralāpittu aḻavillai. uṇmaiyil māṇṭupōṉa taṉ celvac ciṟumakaḷiṉ caṭalattai maṭiyil pōṭṭukkoṇṭu tāyorutti karaiyum tuyarap pulampalē atu. ñāṉammāḷiṉ kaṇ kaḷum kacikiṉṟaṉa. cūḻalē kaṉakkiṟatu.

muttammā coṟkaḷai maṟantu uṇmaiyil tēmpit tēmpi aḻukiṟāḷ. antat tuyara alaikaḷ aṅku amarntiruntavar uḷḷaṅkaḷilellām cōka iḻaikaḷai mīṭṭi viṭṭāṟ pōl ellōrum antak kaṉatta cūḻalaik kalaikka maṉamillātavarkaḷāy oṉṟiyirukkiṉṟaṉar. appōtu ñāṉam eḻuntu muttammāviṭam varukiṟāḷ.

“aḻātē muttammā. aḻātē..” eṉṟu metuvāka mutukait toṭukiṟāḷ.

“niṉaippu vantiṭṭatu. cē...!” eṉṟu kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ avaḷ.

“uṉ kuḻantaiyā muttammā... aḻātē... eṉṉa vayacu?”

“reṇṭu vayacu ammā. āppū vāṅkit tariyāṉṉu kēṭṭukkiṭṭē kaṇṇai mūṭicci.”

“cīkku vantatā?”

“pāvi pālu vāṅkak kācillāma paratēciyāyiruntēṉ. vayittuk kaṭuppu vantu cettup pōcci. pittuppiṭicca mātirip pōyi maṟukkaviṭṭa eṭattukkē pōyik kuḻila viḻuntēṉ.”

oru kuḻantai, peṇmaiyiṉ uṭal vēṭkaiyait tūya aṉpāka māṟṟic camutāyattil avaḷai nōkkum iṉṉal kaḷai etirttu vāḻat tuṇivu koṭukkiṟateṉṟa uṇmaiyai avaḷ viṇṭuvaittāṟ pōlirukkiṟatu.

“kuḻantai...maṉita kulattukku iṟaivaṉ tantirukkum pāluṇarviṉ puṉita nōkkamē atutāṉ. kaṇanēra nukarcciyiṉ viḷaivaip peṇ kaṭṭāyamāka ēṟṟuttāṉ cumakkiṟāḷ. antac cumaiyē oru vakaiyil alaikaṭaliṉ karaiyōramāka avaḷ acaiyātu niṟkum naṅkūramāka amaikiṟatu. kuḻantai eṉṟa antac cumai vēṇṭāta poṟuppāka vantu oṭṭik koṇṭālum, tāymai eṉṟa iyalpāṉa iṉiya pāca uṇarvukaḷai atu enta nilaiyilum kiḷarttak kūṭiyatākavum irukkiṟatu. anta īrattil avaḷ puṉitam keṭāmalum vāḻa muṭikiṟatu. atai iḻantatum alaikaṭaliṉ karaiyōram niṟka naṅkūrattai avaḷ iḻantuviṭukiṟāḷ.”

ñāṉam taṉakkut tōṉṟiyataittāṉ kūṟukiṟāḷ. peṇkaḷ ellōrum ‘āmām, āmām’ eṉṟu kūṟuvatu pōl avaḷaiyē nōkkiyirukkiṉṟaṉar.

maitrēyiyiṉ uḷḷattiṟku avaḷuṭaiya karuttu muraṇākappaṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl cantarppa vacattāl taṉṉai iḻantavaḷ, kaṭṭāyamākavēṉum vēṇṭāta cumaiyiṉāl tāṉ iḻivāṉa nilaikkut taṉṉai āḷākkik koḷḷāmal mīḷkiṟāḷā? illāviṭṭāl taṉṉait tāṉē avaḷ kāppāṟṟik koḷḷa māṭṭāḷā?

“eṉakku nīṅkaḷ colvatu cariyākap paṭavillai, mēṭam!” eṉṟu eḻuntu niṟkiṟāḷ maitrēyi,

“ō...nī vantuviṭṭāyā? cāppiṭṭāccā, ataṟkuḷ?”

“um...”

“eṉṉa cāppiṭṭāy, col!”



maitrēyi ciṟitu nēram viḻikkiṟāḷ. kālaiyil aṉṟaiyac camaiyal eṉṉaveṉṟa tiṭṭattai avaḷ kēṭkavillai.

eṉiṉum, “pākaṟkāy cāmpār; karuṇaikkiḻaṅkuk kūṭṭu” eṉṟu ētō niṉaivil kūṟi vaikkiṟāḷ.

yārō oruttikaḷukkeṉṟu cirikkiṟāḷ. mīṉāṭci, “iṉṉikku pīrkkaṅkāykūṭṭu, veṇṭaik kāy cāmpār!” eṉṟu aṟivikkiṟāḷ.

“orē vaḻavaḻa... atāṉ neñcil nikkāmal muḻuṅkiyirukkiṟāy. āṉā, pākaṟkāykkum veṇṭaikkāykkum vittiyācam teriyalē , uṉakku ?”

maitrēyi maṟumoḻiyiṉṟi niṟkiṟāḷ.

“pacikku pākaṟkāyum kacappalla; veṇṭaikkāyum vaḻavaḻappalla” eṉṟu toṭaṅki ñāṉam kāntiyaṭikaḷiṉ uṇavuk koḷkaiyaip paṟṟi vivarikkiṟāḷ. “avar oru muṟai pākaṟkāyaiyum veṇṭaikkāyaiyum kīraiyaiyum vēkavaittu atai āṭṭuppālil kalantu pucittārām. arukil irunta naṇparaiyum anta uṇavai rucikkac ceytārām. uṇavu uṭalukku ūṭṭam aḷikkiṟatu; āṉāl anta ūṭṭam āṉmāvait tulaṅkac ceyyum nōkkuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. uṭaliṉ tēvaikaḷai mikutiyākkak kūṭiya cuvaikaḷai vaḷarppatu maṉitaṉiṉ nalvāḻvukku iṭaiyūṟu ceyvatākum. nāvucuvaikka, makkaḷukku macālaipporuḷ cērttum eṇṇeyil porittum vaṟuttum uṇavu camaikkum tāy, taṉmakkaḷiṉ nalvāḻvukku uṇmaiyil nalam ceyyātavaḷ. āṉāl, atē tāy, kuḻantaikkup pālūṭṭum pōtu, taṉakkup piṭitta uṇavukaḷai ellām otukki, kuḻantaiyiṉ uṭal nalaṉukkukanta eḷiya uṇavukaḷai uṇṇumpōtu, iyal pāṉa tiyākam ceykiṟāḷ...”

tiyākattaip paṟṟi ñāṉam mīṇṭum pēca varuvatai maitrēyi ātarikkavillai.

“maṉṉikkaṇum mēṭam. peṇtāṉ tiyākam cey kaṟāḷ, ceyya vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷum kūṭa ottuk koḷkiṟīrkaḷā? kālam kālamākap peṇ kulattait tiyākam tiyākam eṉṟu colli aṭimai nilaiyilēyē vaittirukkiṟārkaḷ...”

maitrēyikku taṉ maṉatiluḷḷa uṇarvukaḷai aḻakiya coṟkaḷākkum poṟumaikūṭayillai. kumuṟum uṇarvukaḷ iṉam puriyāmal mōtik koṇṭu varukiṉṟaṉa. avaḷu ṭaiya tāy, akkā, maturam, ammaṇiyammāḷ.... ellōrumē cuyamāka nimirntu niṟka entac cantarppamumē kiṭṭāmal, taṅkaḷ cutantiraṅkaḷai entavakaiyāṉa naṉmaiyumiṉṟit tuṉpaṅkaḷukkākavē piṇittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.

ñāṉam puṉṉakai ceykiṟāḷ; “uṇmaitāṉ. nāṉ oppukiṟēṉ maitrēyi, āṉāl peṇkaḷiṉ iyalpāṉa palavīṉaṅkaḷē avarkaḷuṭaiya cutantiraṅkaḷaip piṇik kiṉṟaṉa. nakai, nallatuṇi, vācaṉaip poruḷ eṉṟāl ettakaiya aṟivāḷiyāṉa peṇṇum maṉamaḻintu pōkiṟāḷ. peṇkaḷai melliyalār eṉṟu kuṟippatē ittakaiya palavīṉaṅkaḷai muṉṉiṭṭuttāṉ eṉṟunāṉ niṉaikkiṟēṉ. inta ācaikaḷē avarkaḷaik kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu iḻintu cella vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa. inta mōkaṅkaḷai vellāta varaiyil peṇṇukku viṭutalai uṇmai yāka illai.”

“ateppaṭi mēṭam ? oru peṇ kaṇṇukku aḻakāka illaiṉṉā kalyāṇamākiṟatillē, paṇam kācu irup pavarkaḷ kaṭṭik koṭuttu vāḻvai vilaikku vāṅka muṭiyutu. nalla nakai, cēlai illāma eppaṭi..?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ paṅkajam.

“paṇattukkākavum nakaikkākavum maṇam ceytu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvu uṇmaiyil eppaṭi amaitiyum āṉantamum kūṭiyatāka irukka muṭiyum? mutalil peṇ immātiri ācaikaḷai viṭṭoḻittāl varataṭciṇai pōṉṟa koṭiya vaḻakkaṅkaḷ kūṭak kuṟaiyum. aṟpa ācaikaḷiṉāl ettaṉai citaivukaḷ ēṟpaṭukaṉṟaṉa? ciṟu vayacil, kavaṭu puriyāta paruvattil pūvum polivum makiḻcci yaik koṭukkiṉṟaṉa. atai aṉumatikkalām. atuvē vayacākum pōtu pērācaiyum cuyanalamum peṟāmaiyumāka uruveṭukka viṭakkūṭātu. eṉakkut terinta ōriṭattil oru kuṭumpat talaivaṉ peṇcātiyiṉ nakai, cēlai, āṭampara ācaiyiṉāṟ ilañcam vāṅkippaḻaki, uṇmai veḷivarum nērattil taṟkolai ceytukoṇṭirukkiṟāṉ. peṇṇē, uṉṉuṭaiya vācaṉaikaḷum, vaṇṇaṅkaḷum maṉacilirukkum nērmaiyāṉa aṉpiliruntu piṟakkavēṇṭum. oru āṭa vaṉaik kavaruvataṟkāka nī uṉṉai alaṅkarittuk koḷḷātē” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār.

“atu eppaṭīmmā? orunāḷ veḷiyē pōṉākkūṭa veḷiyē kaṭaivācalil teṉpaṭum tuṇiyilellām ācai varattāṉ varutu. atu eppaṭi varāmalirukkum ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ puvaṉā.

“appa pū vaikkakkūṭātu; poṭṭu vaikkakkūṭātu. nalla cēlai uṭuttak kūṭātā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ paṅkajam.

“kūṭāteṉṟu collavillaiyammā. eḷimaiyāṉa iyalpu oru aḻaku; iṉimaiyāṉa pēccum, kavaṭaṟṟa maṉacum, aṉpum tiyākamum piṟakkum uḷḷam koṭukkakkūṭiya aḻakai, ceyaṟkaiyāka āṭamparap poruḷkaḷaik koṇṭu ceytukoḷḷum oppaṉaiyiṉāl koṭukka muṭiyātu. atu vēṟu.”

oru melliya kural: “misas civanēcaṉ narmatātēvi... ivaṅkaḷaippōla...” eṉṟu viḷḷukiṟatu.

uṭaṉē vāyai mūṭikkoṇṭu palar cirikkiṉṟaṉar.

“rāttiri ellām muṭiyil kiḷippup pōṭṭu curuṭṭikku vāḷāṇṭi, civanēcaṉ” eṉṟu orutti kicukicukkiṟāḷ.

“namma vinōt paiyaṉ muṭi eppaṭi aḻakāyc curuṭṭiyirukku...? atu iyaṟkai... eṉṟu” kuḻantaip piriviluḷḷa nāṉku vayacuc ciṟuvaṉ oruvaṉaik kuṟippiṭukiṟāḷ atucuyā.

maitrēyi eḻuntu niṉṟu, “appaṭi nakai, cēlai mōkattai viṭṭoḻittuviṭṭālmaṭṭum peṇ uṭaṉē cutantaramākiviṭukiṟāḷā ? illaiyē? eṉṉiṭam nakaiyillai; uyarnta āṭamparaṅkaḷillai; eṉiṉum eṉṉāl nakariṉ pakutikaḷil enta nērattilum taṉiyākap pōyvara muṭiyumā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“muṭiyātutāṉ. turatirṣṭavacamāka appaṭittāṉ kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu maitrēyi. ataṟkup peṇkaḷ añcāmai eṉṉum āparaṇattaip pūṇṭirukka vēṇṭum. nērukkunēr cantarppaṅkaḷai nōkkum tuṇivuṭaiyavarkaḷāka māṟavēṇṭum; ataṟku mutaṟpaṭiyākattāṉ palavīṉaṅkaḷākiya kaṉattai maṭiyil cumakkakkūṭātu eṉṟēṉ. oru āṭavaṉ tavaṟāṉa eṇṇattuṭaṉ oru peṇṇai aṇukukiṟāṉ eṉṟāl, oru vakaiyil antap peṇṇum ataṟkuk kāraṇamākiṟāḷ. appaṭi aṇuka iyalātavaḷāy oru peṇ māṟamuṭiyum. anta nilaiyaip peṇkaḷ maṉacu vaittālē koṇṭuvaralām.” maitrēyi muṉṉaik kāṭṭilum atikamāṉa vēkattuṭaṉ, “itai eṉṉāl oppukkoḷḷa muṭiyātu. peṇṇukkut teyvam taṇṭaṉai koṭukkiṟatu; camutāyamum caṭṭamumkūṭa avaḷaiyē kuṟṟavāḷiyākkukiṉṟaṉa. itellām enta vakaiyil niyāyamākum? mīṇṭum mīṇṭum nīṅkaḷum peṇṇiṉ mītu paḻi cumattukiṟīrkaḷ! peṇ, peṇṇāyp piṟantu tolaintatu eṉṟu kalvi malarcciyum camutāya aṟivum illāta kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷ piralāpikkaṭṭum. nīṅkaḷumā peṇṇaik kuṟai colkiṟīrkaḷ? peṇ maṭṭum avaḷ virumpiya uṇavai uṇṇa, virumpiya poruḷkaḷai anupavikka, aṉpukoṇṭu vāḻa, iyalpākat tōṉṟum ācaikaḷai aṭakkikkoḷḷa vēṇṭumā? ēṉ? kaṇviḻikkāta kuñcum, iyaṟkaiyiṉ niyatikkoppa ataṉ iṉattukkēṟṟa ācaiyiṉāl untappaṭukiṟatu. anta ācaiyē tavaṟu eṉṟu peṇṇiṉ viṣayattil maṭṭum ēṉ koṭṭukiṟīrkaḷ? kāntiyaṭikaḷ coṉṉār eṉṟu collātīrkaḷ! avarum oru āṇ. avarum tam maṉaiviyai aṭimaipōl naṭattiyirukkiṟār, āmām!” eṉṟu cāṭukiṟāḷ. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai avaḷ aṇmaiyiltāṉ paṭittirukkiṟāḷ.

mukam civakka avaḷ āttirattuṭaṉ kūṟiya coṟkaḷ cila peṇkaḷaik kaikoṭṭi uṟcākamaḷikkat tūṇṭukiṉṟaṉa. rōsaliṉukkum mīṉāṭcikkum inta illattilē tāṅkaḷē paṭippaṟivu peṟupavarkaḷ eṉṟirunta matippai avaḷ karaittuviṭṭatāl avaḷuṭaiya atikappiraciṅkit taṉamāṉa kēḷvikaḷ racikkakkūṭiyatāka illai. eṉṟālum ñāṉam maitrēyiyiṉmītu erintu viḻavillai; ciṭuciṭukkavillai. māṟākap puṉṉakaitāṉ ceykiṟāḷ.

“uḷḷattil vaittukkoḷḷāmal tuṇivuṭaṉ nī pēcuvataṟku uṉṉaip pārāṭṭukiṟēṉ, maitrēyi, uṉ kēḷviyilēyē ataṟku viṭaiyum irukkiṟatu. peṇṇiṭam iyaṟkai kūṭutalāṉa poṟuppaic cumatti iruppatāl antap poṟuppai mīṟumpōtu tuṉpamum kūṭukiṟatu. iyalpāṉa ācaikaḷ niyāyamāka iruntālum camutāyap poṟuppu peṇṇukkuttāṉ atikam. tīmaikaḷum anītiyum illai eṉṟu nāṉ collavillai. eṉiṉum tīmaikaḷai etirttup pōrāṭa mutalil nām tayārāka vēṇṭāmā? iṉṟu kalvi kaṟṟup palatuṟaikaḷilum paṇiyāṟṟum pala peṇkaḷuṭaṉ nāṉ paḻakukiṟēṉ. nūṟṟukku aṟupatupērum, taṅkaḷ conta viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷap poruḷ vēṇṭiyē paṇi ceykiṟārkaḷ eṉpatai aṟiya maṉam kuṉṟukiṟatu. paṭitta pala peṇṭiriṭaiyē paṭikkāta eḷiya kirāmattup peṇkaḷiṭam uḷḷa paṇpāṭukūṭa iruppatillai eṉpatu varuntattakkatu. kāntiyaṭikaḷ tāmē tam maṉaiviyai aṭimaipōl naṭattiyatai eṇṇi varunti irukkiṟār. peṇ viṭutalaiyai uṇmaiyilēyē anupavappūrvamāka uṇarntu avaḷukkup perumatippuk koṭukka muṉvantavar aṭikaḷ. nīyē itaip paṭittut terintukoḷḷalām...”

muttammāḷum paṅkajamum puvaṉāvum paṭapaṭaveṉṟu kaitaṭṭat toṭaṅkit taṅkaḷ makiḻcciyait terivittuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ itaṟkumuṉ kaitaṭṭi āravāram ceytatillai; kēḷvikaḷum kēṭṭatillai. maitrēyi vanta piṟaku inta vakuppukkaḷē ārvam mikuntatāka māṟiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl rōsiyum mīṉāṭciyum maṭṭum, “ava oru ‘pirāmiṉ', antammāvum pirāmiṉ ataṉāltāṉ tūkkivaikkiṟāḷ...” eṉṟu porumukiṉṟaṉar.





10

nakaril kāṅkiras kaṇkāṭciyum kalai viḻākkaḷumāka makkaḷai viṭumuṟaik kāṭcikaḷukkuk kavarntiḻukkum ṭicampar mācam. anta illattiṉ āṇṭuviḻā. atōṭu, anta illattil ceyta kaiviṉaip poruḷkaḷai ellām koṇṭu vaittu, camutāyattiṉ oru periya cāpakkēṭu pōṉṟa piracṉaiyai avarkaḷ māṟṟivaikkac ceyalpaṭum illa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttiyampum cittira viḷakkaṅ kaḷaiyum koṇṭu alaṅkarikka, avarkaḷukkeṉṟu kaṇ maitāṉattil oru ciṟu pakuti tantirukkiṉṟaṉar. āṇṭuviḻā avvāṇṭu periya aḷavil koṇṭāṭappaṭavillai. māṟāka, vaṭanāṭṭiliruntu veṟṟik koṭi piṭikkum oru inti ciṉimā naṭikar, illattukku varap pōvatāka ceyaṟkuḻuviluḷḷa oru uṟuppiṉar narmatā terivikkiṟāḷ. narmatā aikkiyanāṭukaḷiṉ avaiyil poṟuppāṉa paṇiyilirukkum oru ai.eli. es.kārariṉ putalvi. avaḷ nakariṉ peruñcelvarkaḷ, ciṉimā naṭika naṭikaiyar ellāruṭaṉum toṭarpukoṇṭu, naṉkoṭai vēṇṭi aḻaittu varuvāḷ. ataṟkākak kalai nikaḻccikaḷum ēṟpāṭu ceyvataṟku muṉ niṟpāḷ.

kālai pattumaṇiyaḷaviltāṉ avarukku varuvataṟku nēram irukkiṟateṉṟum, avar vantu illattaip pārvaiyiṭṭu, ciṟṟuṇṭiyaruntic celvāreṉṟum, appaṭic celkaiyil oru periya tokaiyai naṉkoṭaiyāka aṟivippār eṉṟum peṇkaḷ pēcik koṇṭirukkaiyil maitrēyi kaṇkāṭcikkāṉa aṭṭaic cittiraṅkaḷait tayārippatilum eḻutuvatilum iravu pakalāka oṉṟiyirukkiṟāḷ. ataṉāl ciṉimā naṭikaraip paṟṟi avaḷ cintikkavillai.

pirārttaṉaik kūṭattil paṅkajamum puvaṉāvum periyanāyakiyum aḻakāka kōlaṅkaḷiṭukiṉṟaṉar. illattu vāyilil kākitat tōraṇaṅkaḷum teṉṉaṅkuṟuttut tōraṇaṅkaḷum kaṭṭit toṅkaviṭukiṉṟaṉar. cittirak kōlaṅkaḷil, naṭika vaḷḷalē varuka! varuka! eṉṟu paṅkajam eḻutiyiruppataik kaṇṭa misas civanēcaṉ makiḻntu, intiyilum sa-svākatam’ eṉṟu eḻutac collik koṭukkiṟāḷ.

paṅkajattukku avar taṉ pāṭṭaik kēṭka oru cantarppam aḷikkamāṭṭārkaḷā eṉṟa āval. taṉ kuralaik kēṭṭu anta naṭikar paravacamaṭaivatupōlum, appaṭiyē avaḷ anta illattu vāḻvukku muḻukkup pōṭṭuviṭṭu pampāy celvatupōlum piṉṉaṇi ulakat tārakaiyāy, latā maṅkēṣkarukku vāricāka ulakeṅkum taṉ kural olippatupōlum avaḷ poṟkaṉavukaḷil mitakkiṟāḷ.

illattiliruntu pirārttaṉaik kūṭattukku varum veṭṭa veḷiyil oru ciṟumēṭai amaittu, atil avaṉai varavēṟka ēṟpāṭu ceykiṉṟaṉar. anta veḷi muḻuvatum tuppuravākap perukkic cuttam ceykiṉṟaṉar. varum naṭaiyellām tōraṇaṅkaḷ. māṭiyiluḷḷa aṟaiyil periya mēcaiyilamarntu kuḻuviṉaruṭaṉ tēnīra aruntuvāṉ. piskōttu, vaṟutta muntirip paruppu, tōl oṭṭi niṟkāta kuṭakārañcu, āppiḷ mutaliya paṇṭaṅkaḷai vāṅki aṅkēyē alamāriyil vaittirukkiṟārkaḷ.

rūpkumāraip pārkkappōkum kiḷarcciyil ovvoruttiyum ataiyē paṟṟip pēcuvatai maitrēyi ceviyil pōṭṭuk koḷḷavillai.

kaṇkāṭci vēlaikaḷai muṭittuviṭṭu, avaḷ paḷḷip parīṭcaikkāka mummuramākap paṭikkiṟāḷ.

mutal nāḷ mālai, avaḷ kūṭattu mūlaiyil amarntu oru kaṇakkaip pōṭṭup pōṭṭu aṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. kūṭam muḻuvatum tuṇi, nūl tuṇṭu kaḷum cāyaṅkaḷum pacaiyum, peṇkaḷiṉ araṭṭaiyumāka iraipaṭukiṟatu. maṟunāḷ anta naṭikarukkup pōṭap periya mālai oṉṟu tayārikkiṉṟaṉar. atu pūmālaiyumalla; kākita mālaiyumalla, nūlkaḷaip pūkkaḷ pōl kattirit tum cāyamēṟṟiyum mika nērttiyāka uruvākkiya mālai. attakaiya mālai anta illattiṉ ciṟappāṉa kaiviṉaip poruḷ. anta mālaiyai anniya nāṭṭuc celāvaṇip poruḷākkalām eṉṟu narmatā colvatu vaḻakkam. appōtu anta illamē periya kaittoḻiṟ kūṭamāka māṟiviṭumām. anta mālaiyai muṭittu, avarkaḷ aḻaku pārkkiṉṟaṉar.

yārum etirpārāvitamāka, paṅkajam atait taṉ kaḻut til pōṭṭuk koṇṭu āṭukiṟāḷ; pāṭukiṟāḷ. vāṭṭa

rōi - 12 cāṭṭamāṉa avaḷ vaṭivukku mālai cariyāka irukkiṟatu. carēleṉṟu rūpkumārpōl naṭippatāka oru kēli intiyil pēcikkoṇṭu, puvaṉāvaik koñci aṇaittuk kātal purikiṟāḷ. illamē kiṭukiṭukkumpaṭi kupirc cirippu olikkiṟatu. rācammāḷumkūṭa niṉṟupārttuc cirikkiṟāḷ. taṉ naṭippai racikkiṟārkaḷ eṉṟu avaḷ purintu koḷḷumpaṭi cirippum kaiyolikaḷum atikamākavē, avaḷukkum veṟi talaikkēṟuvatupōl āṭṭavēkam atikarikkiṟatu. kēliyiliruntu mīṟi viracattiṉ ellaikkuḷ avaḷ pēccum, apinayaṅkaḷum varukiṉṟaṉa. carēleṉṟu puvaṉāvai viṭṭuviṭṭu, mūlaiyil kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu irukkum maitrēyiyiṭam vantu kuṉintu avaḷai vēkamāka eḻuppit taḻuvi oru muttam vaikkiṟāḷ. colloṇāc cīṟṟam koḷḷum maitrēyi, “cī! eṉṉa itu? mirukamē!” eṉṟu taṉ kaḻuttaip paṟṟiya kaiyaip piytteṟintu taḷḷukiṟāḷ. mālai ekiṟa, avaḷ cuvaril mōtikkoḷḷa viḻukiṟāḷ.

uṭaṉē, collakkūṭāteṉṟa varampukkuḷ aṭaipaṭṭukkiṭakkum kīḻttaramāṉa vacaic coṟkaḷ aṉaittum pola polakkiṉṟaṉa.

“yēy ! yāruṭi mirukam ? nīyā, nāṉā?”

“iru, iru, ellāriṭamum colli nāṉ eṉṉa paṇṟēṉ pāru ? eṉṉaic cuvaril vaccu mōtiṟiyā? uṉ yōkkiyataiyai nāṟa aṭikkiṟēṉ ? appaṭic ceyyāṭṭi nāṉ paṅkacu illa! elisṭar varaṭṭum! eṉakkut teriyum nī yāraik kaikkuḷḷāṟa pōṭṭuṭṭu ivvaḷavu timirōṭa naṭakkiṟēṉṉu...”

maitrēyi avaḷuṭaiya pēccaip poruṭpaṭuttavillai. avaḷukku veṟuppu kiḷarntu kumaṭṭikkoṇṭu varukiṟatu. avarkaḷukku etirāka avaḷ koṭi piṭippāḷā?... avarkaḷ cēṟṟukkuṭṭaiyil aḻunti nalla kāṟṟaiyum veḷiccattaiyum nukarntu aṟiyātavarkaḷ. eṉavē antak kūṭattiliruntē akaṉṟu, uṇavukoḷḷum tāḻvaraiyil ceṉṟu taṉ kaṇakkaippōṭukiṟāḷ.

avākaḷē kattiyum pēciyum oyntu pōkiṟārkaḷ. pā_kālaiyil etai niṉaikkavum nēramillāta paraparappu.

kālai eṭṭumaṇikkuḷ ellōrum nīrāṭit tuymai peṟu, kañci maṭippuc cīruṭaic cēlaiyil varicaiyāka niṟkiṟārkaḷ. kaikaḷil taṭṭu viḷakkēnti avarkaḷ rūpkumārukku varavēṟpuk koṭuppatai ceyaṟkuḻuviṉ uṟuppiṉarkaḷāṉa narmatā, misas civanēcaṉ, āyiṣāpēkam, intirākumār ākiyōr vantu ottikai pārttuviṭṭup pākiṟārkaḷ. kāttuk kāttu alutta piṉ patiṉōru maṇiyaḷavil paṭakuk kār varukiṟatu. rūpkumāriṉ irumaruṅkilum misas civanēcaṉum narmatāvum aṇaintāṟ pōṉṟa nerukkattuṭaṉ kāraiviṭṭiṟaṅki pukaippaṭakkārarkaḷukku pōs koṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya oppaṉai maitrēyikkuk kaṇkaḷaik kuttukiṉṟaṉa. misas civanēcaṉ tāṉ olliyāka vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyaik kaiviṭṭālum, muṉ puṟattaiyum piṉpuṟattaiyum nāṉku viral aḷavē varum akalattukku maṟaikkak kaccai aṇintāṟ pōl kaiyillāta cōḷi aṇintirukkiṟāḷ. narmatāvō, pūraṇa kumpaṅkaḷ mēṉiyilēyē teriyumpaṭiyāṉa melliya tukilaṇintirukkiṟāḷ. avaḷ caṭṭeṉṟu oru peṇṇiṭamiruntu tīpa ārātiyai vāṅki avaṉ muṉ cuḻaṟṟi neṟṟiyil poṭṭu vaikkiṟāḷ. piṟaku anucuyā curuṭṭai muṭip paiyaṉ vinōttaik kūṭṭivara avaṉ kaikaḷāl mālai aṇivikka paiyaṉai avaḷē uyarattukkik koḷkiṟāḷ. pukaippaṭak karuvikaḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa.

rājāvum lōkāvum oṭṭāmal niṉṟu kaittaṭṭa rūpkumārai uḷḷē aḻaittu varukiṉṟaṉar. māṭiyil kāppiyarunta paṅkajam, teyvanāyaki ākiyōr taṭṭukkaḷaic cumantu paṭikaḷil viraikiṉṟaṉar. piṟaku pirārt taṉai maṇṭapattiṉ muṉ mēṭaiyil varavēṟpu urai nikaḻttukiṉṟaṉar. paṅkajā pāṭṭup pāṭa niṟkiṟāḷ. avaṉukku nēramillai. iraṇṭu coṟkaḷ intiyil naṉṟiyākak kūṟiviṭṭu, iraṇṭoru kuḻantaikaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷaik kiḷḷiviṭṭu, periya kumpiṭākap pōṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭu kāril ēṟukaiyil mīṉāṭciyum rōsaliṉum ‘sṭailāka’ naṭantu ceṉṟu ‘āṭṭōkirāḵp’ vāṅkukiṉṟaṉar.

attuṭaṉ amarkkaḷam muṭikiṟatu.

maitrēyi ippōtu yāruṭaṉum pēcuvatillai.

anta ñāyiṟṟukkiḻamai avaḷukkup pakal nērattuk kaṇkāṭciyil uḷḷa sṭālil paṇi irukkiṟatu.

anta mīṭpu illattuk kaiviṉaip poruḷkaḷaip pārkkavō, vivaram aṟintukoḷḷavō makkaḷ varicai niṉṟu varuvatillai. evarēṉum utirikaḷāka varukiṟārkaḷ. “iṅkē oṇṇum illē...” eṉṟu maṟṟavarkaḷukkum colli viṭṭup pōkiṟārkaḷ, cuvāraciyamillāmal. lōkāvō maṟṟa uṟuppiṉarkaḷō, yāraiyēṉum kūṭṭik koṇṭu vantāltāṉ kalakalappu. narmatā yārō cinēkitikaḷuṭaṉ vantu amarntu kuḷirpāṉam aruntiviṭṭup pōṉāḷ. maitrēyi puttakamum kaiyumāka oru mūlaiyil amarntirukkaiyil vāyilil periya varicai nīṇṭu celkiṟatu. varicai, peruvaḻittuṟaip pakutikkō, allatu miṉtuṟaip pakutikkō, allatu neyvēlip pakutikkō tāṉ irukkum. antap pakutikaḷ veku tolaivāyiṟṟē? avaḷ vāyilil niṉṟu vēṭikkai pārkkaiyil neñcu niṉṟuviṭum pōṉṟu tuṭikkiṟatu. viḻikaḷ nilaikkiṉṟaṉa.

cumati akkā, viccu, jakku; attimpēr.

viccu, avaḷai, avaḷaip pārttuviṭukiṟāṉ.

“ammā! maitti citti. cittimmā ?...”

maitrēyi vitirvitirppuṭaṉ nakarntu talaikuṉintu koḷkaiyil, viccu ōṭivantu avaḷ kaiyaiyē paṟṟik koṇṭu kutikkiṟāṉ. avaḷ caṭṭeṉṟu avaṉai aṇaittuk koḷkaiyil kaṇṇatr malkukiṟatu. “viṭurā, acattu cittiyumilla oṇṇumilla. ava eṅkē irukkā?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭuc cumati avaḷaip pārāmal mukattait tiruppikkoṇṭu avaṉ kaiyaip paṟṟi iḻuttukkoṇṭu pōkiṟāḷ.

attimpēr uṭaṉē varicaiyaiviṭṭu vilaki, “nāḷaikku vantu ataip pāttāp pōccu. ettaṉai nāḻi ‘kaya niṟpatu? vāṅka, vēṟa iṭattukkup pōkalām!” eṉṟu avarkaḷaiyum iḻuttukkoṇṭu celkiṟār.

avaḷaip paḷāreṉṟu mēṉi varunta aṭittu, “ēṇṭi kaḻutai, oṭip pōṉāy?” eṉṟu kēṭṭiruntāl avaḷukku ivvaḷavu maṉam nontirukkātu. akkā! cumati akkā? cumati akkā! uṉakkukkūṭa avaḷmītu irakkam illaiyā? kuḻantai piṟantiruntapōtu, uṉṉai uṭkāravaittu avaḷ talaiyil eṇṇey tēyttu, cikaikkāy tēyttu nīr ūṟṟip paṇiviṭai ceytirukkiṟāḷē! cēlai tuvaittup pōṭṭirukkiṟāḷ. viccuvai talaic ciraṅkōṭu ettaṉai nāṭkaḷ āspattirikkuc cumantu ceṉṟirukkiṟāḷ! kuḻantai kāṭṭiya aṉpaikkūṭa maṟuttu iḻuttuppōka avvaḷavu periya kuṟṟamā ceytirukkiṟāḷ? patiṉāṟu varuṣaṅkaḷ uṅkaḷōṭu toṭarpu koṇṭirunta pācam ippaṭit tuṇṭik kappaṭumā? neñcam uḷḷuṟa nekkuviṭṭuk kataṟukiṟatu.

maṉitaṉ taṉ iyalpāṉa uṟavu vaṭṭattaiviṭṭu akaṉṟu akaṉṟu vantālum anta uṟavu nerukkattukkuk kavarcci atikam; atil irattak kalappu irukkiṟatu. tāy, tantai, uṭaṉpiṟantavar, piṟaku aṇṭai ayalār, uṭaṉ paṭittu viḷaiyāṭiyavar, oru ūrkkārar, oru moḻi pēcupavar eṉṟu vaṭṭaṅkaḷ akaṉṟu ceṉṟālum, maṉitaṉ ētēṉum oru toṭarpu vaṭṭattu uṟavu kaṇṭālum oṭṭik koḷ ḷum iyalpu koṇṭavaṉ. avaḷ ippōtu enta uṟavu vaṭṭattukkum varāmal taṉittu niṟkiṟāḷ, aṉpum irakkamum atutāpamum vaṇmaiyum kūṭiya iṭattil avaḷ aṭivaittirukkavillai. aṟiyāmai, vaṟumaiyiṉ tuyarap paṇpukaḷ, atikamāṉa celvattil vaḷarum cuyanala ācaikaḷ ivaṟṟaiyē avaḷ pārkkiṟāḷ. maṉita uṟavukaḷ it takaiya paṇpukaḷiṭaiyē nilaippatillai.

avaḷ aṇṭi irukkum viṭuti, camutāya vāḻviṉ oḻuṅkai mīṟic cantarppa vacattālō, vēṟu vakaiyālō iḻinta peṇkaḷiṉ maṟuvāḻvukku maruntiṭṭu nalañceyyum aṭaikkala viṭutitāṉ.

āṉāl, mēlē pārkkak kavarcciyāka irukkum kaṉi, tōl nīkkiyatum aḻukal vācaṉaiyai veḷiyākkuvatu pōṉṟa anupavattaiyē avaḷ nukarntirukkiṟāḷ. anta viṭutiyiṉ utavi nitikkāka ‘pāl rūm ṭāṉs’ ēṟpāṭu ceykiṟārkaḷ. āyiṣā, narmatā, misas civanēcaṉ ellōrum anta naṭaṉam āṭupavarkaḷ eṉṟu avaḷ aṟintirukkiṟāḷ. atil kalai irukkumō, eṉṉavō. āṇ peṇ irupālarum makiḻntu kēḷikkai anupavikka vakai ceyyum anta mēnāṭṭu muṟai naṭaṉam, inta viṭutiyiṉ naṉṉōkkattukku ottatāka irukkamuṭiyumā eṉṟu maitrēyi niṉaittup pārttirukkiṟāḷ. oḻukkam eṉpatu eṉṉa? atu enta ellai varaiyilum irupālarukkum cila cutantiraṅkaḷai anumatikkiṟatu eṉpatai avaḷ cintaṉai ceytu pārkkiṟāḷ. ceyaṟkuḻuviṉar illattil kūṭum nāṭkaḷil pukaḻpeṟṟa oṭṭalil iruntu kāppi, ciṟṟuṇṭi varuvatai avaḷ aṟintirukkiṟāḷ. avarkaḷ camutāyat tukkuc cēvai ceykiṟārkaḷ. āṭamparamāka uṭutti, aḻakākac cirittu, āṅkilattil uraiyāṭikkoṇṭu uṇṇukiṉṟaṉar; aṅkumiṅkum kāril celkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya nōkkaṅkaḷ, kavalaikaḷellām celvākku mikuntavarkaḷ, ciṉimā naṭikarkaḷ, araciyalil muṉ niṟpavarkaḷ ākiyōriṭam neruṅki uṟavāṭuvataip paṟṟiyē irukkiṉṟaṉa.

anta illattil uṇmaiyil anātaik kuḻantai kaḷai atucuyā, puvaṉā pōṉṟa ēḻaip peṇkaḷtām vaḷarkkiṉṟaṉar. kūlikkākavum vāḻvukkākavum taṅkaḷ contaviruppu veṟuppukkaḷai otukkivaikkum kaṭṭāyattuṭaṉ yārō peṟṟu, vēṇṭām eṉṟu pōṭṭuviṭṭup pōṉa kuḻantaikaḷai uruvākkukiṉṟaṉar. intak kuḻantaikaḷil evarēṉum cikkalillā maṉappāṅkuṭaṉ, tāy tantai aravaṉaippaip peṟṟup pukaḻ peṟum ciṟappōṭu vaḷaruvārkaḷā ?

ēḻaikaḷum apalaikaḷumāṉa peṇkaḷai vaittuk koṇṭu, oḻuṅkīṉamāka vāḻa virumpum āṇkaḷuṭaiya ottuḻaippuṭaṉ yārō viyāpāram ceytāl ataṟku anta apalaip peṇkaḷ maṭṭumā kuṟṟavāḷikaḷ? vāṭikkaiyāḷarum vāṭikkai illātavarum uṟcākam nalkit tāṉē peṇkaḷ cīraḻintirukkiṟārkaḷ? antak kuṭṭaiyiliruntu mīṭṭuvantu, iṅkē enta etirkāla vaṇmaiyaik kāṭṭi intak kuṭṭaikkuḷ ivarkaḷai vaittirukkiṟārkaḷ? nalla vaḷamum aḻakumuṭaiya peṇ orutti maṉam virumpik kātal koṇṭu oruvaṉaik kaippiṭit tiruntum yāṉai viḻuvataṟkākak karuppaṅ kaḻikaḷai naṭṭu vaitta paḷḷattaippōl antat tirumaṇa uṟavu muṟintu pōvatu nikaḻkiṟatu. ēṟkeṉavē tūymaiyillāta oruttiyai evaṉ vantu kaipiṭittu, uyarattukki nalvāḻvu koṭukkap pōkiṟāṉ. aṉṟi, ivarkaḷ tarācuttaṭṭai īṭu ceyyat taṅkaḷ taṅkaḷ paṅkukkup pattāyiram patiṉain tāyiram kaṭṭik koṭuttu inta apalaip peṇkaḷukku vāḻvai vāṅkik koṭukkap pōkiṟārkaḷā?

akkāviṉ cuṭu coṟkaḷ, ippōtu nilāvil oḷirnta coṟkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ammā eṉṟa oruttiyiṉ nilaiyil avaḷtāṉ pāl pukaṭṭip pārāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttirukkiṟāḷ. anta akkā aṉṟu vantirukkavillai. attaṉai nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ karuvuṟṟiruntatu uṇmai yāṉāl akkāvukku oru kuḻantai piṟantirukkumē?.

kuḻantai... viṭutiyil toṭṭil toṭṭilāka irukkum kuḻantaikaḷaik kaṇṭālē avaḷukku veṟuppu. eṉṟēṉum avaḷukkuc cila maṇi nēraṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷḷum paṇiyai anucuyā koṭuppatuṇṭu. ap pōtu antak kuḻantaikaḷait toṭṭut tuṇi māṟṟakkūṭa avaḷ kūciyirukkiṟāḷ. āṉāl akkāvukkup piṟantirukkum kuḻantaiyai niṉaittāl avaḷukkut tāpam mēliṭukiṟatu.

aṉṟiravu avaḷukku iravil paṭukkai koḷḷavillai, uṟakkam eṉṉa muyaṉṟum varavillai. oru aṟiyāta peṇ, collap pōṉāl iyalpūkkak kiḷarcciyiltāṉ taṉṉai iḻantāḷ. ataṟku ittakaiya taṇṭaṉai mikamikak koṭiteṉṟu taṉmītē kaḻuvirakkam koṇṭu kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. ciṟitu nēram aḻutapiṟaku taṉ mītē avaḷukku veṟuppu mēliṭukiṟatu. illattukku avaḷ etaṟkāka vantāḷ? paṭippukku ōr cantarppattai nāṭi. anta cantarppam avaḷukkuk kiṭaittirukkiṟatu. avaḷuṭaiya ilaṭciyam tolaivil teriyum viḷakkāka irukkiṟatu. anta viḷakkai avaḷ peṟṟuk kaiyilēntum varaiyilum iruṭṭil iṭaṟi viḻāmalum kuṇṭu kuḻikaḷaikkaṇṭu cōrā malum nitāṉamāka orē kuṟiyāka avaḷ naṭakkattāṉ vēṇṭum. kalvi kaṟka vēṇṭum, kallūriyil paṭikka vēṇṭum eṉṟa taṉṉuṭaiya ilaṭciyam eṅkiruntu piṟantatu eṉṟu taṉṉaiyē ārāyntu koḷkaiyil cuyanampikkaiyuṭaṉ taṉ kālkaḷai ūṉṟiyē eḻumpip piḻaikka vēṇṭum eṉṟa ātārattiliruntu maṭṭum atu piṟakkavillai eṉṟu teḷikiṟāḷ. kaṇṇapirāṉiṉ vīṭṭil aṭivaittu, antap pattirikaik kuviyalkaḷaiyum, avarkaḷ pēccaiyum, kuḻantaiyiṉ maḻalaiīṟāka avarkaḷ teḷitta karuttuk kaḷaiyum avaḷ kaṇṭu kēṭṭu uṇarnta piṟakutāṉ avaḷukku uṇmai teḷiyum ārvam vaḷarntatu.

parvatam piracavittuk kuḻantai iṟantuviṭṭatu. avaḷ ataṟkup piṟaku oru mācamē aṅkiruntāḷ. avaḷuṭaiya oṉṟuviṭṭa attai eṉṟu oru ammāḷ avaḷai aḻaittu ceṉṟu viṭṭāḷ. avaḷ ceṉṟa piṟaku anta aṟaiyil avaḷ taṉiyākavē paṭuttirukkiṟāḷ. mukam eriyak kaṇṇīr viṭṭavaḷ kuḷiyalaṟaip pakkam iruṭṭilē ceṉṟu mukatataik kaḻuvikkoṇṭu paṭukkavarumpōtu, taṉ talaiyaṉaiyil yārō paṭuttiruppatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṟ pōl viḻikkiṟāḷ.

paṭuttiruppavaḷ yārō? “yāraṭi eṉ paṭukkaiyil paṭuttirukkiṟāy?” eṉṟu ataṭṭa añci niṟkiṟāḷ. evaḷō vēṇṭumeṉṟu ceyta ceyal itu. eṉavē, taṉakku oru pōrvaiyum talaiyaṇaiyum vēṟu eṭuttukkoṇṭu vantu paṭukkalām eṉṟeṇṇi maitrēyi kūṭattukku varukiṟāḷ. yār aṅkē vantu paṭuttirukkiṟāḷō, avaḷuṭaiya pōrvai talaiyaṇai irukkumē?

avaḷ arikkēṉ viḷakkai eṭuttukkoṇṭu pārkkaiyil yār kaiyilō kālpaṭṭuviṭukiṟatu.

mīṉāṭci; “pāti rāttirilē eṉṉaṭi tēṭuṟē?...”

“oṇṉumillē. oru talaiyaṇai pōrvai....eṉ paṭukkaiyilē yārō vantu paṭuttirukkiṟā...”

avaḷ maṟumoḻiyētum kūṟavillai. tirumpip paṭukkiṟāḷ. talaiyaṇai pōrvai etuvum kiṭaikkavillai. mārkaḻi mātamātalāl cilleṉṟu irukkiṟatu. rācammā camaiyaṟkaṭṭu vāyiṟpaṭikku nērākak kuṟaṭṭai viṭṭut turaṅkukiṟāḷ.

maitrēyi aṟaikku vantu meḷḷa antat talaiyaṇaiyai orupuṟam iḻuttukkoṇṭu neruṅkip paṭukka muyalukiṟāḷ. avaḷ appaṭi iḻukkumuṉ viruṭṭeṉṟu eḻuntu uṭkārum paṅkajam nāvil narampiṉṟi vacai pāṭukiṟāḷ.

maitrēyi vāyaṭaittup pōkiṟāḷ.

“eṉṉa paṅkajā, tūkkak kalakkamā? rompap pēcātē. eṉ paṭukkaiyil vantu paṭuttiṭṭup pēcaṟē?”

“mūṭuṭi vāyai, kēṭu keṭṭavaḷē ! uṉ yōkkiyatai teriyātā eṅkaḷukku ? yāruṭī tūkkattil pēcuṟava, tuākkamām!” eṉṟu kīḻttaramāṉa coṟkaḷaik koṭṭu kiṟāḷ paṅkajam.

maitrēyi attakaiya coṟkaḷai ataṟkumuṉ kēṭṭatillai. iṉimaiyākak kuraleṭuttup pāṭum paṅkajamā ippaṭi veṟi koṇṭu vacaipāṭukiṟāḷ: rācammā eḻuntu varukiṟāḷ inta rakaḷaiyil,

“eṉṉa āccu ippa?..”

maitrēyi vāy tiṟakkumuṉ paṅkajam aḻukuralil maitrēyi avaḷai avaḷ paṭukkaiyiliruntu iṅkē iḻuttu vantatākak kūṟumpōtu avaḷ atirntu niṟkiṟāḷ.

“illē rācammā, nāṉ etaṟkāka appaṭic ceyyap pōkiṟēṉ?...” eṉṟu uṇmaiyaik kūṟiṉālum atai maṟuttup poyyai meypōl cātittukkoṇṭu aḻukuralil ūḷaiyiṭukiṟāḷ paṅkajam.

“pāti rāvilē cattam pōṭātē. ippa uṉ iṭattil pōyppaṭu....” eṉṟu camātāṉam kūṟi avaḷai aṉuppi viṭṭu rācammā taṉ paṭukkaiyai maitrēyiyiṭam koṇṭu vantu pōṭṭuk koḷkiṟāḷ. aṉṟiravu muḻuvatum maitrēyi uṟaṅkāmal taṉ talaivitiyai nontu kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ.





11

viṭumuṟai muḻuvatum pakalil kaṇkāṭci ‘sṭālum’ iravil maṭṭumē viṭutiyumākap poḻutu celkiṟatu. avaḷ yāruṭaṉum pēcuvatillai. kaṇkāṭciyil anucuyāvō, puvaṉāvō poṟuppaip pakirntukoḷḷa varumpōtukūṭa tēvaikku atikamāka avaḷ pēcuvatillai. iravil rācam māḷē avaḷarukil paṭuttuk koḷkiṟāḷ. iṟutiyāṇṭut tērvai eṇṇi avaḷ anēkamāka eppōtum paṭittuk koṇṭē irukkiṟāḷ. vēṟu enta naṭavaṭikkaiyaik kuṟittum avaḷuṭaiya pirakñai kūrmaiyākac ceyalpaṭavillai.

eṉavē, peṇkaḷ taṉṉaippaṟṟi eṉṉa pēciṉārkaḷ, eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉpataiyē avaḷ aṟiya villai.

aṭuttu ceyaṟkuḻu māṭiyil kūṭumuṉ cila uṟuppiṉar kaḷiṭam antap peṇkaḷ kūṭṭamākac ceṉṟu pēcceḻāmal otuṅki nāṇi niṉṟu cākacam ceytataiyum, piṟaku eḻuttu mūlamāka taṅkaḷ kuṟaikaḷait terivittataiyum avaḷ aṟiyāḷ.

aṉṟu mālai avaḷ paḷḷiyiliruntu tirumpum nērattil aluvalaka aṟaiyil lōkāvum ṭākṭar mitrāvum irukkak kāṇkiṟāḷ.

ṭākṭar mitrā inta illattiṉ maruttuvar. kuḻantai kaḷaip pārkka nāḷtōṟum varuvatuṇṭu. vayatu mutirnta anta ammāḷ mika aṉpākap pēcuvār. avaruṭaiya cirippē amutam tōyntāṟpōl irukkum.

lōkā avaḷaik kaṇṭatum aḻaikkiṟāḷ. “skūl pas ivvaḷavu curukkāka varukiṟatā eṉṉa ?”

“illai mēṭam, eṉakku kiḷās illai. sṭaṭi līvutāṉ ippa.”

“nāṉ aṅkēyuḷḷa hāsṭal peṇṇuṭaṉ cērntu paṭikkap pōṉēṉ. ataṉāl vantuviṭṭēṉ. iṉṉikku eṉakku rāttiri kiccaṉ ṭyūṭṭi...”

“taṉiyākavā varukiṟāy?”

“nāṉ naṭantatutāṉ varēṉ mēṭam.”

lōkā avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāḷ. “nī taṉiyāka varuvatum pōvatum cariyillai. kāttiruntu pas varum pōtu tāṉ tirumpavēṇum. cari, pōy ṭākṭarukku laim jūs koṇṭu vā!’ eṉṟu aṉuppukiṟāḷ.

lōkāviṭam intak kaṭumaiyai avaḷ etirpārkkavillai. anucuyāvum puvaṉāvum. cutantiramāka veḷiyē passil celkiṉṟaṉarē oḻiya, uṇmaiyil avaḷtāṉ viṭutiyiṉ maṟṟa peṇkaḷait tavira cutantiramākap paḷḷikku ceṉṟu varukiṟāḷ. rōsiyum mīṉāṭciyum pas varavillai eṉṟāl paḷḷikkē celvatillai. “jeyil puḷḷikaḷaip pōl pōkaṇum varaṇum..” eṉṟu anucuyā kūṟiyatu cevikaḷil olikkiṟatu.

camaiyaṟ pakutikkuc ceṉṟu muttammāḷiṭam elumiccam paḻamum carkkaraiyum kēṭṭu vāṅkip piḻintu karaittuk koṇṭu maitrēyi aluvalaka aṟaikkut tirumpi varukiṟāḷ.

aṅku ṭākṭaraiyum kāṇavillai; lōkāvum illai.

mallikā maṭṭumē avaḷai nōkkāmalē alaṭci yamāka “mēlē irukkāṅka pōlirukku aṅkē koṇṭu pō” eṉṟu paṇikkiṟāḷ.

maitrēyikkup paṭiyēṟumpōtukūṭa avarkaḷ ēṉ māṭikkup pōṉārkaḷ eṉṟu puriyavillai. anta muḻu vaṭṭattilum lōkā oruttiyē ciṟitēṉum uṇmaiyāṉa ārvattuṭaṉ poṟuppai nirvakippatāka avaḷ karutukiṟāḷ. anta vēṣak kalappaṟṟa uṇmaiyiṉālēyē lōkāviṉ ceyal muṟaikaḷum naṭappum maṟṟavarkaḷukkup piṭippatillai eṉṟu maitrēyi purintukoṇṭirukkiṟāḷ. lōkā iyalpai mīṟi yāriṭamum kuḻaintu pēcuvatillai. muṟaikēṭeṉṟu teriyavantāl atai oḷittu vaikkāmal aṅkēyē uṭaittup parikāram tēṭuvatu avaḷ vaḻakkam. avaḷ taṉ atiruptiyait terivikkum vakaiyil naṭantu koṇṭataṟku varuntukiṟāḷ. avaḷ mītu ēṟkaṉavē maṟṟa peṇkaḷ poṟāmai koṇṭu naṭakkiṉṟaṉar. eṉavē avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum eṉṟeṇṇiyavaḷāka māṭikku varukiṟāḷ. māṭi aṟaikkatavu cāttiṉāṟ pōlirukkiṟatu. avaḷ metuvākat taṭṭukiṟāḷ.

“es...” eṉṟu ṭākṭar kural koṭukkiṟāḷ. uḷḷē avaḷ maṭṭumtāṉ nīṇṭa mēcaikkarukil amarntu irukkiṟāḷ.

antap periya aṟaikku maitrēyi eppōtō cuttam ceyvataṟkākattāṉ vantirukkiṟāḷ. paḷicceṉṟa viṉōli yam virippiṉāl putumai peṟṟa taraiyil kāl vaikkavē kūcukiṟatu. pakkattukku eṭṭākap patiṉāṟu nāṟkālikaḷum mettai taitta vacatiyāṉa irukkaikaḷ. avvaḷavu nīḷam illātu pōṉālum eṭṭu pēr amarntu uṇṇakkūṭiya mēcai, meruku kulaiyāmal miṉṉukiṟatu. ōrattil oru alamāri, cuvaril varicaiyākap paṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

kāntiyaṭikaḷiṉ paṭam periyatu. aṭuttu nēruviṉ paṭam, atai aṭuttu muṉṉāḷ cukātāra amaiccarāka irunta peṇmaṇiyiṉ paṭam.

avaḷ uḷḷē vantatum ṭākṭar eḻuntu katavaic cāttukiṟāḷ. paḻaccāṟṟaik kaiyil vāṅkik koṇṭu ṭākṭar mitrā kaṉivākap puṉṉakai ceytu avaḷuṭaiya kaiyai ātaravākap paṟṟum pōtu, maitrēyikku iṉam puriyāta accamum tikaippum mēliṭukiṉṟaṉa. avaḷuṭaiya maṇṭaiyil āyiram kēḷvikaḷ visvarūpam eṭukkiṉṟaṉa. anta illattil nuḻaintapōtu, avaḷ muṟaippaṭi oru muṟai maruttuva paricōtaṉaikkuḷḷāṉatuṇṭu. ṭākṭar mitrātāṉ ceytāḷ.

ippōtu...

“eṉṉa ṭākṭar?...ippa meṭikkal ṭesṭā?”

“illa illa, nī ukkāru, uṉṉai oṇṇum ceyyap pōṟatilla. koñcam pēcalāmṉu...”

maṟupaṭiyum kaṉivāṉa nōkku; cirippu.

‘pēcuvataṟkuk katavaic cāttuvāṉēṉ?’ avaḷukku kēṭka nāveḻavillai. āṉāl...

“uṉakkuk kalyāṇam āyirukkulla ?”

“antat tuyarak kataiyai ippōtu etaṟkuk kēṭkiṟīrkaḷ” eṉṟu viṉavukiṉṟaṉa. avaḷ viḻikaḷ. kuṉinta paṭiyē “āmām” eṉṟu talaiyāṭṭukiṟāḷ.

“ettaṉai mācam iruntāy avaṉuṭaṉ ?”

“nālu mācam....”

“cantōṣamāka iruntiruppāy illa?”

“cantōṣamāka iruntiruntāl iṅkē vantu allalpaṭuvēṉā...”

“pāvam nī iravellām niṉaiccu niṉaiccu aḻukiṟā yāmē ? nī cariyāka iravu tūṅkukiṟatillaiyāmē?”

“eṉṉatu? nīṅka eṉṉa kēṭkaṟīṅka ṭākṭar ? nāṉ maṭattaṉamāka āḷaip puriñcukkāmap pōy pātāḷattil viḻuvatu pōl viḻuntēṉ. nalla vēḷaiyāka aṅkē oru ammāḷ, “uṉ pōṉṟa nalla kulap peṇkaḷ vantu nalla paṭiyāka vāḻa muṭiyātu. pōy eṅkēyāṉum piḻaittuk koḷḷuṉṉuc coṉṉapōtu payantu ōṭivantēṉ. vīṭṭil akkāviṉ kaṇavar eṉṉai aṭittu viraṭṭiṉār. piṟaku lōkāmmāviṭam vantu aṇṭiṉēṉ...”

avaḷ mukam civakka, kaṇkaḷ taḷumpa, meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷ citaiyum vētaṉaiyil viṭuviṭeṉṟu pēcum pōtu ṭākṭariṉ mukam mēlum kaṇikiṟatu.

“tappāka eṭuttuk koḷḷātē. iṅkuḷḷa peṇkaḷ uṉmītu mikavum iḻivāṉa vakaiyil kuṟṟam cāṭṭi yirukkiṟārkaḷ...”

“eṉṉa kuṟṟam cāṟṟiṉārkaḷ ṭākṭar? nāṉ veḷiyē paḷḷikkūṭam pōy varum nērattil yāraiyēṉum cantik kiṟēṉṉu eṉmītu aṭāppaḻi cumattukiṟārkaḷā? kaṭavuḷē, nāṉ ēṉ iṅkē vantēṉ ? nāṉ iṅku uḷḷavarkaḷai aṭimaṉaciliruntu veṟukkiṟēṉ. ivarkaḷ viracamākap pēkam pōtellām kūcip pōkiṟēṉ. ivarkaḷuṭaiya pōkam ceykaikaḷum kēlikaḷum cāṭaikaḷum. nāṉ aṭiyōṭu veṟukkiṟēṉ. uṅkaḷiṭam eṉṉa paḻi cumat tiṉārkaḷ, ṭākṭar ? nāṉ karuvuṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷā? eṉakku nōyirukkiṟateṉṟu coṉṉār kaḷā? avarkaḷ uṅkaḷiṭam eṉṉa paḻi cumatti eṉ mītu uṅkaḷaic cantēkap paṭac ceytirukkiṟārkaḷ...”

neñcattuk kurutikkaḷattiliruntu centīmalarkaḷpōl avaḷuṭaiya kēḷvikaḷ ṭākṭariṉ cevikaḷil vantu paṭikiṉṟaṉa.

avaḷ taṉ aṉpāṉa kaikoṇṭu mēṉi tuṭikka niṟkum avaḷ kaiyai aḻuntap piṭikkiṟāḷ. “ṣ...oṇṇu milla, oṇṉumilla. nāṉ nampala. lōkāvum nampalē I am Sorry my dear -itai maṟantuviṭu...nī iṅkē irukka vēṇṭiyavaḷ alla. uṉṉai vēṟu takutiyāṉa iṭattukku nāṉ aṉuppac colṟēṉ...”

“oru appāviṉṉā yār vēṇumāṉālum eṉṉa vēṇumāṉālum collalām kēṭkalāmṉu niṉaikkiṟāṅka...”

taṉ naṭattaimītu avarkaḷ cantēkam koṇṭārkaḷ eṉṟa ceyti uṟutiyāṉa piṟaku avaḷukku aṭakka iyalā mal kaṇṇir perukukiṟatu.

“ṣa...nō...nō...mai cailṭ. aḻakkūṭātu. kam āṉ (come on) leṭ as ṣēr(let us share)” eṉṟu nīrppāṉaiyiṉ mītu kaviḻttirunta ṭamḷarai eṭuttu pātip paḻaccāṟai atil ūṟṟukiṟāḷ.

“intā nī pāti, nāṉ pāti aruntuvōm.”

“eṉakku vēṇṭām, ṭākṭar...”

“nāṉ coṉṉāl kēṭkavēṇum. ivvaḷavu meṉmaiyāṉa tōlai vacciṭṭu inta ulakil eppaṭip piḻaikkiṟatu.”

appōtu veḷikkatavu mella ōcaippaṭukiṟatu.

“es. es. vā, lōkā.......”

lōkātāṉ. avaḷ etuvumē kēṭkumuṉ ṭākṭar mitrā āṅkilattil caramāriyākap pēcukiṟāḷ. kaṭumaiyāka kōpikkiṟāḷ.

“nāṉ oṇṉu colṟēṉ lōkā, iṅkē irukkum cila kērḷs ār rāṭṭaṉ. nī atuṅkaḷait taṉiyē piriccu vaccālum kaṣṭam, cērttālum ippaṭittāṉ. tāṉē viḻuntu aṭipaṭṭukkiṭṭā kuḻantaikku rompa nōvilla. āṉā arivāḷai eṭuttu veṭṭiṭṭu nī eṉṉa vaittiyam paṇṇālum maṉacil anta vaṭu payaṅkaramāy viḻuntuṭum. yārāṉum eṉ kampraṉs illātavaṅka aṭāpṭ paṇṇikkaṟappala iruntā ivaḷaip piriccuviṭu.” eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koḷḷāmalē paṭi iṟaṅkip pōkiṟāḷ.

cila vināṭikaḷ, kolleṉṟu amaitittirai toṅkukiṟatu. kaṇṇirk kaṟaipaṭinta mukattai nimirtti maitrēyi lōkāvai nērukku nērākap pārkkiṟāḷ. aṭipaṭṭa puliyiṉ cīṟṟam avaḷuṭaiya viḻikaḷil oḷirkiṟatu.

“naṭantatai maṟantuviṭu. mukattaip pōyk kaḻuvik koḷ. immātiri iṭattil itellām tavirkka muṭiyātu. nī pōkalām...”

lōkā oru kaṇa nekiḻcciyai ulukki utaṟit taḷḷiviṭukiṟāḷ. paṭiyiṟaṅki varumpōtu maitrēyikkut talaicuṟṟuvatu pōlirukkiṟatu. eṉṉa paḻiyaic cumatta, ṭākṭar mitrāvai aḻaittup paricīlaṉai ceyya muyaṉṟārkaḷ? avaḷ kaḷḷat toṭarpukoṇṭu cūluṟṟirukkiṟāḷ eṉṟu kūṟiyiruppārkaḷō? ataṟkāṉa eṉṉa aṟikuṟikaḷai avarkaḷ avaḷiṭam kaṇṭārkaḷ? avaḷ cila nāṭkaḷil pakācurap paciyōṭu puḻukkaṭṭiya māviṉ kūḻaikkūṭa viḻuṅkukiṟāḷē ? collap pōṉāl antak kūḻaittāṉ avarkaḷ mikutiyāka avaḷ paṅkukku vaikkiṟār kaḷ? avaḷ oru nāḷ kūṭa vānti eṭukkavillai; tūṅki vaḻiyavillai.

ulakattuk kavaṭukaḷ oṭṭiyirāta maṉacu pētamai mikunta tāy, etaiyellāmō niṉaittu vētaṉaippaṭukiṟatu. ṭākṭar mitrā kaṭumaiyāka āṅkilattil pēciyapōtu, oru col avaḷukkup puriyātatāka olittatu. ataṉ poruḷ naṉṟāka avaḷukkup puriyavillai eṉiṉum, pāluṇarvu campantappaṭṭa col atu eṉṟu maṭṭum purintu koḷkiṟāḷ. pāluṇarviṉ vikāraṅkaḷil cikki, veḷiyē kaḷḷak kātalaṉait tēṭic celkiṟāḷ eṉṟu kūṟiyiruppārkaḷō? atai ṭākṭaraip pakkuvamāka vicārikkac ceyta piṉ taṇṭaṉai koṭukkalām, eṉṟu lōkā niṉaittiruppāḷō?

avaḷaip pārttāl piṟar appaṭi niṉaikkum paṭiyākavā irukkiṟāḷ?

eṉiṉum avaḷ kēḷvippaṭṭa antac collukkup poruḷait teḷivākat terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval avaḷaik kuṭaikiṟatu. akarātiyaip pārttu terintu koḷḷa vēṇṭum. akarāti avaḷiṭam illai. cēvā nilaiyap paḷḷiyiṉ māṇavar viṭutiyil irukkum avaḷuṭaiya vakupputtōḻi vatcalāviṭam kēṭka vēṇṭum.

vatcalāvukku uṭalnilai cariyāka illātatāl aṉṟu vakuppukku vantirukkavillai. atuvum naṉmaiyākap pōkiṟatu. pakaluṇavu muṭittatum maitrēyi viṭutiyaṟaikkuc ceṉṟu vayiṟṟuk kaṭuppiṉāl paṭuttirukkum vatcalāvai nalam vicārikkiṟāḷ. piṟaku puttaka alamāriyiliruntu akarātiyai eṭuttup paraparappākap puraṭṭukiṟāḷ.

“ī..ji...ec...hōmō cek ṣūval...”

pārtta kaṇkaḷ pārttapaṭiyē nilaikka, talaikkumēl kūrai viḻuntu noṟuṅki viṭṭāṟpōl tōṉṟukiṟatu. kaṉṉaṅkaḷil muḻupalattuṭaṉ aṟaiviḻuntāṟpōl cevikaḷil hoyyeṉṟa rīṅkāram kēṭkiṟatu. ippaṭiyum oru. oru kōḷāṟu... oru patam irukkiṟateṉṟē aṟintirāta avaḷukku neñcattu īram tiṭīreṉṟu ularntu, aṉaṟpukai niṟaikiṟatu.

“eṉṉappā? eṉṉa vārttai pārkkiṟē? ēmmā ? eṉṉamō mātiri ēmpā, kaṇṇila taṇṇi varutu...”

taraiyil appaṭiyē uṭkārntu maitrēyi kaṇṇīrai viḻuṅkik koḷḷa muyalukiṟāḷ.

“eṉakku...taṇṇi irukkā vatcalā?...”

vatcalā uṭaṉē pāṉaiyiliruntu nīrmoṇṭu varukiṟāḷ. maṭak maṭakkeṉṟu anta nīr muḻuvataiyum kuṭitta piṉṉarum anta vētaṉait tī kuḷiravillai.

maṟṟavarkaḷ ellārum kūṭikkūṭi avaḷaip paṟṟip pūṭakamākap pēciṉālō, cirittālō avaḷ ittaṉai nāṭkaḷāka poruṭpaṭuttiyatillai.

avarkaḷait taṉṉāl veṟuttu otukka muṭiyum eṉṟu alaṭciyamāka iruntirukkiṟāḷ. āṉāl avaḷukku uriyatāka inta iḻivāṉa patattai avarkaḷ cūṭṭiyiruppatai niṉaitta māttirattil tāṉē āviyākip pōy viṭak kūṭātā eṉṟu ēṅkukiṟāḷ. paḷḷiyiliruntu tirumpi vaḻakkampōl iyaṅkiṉālum maṉacu anta orē colliṉ āṇimuṉaiyil taittukkoṇṭu kuruti vaḻiyat tuṉpuṟukiṟatu. viṭupaṭa iyalāmal vētaṉaiyuṟukiṟatu. paṭikka amarntāl poruntavillai. iravu ciṟitu kaṇṇayaru muṉpē iṭaiyē taṉṉai yārō nerukkip piṭittu muttamiṭa varuvatupōlum, kaḻuttai nerippatu pōlum payaṅkarak kaṉavu kaṇṭu tiṭukkiṭṭu viḻikkiṟāḷ.

‘ceks’ eṉṟālē eṉṉaveṉṟu teriyāta avaḷukkā... avaḷukkā!

iraṇṭu caṉikkiḻamaikaḷāka ñāṉammā illattukku varavillai. aṉṟu avaḷ varuvāḷ eṉpatai kūṟumpōtu, maitrēyi kuṉṟip pōkiṟāḷ. orukāl avaḷukkum avaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟivittiruppārkaḷō? ñāṉammā avaḷiṭam aṉpukoṇṭu paḻakuvataṉālum antap peṇkaḷ poṟāmaiyiṉāl puḻuṅkavillaiyā? orukāl ñāṉammā avaḷiṭam anutāpam koḷvataṉ kāraṇamē anta viṭutikku avaḷ poruntātavaḷ eṉpataṉāltāṉō? oru toḻunōy viṭutiyilō, kācanōy viṭutiyilō avaḷ iṇaintiruntāl kūṭa nōyk kirumikaḷ uṭalai maṭṭumē uṇṇakkūṭum. intap peṇkaḷellārum ataiviṭak kaṭumaiyāṉa maṉanōykku āḷāṉavarkaḷ. avarkaḷ avaḷuṭaiya paṭippārvattaiyum vāḻvil avaḷ vaitta nampikkaiyaiyum kūṭat takarkkak kūṭiya kuḻappattait tōṟṟuvittirukkiṟārkaḷ. ṭākṭar mitrā kūṟiyatupōl naṭakkumā? kaṭavuḷaruḷil iraṇṭu ciṟakukaḷ muḷaittup paṟantupōṉāḷ eṉṟu tēvataik kataikaḷil varuvatu eṅkēṉum nikaḻumā?

aṉṟu mālaiyil pirārttaṉaik kūṭattil avaḷ ciṟu mēcaiyum virippum pōṭṭup pūṅkottum ūtuvattikaḷum vaittu ñāṉattai varavēṟka niṟkavillai. puttakattiṉ mēl talaiyaik kavintukoṇṭu piramai piṭittāṟ pōl tōṉṟum avaḷai atucuyā vantaḻaikkiṟāḷ.

“eṉṉa maitti? uṭampu nalamilliyā?”

uṭampu eṉṟa col cevikaḷil viḻumpōtē ṭākṭar mitrāviṉ niṉaivu varukiṟatu. anucuyāvai avaḷ nimirntu kūṭap pārkkavillai.

“nāṉ vantā varēṉ, varāṭṭi pōṟēṉ. ivaṅkaḷōṭa utavāta nītip pēccaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku mōṭca cāmrājyam kiṭaikkap pōkiṟatā?...” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“eṉṉa kōpam maitti? viḷaṅkumpaṭi collēṉ?”

“eṉakku oruttariṭamum kōpamillai. eṉṉait tontaravu ceyyavēṇṭāṉṉā pōyēṉ ?”

“eṉṉiṭam collēṉ ? eṉṉa vicēṣam maitti ? paṅkajā maṟupaṭi ētēṉum aciṅkamā caṇṭai pōṭṭaḷā?”

“ētāṉum eṉṉa colvatu? kākkaik kūṭṭil kuyilvaḷarntālum, attaṉai kākkaikaḷumākac cērntu ciṟaku vaḷarntirāta ataṉ ciṟu uṭalaik kottik kūṭākki viṭum. itu avarkaḷukkuriya iṭam. nī aṉṉikkē coṉ ṉāy. āṉāl eṉakku vēṟeṉṉa vaḻi iruntatu? eṉakku ētāṉum nōvu vantu cīkkiramākac cettoḻiñcāl nallāyirukkum!”

kural karaintu kaṇṇīril caṅkamamākiṟatu.

“cē, eṉṉa pēccitu? lōkāmmāviṭam etāṉum pukār iruntāl tairiyamākac collēṉ?...”

appōtu caracaraveṉṟu ceruppoli kēṭkiṟatu. maitrēyi tuṇukkuṟṟāṟpōl eḻuntu niṟkiṟāḷ.

ñāṉam...ñāṉammā... melliya kīṟṟiṭṭa kāvi vaṇṇac cēlai. āṅkāṅkē veṇmai iḻaiteriyum pacaiyaṟṟa kūntal...

“eṉṉammā maitrēyi? kāyccalā?...”

viḻikaḷ avaḷai āturattuṭaṉ ūṭuruva nōkkukiṉṟaṉa.

“illai...mēṭam...ta...talainōvu...vantu”

“appaṭiyāṉāl ēṉ paṭikkiṟē? ētāṉum māttirai cāppiṭṭuviṭṭup paṭukkak kūṭātu?”

“ō...illa...ita vantiṭaṟēṉ...” eṉṟu maitrēyi taṭumāṟukiṟāḷ.

“nāṉ uṉṉai varaccollik kaṭṭāyappaṭuttavā vantēṉ? acaṭu intā...”

kaip paiyait tiṟantu oru māttirai eṭuttuk koṭukkiṟāḷ ñāṉam.

“rācammā, koñcam cuṭutaṇṇi koṇṭuvantu kuṭu...”

avaḷai aṅkēyē māttiraiyai viḻuṅkac ceykiṟāḷ ñāṉam.

maitrēyikkut tarumacaṅkaṭamāka irukkiṟatu.

“eṉakku oṇṇumillē mēṭam, nāṉ varēṉ.”

“avacaramillai. nī koñcam resṭ eṭuttuk koṇṭu mukam alampit talaivārik koṇṭuvā! nāṉ piṟakutāṉ toṭaṅkap pōkiṟēṉ” eṉṟu moḻikiṟāḷ ñāṉam.

maitrēyiyiṉ uḷḷam vimmukiṟatu.

“nāṅka ittiṉa pēr irukkaṟōm, ava orutti varalēṉṉā kiḷās eṭukkaṟatilla nīṅka!” eṉṟu maṉattāṅkaluṭaṉ kūṟukiṟāḷ mīṉāṭci.

“āmām. ivvaḷavu kañciyil oru uppu illaiyāṉāl uḷḷē iṟaṅkukiṟatā? appaṭittāṉ avaḷ eṉakku!” eṉṟu puṉṉakai ceykiṟāḷ ñāṉam.

vaḷḷi uṭaṉē tuṭukkāka, “appaṭīṉṉā uppaiyē vacciṭṭut timpīṅka pōlirukku!” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

“atuvum caritāṉ. uṇṇāviratam irukkiṟavaṅka uppai maṭṭumē taṇṇīril karaittuk kuṭippārkaḷ. nāṉ maitrēyiyai tattu eṭuttuk koḷḷalāṉṉu irukkiṟēṉ.” eṉṟu ñāṉam mellac cirikkiṟāḷ.

neñcu tuṭikkat tavaṟi, piṟaku iṉṉorutaram accollaik kēṭka vēkamākat tuṭikkiṟatu.

“āmām. nāṉ maitrēyiyai tattu eṭuttuk koḷvatāka muṭivu ceytirukkiṟēṉ rācammā, poyyillai!”

cevikaḷil amutam paṭṭu itayam naṉaintu kuḷira, uṭal cilirkka maitrēyi niṟkiṟāḷ.





12

nakara ellaiyaik kaṭantu, cālaiyiṉ iru puṟaṅkaḷilum pacumai pāyvirikkum vayalkaḷai ellām kāṭṭik koṇṭu pas ōṭukiṟatu. maitrēyi ñāṉattiṉ arukāmaiyil tāṉ uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷiṭam ettaṉaiyō kēḷvikaḷ kēṭka uḷḷam tuṭittālum kēṭka nā eḻāmal amarntirukkiṟāḷ. ovvōr kaṇattil tāṉ kāṇpatu kaṉavallavē, naṉavutāṉē eṉṟa aiyattaip pōkkik koḷpavaḷākat taṉṉaittāṉē kiḷḷip pārttuk koḷkiṟāḷ. naṉavutāṉ. anta mālai mika iṉimaiyāka irukkiṟatu. ñāṉammā, avaḷukku ñāṉattāy pōl tikaḻum oru ammaiyuṭaṉ avaḷ putiya vāḻvukkup pōkiṟāḷ. avaḷ piṟantatiliruntu aṟintirāta or oṭṭuṟavuṭaṉ, āvuḷ vāḻap pōkiṟāḷ. maturattuṭaṉ avaḷ vāḻviṉ tiruppam oṉṟil tirumpiyapōtu vaṟumaiyum ciṟumaiyum uṭaṉ vantaṉa. intat tuṇaiyil aṉpuṭaṉ vaṟumaiyum ciṟumaiyumillāta nampikkaiyē oḷiyāka irukkiṟatu. avaḷ muḻucāka mīṇṭu varukiṟāḷ. avaḷukkē viyappāka irukkiṟatu. ṭākṭar mitrā, lōkā, rājā, ellōrum ñāṉam avaḷait taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koḷvataṟku utaviyirukkiṉṟaṉar. ñāṉattuṭaṉ avaḷ iṉṉum neruṅkip paḻakavillai. paḷḷi iṟutip parīṭcaiyai muṭikkumvarai anta nikaḻccikkup piṟaku mūṉṟu mācaṅkaḷ inta naṉṉāḷukkākak kāttiruntālum oru nāḷkūṭa avaḷuṭaiya iruppiṭattai maitrēyi ceṉṟu pārttirukkavillai. ñāṉattuṭaṉ muḻucāka oru nāḷkūṭa avaḷ taṉiyāka iruntu paḻakiyirukkavillai. arukāmaikku neruṅkumuṉṉarē avaḷmītu ivvaḷavu paṟṟutal eppaṭit tōṉṟiyatu? oru kāl itutāṉ oru iṉa.... muḷ kuttiṉāṟ pōlirukkiṟatu. caṭṭeṉṟu ñāṉammā avaḷait tirumpip pārttup puṉṉakai ceykiṟāḷ. antac carippil oru kavaṭum illai.

“iṉṉum koñca tūramtāṉ.”



“nīṅkaḷ ippaṭit tiṉamum passil varuvīrkaḷā?”

“etaṟku ? kālaṉiyil ellām kiṭaikkumē : caṉik kiḻamai maṭṭumē varuvēṉ.”

“eṉṉa prājakṭ atu? eṉṉamō ‘helt’ṉu coṉṉārkaḷē ?”

“atāvatu, kirāmaṅkaḷiṉ ārōkkiyattaip pātukākka, cukātāram, cuttam ivaṟṟuṭaṉ nōyvarāmal taṭuttuk koḷḷa nam kirāmaṅkaḷukkēṟṟa eḷiya muṟaikaḷil payiṟciyum aḷittu, atē muṟaikaḷil ārāycciyum ceyvatāṉa tiṭṭam. intat tiṭṭattukku oru amerikkak karuṇai vaḷḷaliṉ niti irukkiṟatu.”

pas oru kuṉṟaic cuṟṟiṉāṟpōl koluvaittāṟ pōl kāṇappeṟum cimiṭṭit takaṭṭuk kūrai illaṅkaḷum pūñceṭikaḷum kuṭṭai maraṅkaḷumāyamainta kuṭiyiruppiṉ muṉ cālaiyil niṟkiṟatu. “ōriyaṉṭēṣaṉ ceṉṭar...!”

maitrēyi ñāṉammāvuṭaṉ iṟaṅkukiṟāḷ. kaiyil avaḷukkeṉṟu putitāka ñāṉammā vāṅkik koṭutta ciṟu peṭṭiyil avaḷuṭaiya putiya tuṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. iraṇṭoru puttakaṅkaḷaik kākitattil cuṟṟik kaiyil vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. puttakaṅkaḷ paḷḷiyil naṭanta pēccup pōṭṭiyil avaḷ paricākap peṟṟavai. oṉṟu tākūriṉ kītāñcalit tokuppu, iraṇṭu nēruviṉ kaṭitaṅkaḷ. ulaka varalāṟṟiṉ pakutikaḷ avaḷuṭaiya uṭamaikaḷ.

oru ciṟu pūñcāral aṭittu maṇṇaik kuḷirac ceytirukkiṟatu. varicai varicaiyāka viḷakkukaḷ pūkkiṉṟaṉa. ellām mika mika iṉimaiyāka irukkiṟatu. varicaiyai viṭṭuc caṟṟu otuṅkiṉāṟpōl mullai paṭarnta pantal mukappuṭaṉ kūṭiya ōr ciṟu vīṭṭiṉ cuṟṟu vēlikkatavait tiṟantu koṇṭu ñāṉam maitrēyiyai, ‘vā’ eṉṟu aḻaikkiṟāḷ. varāntāviṉ kīḻē varicai kaṭṭiṉāṟpōl juṉiyāp pūkkaḷ vaṇṇaṅkaḷaik koṭṭic cirikkiṉṟaṉa. naṭuvil oru rōjāp putar. teruviḷakkiṉ veḷiccattil vāyilil patikkappeṟṟa peyarp palakai paḷicceṉṟu terikiṟatu. “mis ār.ec.ñāṉam, em. ē. em. liṭ, piec.ṭi. ākṣaṉ kam risarc skīm..” eṉṟu ataip paṭittup pārttaṟikiṟāḷ maitrēyi,

muṉṉaṟaiyil nāṟkālikaḷum, naṭu mēcaiyum pirampu uruppaṭikaḷ tām. oru kaṇṇāṭi alamāriyil puttakaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. teṉṉai maramum, uppaṅkaḻiyum paṭakumāka oru nīr vaṇṇa oviyam cuvaril irukkiṟatu. muṉṉaṟaiyiṉ irupakkaṅkaḷilum iraṇṭu aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. muṉṉaṟaiyai aṭuttu naṭuvil cāppiṭum kūṭam. orupuṟam camaiyalaṟai, iṉṉorupuṟam kuḷiyalaṟaip pakuti irukkiṟatu. cāppiṭum aṟaiyil oru ciṟiya maṭakku mēcai nāṟkāliyum camaiyalaṟaiyil iraṇṭoru taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷum oru kāṟṟaḻutta sṭavvum irukkiṉṟaṉa.

“evvaḷavu aḻakāṉa vīṭu, sisṭar! camaiyal yār ceyvāṅka sisṭar?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ maitrēyi kaṇkaḷ oḷira.

“yār cāppiṭukiṟārkaḷō, avarkaḷē camaippārkaḷ!” eṉṟu cirikkiṟāḷ ñāṉam.

“nīṅkaḷēvā, camaippīrkaḷ ?”

"ēṉ, atu avvaḷavu āccariyamāṉatā?"eṉṟu kēṭṭu viṭṭu ñāṉam kuḷiyalaṟaikkuc ceṉṟu kai kāl mukam kaḻuvik koṇṭu, aṭuppaip paṟṟavaikkat toṭaṅkukiṟāḷ. “nīṅka iṉimē itellām ceyyakkūṭātu. nāṉtāṉ ceyvēṉ.” eṉṟu maitrēyi avaḷai acceyaliliruntu viṭuvikka muyalkiṟāḷ.

ñāṉam maṟuppataṟkillai. vāyilil maṇi olikkiṟatu. ñāṉam veḷiyē varukiṟāḷ.

“vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ, oru nimiṣam, itō varukiṟēṉ” eṉṟu avarkaḷai varavēṟkaiyil maitrēyi kataviṉpiṉ niṉṟu vantavarkaḷaip pārkkiṟāḷ. vaṭakku mānilattukkuriyavarkaḷākat tōṉṟum tampati. uḷḷē tirumpi ñāṉam, pāl, carkkarai, tēyilaiyaik kāṭṭukiṟāḷ. “nālu kap ṭī pōṭaṇum. pōṭuṟiyā...”

“ākaṭṭum, ākaṭṭum nīṅkaḷ pōṅkaḷ!”

ñāṉam tirumpi vanta piṉṉarum, antat tampati uṭkāravillai.

“uṭkāruṅkaḷ, uṭkārammā cumitrā...?”

“illē pahaṉji, nīṅkaḷ vantu collikkoṇṭu pōkavē kāttiruntōm.cāmāṉellām sṭēṣaṉukkup pōyāccu...”

“nīṅkaḷ kālaiyilēyē collikkoṇṭu cāmāṉ eṭuttuk koṇṭu pōṉatāl appaṭiyē pōyiruppīrkaḷeṉṟu niṉaittēṉ.”

“ateppaṭip pōvōm? uṅkaḷiṭam kaṭaiciyāka vantu collik koḷḷāmal? uṅkaḷai maṟakkavē māṭṭōm pahaṉji? nīṅkaḷ oru mācam līveṭuttukkoṇṭu vantu eṅkaḷ vīṭṭil taṅkavēṇum.”

ñāṉam cirikkiṟāḷ. “kaṇṭippāka. ivar iṅkē paṭittatai ellām cariyākac ceykiṟarā, kirāma cēvaiyil evvaḷavu periya veṟṟiyaṭaikiṟār eṉṟu pārkka varuvēṉ...”

“aiyaiyō?” anta iḷaiñaṉ palamākac cirikkiṟāṉ.

“ētō nāṟpatunāḷ vēlaippaḷu illāmal cantōṣamāka vayalkaḷ cūḻnta kirāmaṅkaḷukku jīppil ceṉṟu cuṟṟiṉōm. coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭataṟkup piṟaku iḷanīr aruntiṉōm. piṟaku mālaiyilum pēciṉōm. āṭippāṭik kaḷittu viruntukaḷ uṇṭōm. itaṟkellām pirayāṇappaṭi tavira, payiṟcikkāṉa paṭiyum kiṭaittatu. ellāvaṟṟukkum mēlāka uṅkaḷ utavi maṟakkavē muṭiyātu. uṅkaḷiṭam colvataṟkeṉṉa? eṅkaḷukkut tirumaṇamāki iraṇṭu varuṣaṅkaḷāṉapiṉ ippōtutāṉ mutalāka ivaḷai aḻaittukkoṇṭu iṅku vantirukkiṟēṉ. iṭam kiṭaikkum, hāsṭalukku veḷiyē irukkalām eṉṟu yārō coṉṉatai nampi ivaḷaiyum kūṭṭi vantuviṭṭu, nāṉ tiṇṭāṭiyapōtu, nīṅkaḷ eṅkaḷ vīṭṭilēyē irukkalām eṉṟu kūppiṭṭu, eṅkaḷ conta vīṭāka niṉaikkac coṉṉatai eppaṭi maṟappatu?...”

maitrēyi tēnīrk kiṇṇaṅkaḷaip pūttaṭṭil vaittuk koṇṭu varukiṟāḷ. ñāṉam naṭumēcaiyil atai vāṅki vaikkiṟāḷ.

“ivar ṭākṭar jōṣi, itu cumitrā jōṣi. itu maitrēyi... eṉṉuṭaiya kuṭṭi cōtari!” eṉṟu āṅkilat til aṟimukam ceytu vaikkiṟāḷ.

‘namastē!” eṉṟu maitrēyikkuk kaikuvikkum cumitrā, “paṭikkiṟāḷā?” eṉṟu viṉavukiṟāḷ.

“āmām. hāsṭalil iruntāḷ. parīṭcai eḻutiyāṉa piṉ ippōtutāṉ kūṭṭi vantēṉ.”

“nāṉ pārttēṉ. rūm kāliyāṉatum iṉṉum nammaip pōl yārēṉum iṭam piṭikka vantuviṭṭār kaḷeṉṟu niṉaittēṉ, pahaṉji!” eṉṟu jōṣi cirikkiṟār.

“uṭkār maitrēyi...” eṉṟu kūṟiviṭṭu ñāṉam iraṇṭu kiṇṇaṅkaḷai jōṣi tampatiyiṭam koṭuttu viṭṭu, avaḷiṭam oru kiṇṇattaik koṭukkiṟāḷ. tēnīraruntiviṭṭu avarkaḷ viṭaipeṟṟuc celvataip pārttuk koṇṭē maitrēyi niṟkiṟāḷ. caraḷamākap paḻakupavaḷāka iruntālum, ñāṉam eṅkō kōpurattilum tāṉ mūṉṟāmpaṭiyilum niṟpatākat tōṉṟukiṟatu. ṭākṭar. iṅkē ṭākṭarkaḷ. ivaḷum ṭākṭar mi trāvaippōl ētēṉum aṟiyattāṉ kūṭṭi vantiruppāḷō eṉṟu accam aṟiyāmaiyiṉ kiḷarcciyāyp paṭarukiṟatu. avaḷuṭaiya caraḷapāvam maṭintu, avaḷai otuṅki niṟkac ceykiṟatu. avaḷ tēnīrait toṭavillai. ñāṉam avvaḷavu paṭippup paṭittavaḷ. avaḷai ettaṉai pattiraṅkaḷilō kaiyeḻuttup pōṭṭu etaṟkākac cuvīkarittuk koḷḷavēṇṭum? aṟiyāmaiyiṉ viḷaivukaḷākavē avaḷuṭaiya ovvoru tiruppamum palaṉ koṭuttirukkiṉṟaṉa. appaṭi ituvum eṉṉa marmamō? avarkaḷai vāyil varaiyilum ceṉṟu vaḻiyaṉuppiviṭṭu varum ñāṉam, tēnīraip parukāmal iruṇṭa mukattuṭaṉ maitrēyi niṟpataik kūrntu kavaṉikkiṟāḷ.

“ēṉ, eṉṉa viṣayam maitrēyi? ēṉ varuttamāy irukkē?”

“illē...nīṅkaḷ, ivvaḷavu periyavar, eṉṉai etaṟkāka cakōtariṉṉu colli oṭṭik koḷḷa vēṇumṉu niṉaiccēṉ.”

“o...? atu avvaḷavu periya varuttamāṉa viṣayamā? nāṉ ēṉ kūṭṭikkoṇṭu vantēṉ?...” eṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟit taṉ neñcil vaittukkoḷkiṟāḷ ñāṉam.

“eṉṉaip pōl nī, uṉṉaip pōl nāṉa nī oru anātai, nāṉ oru anātai. pōtātā? eṉakku uṉṉai anta hōmil vantu pārttuttāṉ teriyum eṉṟu nī niṉaittiruppāy, illē?”

maitrēyiyiṉ viḻikaḷ akalukiṉṟaṉa.

“piṉṉē ?” “cāvaṭikkuppattiṉ haiskūlukkuppiṉ uḷḷa paṉaṅkāṭṭiṉ naṭuvē oru vīṭṭil nī kuṭittaṉam ceyya vanta nāḷiliruntē uṉṉaik kavaṉittirukkiṟēṉ. anta vaḻiyākak kīḻaṅkuppam, mēlaccēri kirāmaṅkaḷukku nāṉ inta ṭākṭarkaḷuṭaṉ pōyirukkiṟēṉ; atellām risarc skīmil varukiṟatu.”

“aṅkellām nīṅkaḷ pōvīrkaḷā? mēlaccēri pakkattil tāṉē ? aṅkēyiruntu laṭcumi varuvāḷ. anta kirāmaṅkaḷukku nīṅka pōyirukkiṟīrkaḷā? aṅkē pōy eṉṉa ceyvīrkaḷ ?”

“eṉṉa ceyvōm, ceytōm ellām oṇṇumē yārukkum iṉṉamum puriyavillai. eṉakku avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyaip pōkki maṉattaḷavil mēlmaṭṭattukkuk koṇṭu varuvataṟkāṉa poṟuppu. kāntiya intiya tattuva iyal, uḷaviyal kirāma maṟumalarccit tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu ellām paṭittup paṭittu vaṟaṇṭupōṉapiṉ itaṟkut tāṉ lāyakkeṉṟu nāṉum vantēṉ. avarkaḷum cuḷaiyāy eṭṭu nūṟu campaḷam koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl nī kēṭṭāṟpōla eṉṉa paṇṇiṉarkaḷeṉṟu kēṭṭāl oru palaṉum teriyavillai.”

“ēṉ ?”

‘ēṉ eṉṟāl? caṟṟumuṉ jōṣi colliviṭṭup pōṉāṉ. antak kālattil nam kirāmappuṟaṅkaḷil eṅkō vayal veḷikaḷukkuc ceṉṟu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittārkaḷ. kāntijiyiṉ muṟai appaṭi nāṭṭuppuṟaṅkaḷ virintu kiṭanta kālattukkup poruntum. iṉṟu nērujiyiṉ puṇṇiyattil kirāmaṅkaḷ nakarattup perukkattukku iraipōṭa taṉ cottu cukaṅkaḷai ellām vaḻaṅkiviṭṭu, kūṉ, kuruṭu, kiḻam, paḻam, ēḻai eḷiyateṉṟu miñciyirukkiṉṟaṉa. avarkaḷukkum nakarattuc cukaṅkaḷaik koṭukka, tiṭṭaṅkaḷaip pōṭṭu paṭṭi toṭṭikaḷilellām cālaikaḷum alumiṉiyap pūccuk kampaṅkaḷum kampikaḷum koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ. piṟaku eṉṉa irukkiṟatu ? vīṭṭukku vīṭu ēkkar ēkkarāvā nilam irukkiṟatu? appaṭi iruntālum appaṭi naṭantupōka yārukkup poṟumai irukkiṟatu? ēkkar ēkrāvā nilam vaittuk koṇṭiruppavaṉ paṇattaip perukkit taṉ cukattaip perukkik koḷkiṟāṉē oḻiya, kirāma nalattaip paṟṟiyō kirāma makkaḷaip paṟṟiyō kavalaippaṭukiṟāṉā? eṉavē jaṉap perukkamum iṭa nerukkamum tāvit tāvi nakarattaip perukkikkoṇṭu cellum inta nāṭkaḷil inta muṟaiyil kirāmattukku veḷiccam pōṭuvatil oru payaṉum illai. tēvaikaḷai atikarittuk koḷḷātē. katar uṭuttuṅkaḷ, carkkā cuṟṟuṅkaḷ; kirāma makkaḷ nakarai nampiyirukkak kūṭātu’ eṉṟu nāṉ pōy enta kirāmatti lēṉum collip piḻaikka muṭiyumā ?”

“appaṭic carivarāmal pōy tiṭṭam tōlvi eṉṟu ēṉ mūṭavillai ?”

ñāṉam kalakalaveṉṟu cirikkiṟāḷ. “mikac cariyāṉa kēḷvi, nī aṭi maṭiyilēyē kai pōṭuvāypōla irukku...!”

“ēṉ sisṭar ? tōlviṉṉu teriñca piṉṉum ēṉ mūṭakkūṭātu ?”

“acaṭu iḻuttu mūṭiviṭṭāl inta vīṭukaḷaik kaṭṭuvataṟkāka varum kāṉṭrākṭkāraṉ pōṉṟavarkaḷ piḻaippatu eppaṭi ? oṭṭalkāraṉ, pālkāraṉ, muṭṭaik kāraṉ ivarkaḷ ellārum paṇakkārarkaḷāvatu eppaṭi? yāryārellāmō campantam illātavarkaḷ piḻaikkum pōtu, intiyā muḻutumuḷḷa pakutikaḷiluḷḷa ṭākṭarkaḷ, maṟṟum cukātārap paṇiceypavarkaḷ eṉṟa peyarkaḷil inta ūrai vantu pārttuviṭṭup paṭiyum campaḷamum vāṅkik koṇṭu pōkak kūṭātā? intat tiṭṭattiṉ peyaril piḻaikkum atikārikaḷ veḷināṭṭukkup pōkum cantarppaṅkaḷai vēṟu iḻakka vēṇṭivarum. nāṉum kūṭattāṉ aluvalakattiṟkuc ceṉṟu ētō nāṉku tāḷil kaiyermakkap pōṭṭu araṭṭai pēciviṭṭu, iraṇṭu talaivētaṉaip piracaṅkaṅkaḷai ovvoru kuḻuvukkum koṭukkiṟēṉ; campaḷam vāṅkukiṟēṉ. ippōtu, ovvoru camayam, intiyāvē yārō ciruṣṭittu kaṉavulakil mitappatu pōl eṉakkuppaṭukiṟatu.”

paḷḷiyil aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya kaṭṭurai eḻuti ataṉ payaṉkaḷai vāṉaḷāva vivaritta maitrēyikku inta nērmāṟāṉa karuttai oppukkoḷvataṟkut tuṇivillai. “appaṭiyāṉāl kirāmaṅkaḷukkuc cālai vēṇṭāmā? miṉcāram vēṇṭāmā ? aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ nalla tiṭṭaṅkaḷallavā ?”

“appaṭic collavillai. āṉāl nakarattaippōl kirāmattai ākkuvatu cariyāka illai. kirāmaṅkaḷ in nāṭṭiṉ uyir nāṭikaḷ; innāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyai aṅkētāṉ kāṇamuṭiyum. kirāmattil kuḷattaik kuppaiyaik koṭṭit tūrttu, aṅku oru vāṉolik kampattai naṭṭu, iraṇṭu turukka cāmantic ceṭiyaip payirākkiviṭṭu, nēru pūṅkā, kāntipūṅkā, allatu anta ūrp periya maṉitaṉ pēril pūṅkā eṉṟāl naṉṟāka irukkiṟatā? pakkattukkup pakkam ṭīkkaṭai, ciṉimā, caṟṟum nāṉa millāmal potu iṭaṅkaḷai acuttamākkutal ellām nakara nākarikattiṉ ciṉṉaṅkaḷ. yārō oru tamiḻ eḻut tāḷar inta muṉṉēṟṟattaippaṟṟi ippaṭi oppiṭṭiruntār. kaimpeṇṇorutti, talaicīvi, melliya ravikkai uṭkaccut teriya aṇintu, pāvāṭai puṭavai uṭutti, koṇṭaiyiṭṭukkoṇṭu vāttiyārammā vēlaikkup pōṉāṟpōl eṉṟu eḻutiyiruntār. nāṉ vekunēram racittuc cirittēṉ...”

maitrēyi pēccaṟṟu niṟkiṟāḷ.

“intat tiṭṭam ceyalmuṟaikkuc cariyillai; ottu varātu eṉṟu eḻutiviṭalām. āṉāl poṟuppēṟṟiruppavarkaḷ, taṉi paṅkaḷā, kār, koḻutta campaḷam itellām anupavikka iṉṉoru tiṭṭattai uruvākka vēṇṭum. eṉakku meṉmaiyāṉa tōl. ippōtu uṇarcci marattu viṭṭatu. itu ulakam...”

maitrēyi avaḷaiyē vaittakaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ; oru paḷḷi iṟutip parīṭcai avaḷ koṭuttirukkiṟāḷ. ivaḷ paṭitta paṭippu ettaṉai? evvaḷavu puttakaṅkaḷ paṭittu nōṭs eḻutiyiruppāḷ? nīyum nāṉum oṉṟu eṉṟu coṉṉāḷē?

“uṅkaḷukku akkā taṅkai aṇṇaṉ tampi eṉṟu oru varumē illaiyā sisṭar?”

“ēṉ illāmal? oru tampi cikākō yuṉivar ciṭṭiyil irukkiṟāṉ. periya akkā ṭilliyil irukkiṟāḷ. ammā vekunāṭkaḷukku muṉpē pōyviṭṭāḷ. appā pōy iraṇṭu varuṣaṅkaḷē ākiṉṟaṉa. eṅkaḷu ṭaiya vīṭu mayilāppūril iruntatu.”

“ippōtu atai vāṭakaikku viṭṭirukkiṟīrkaḷā elisṭar ?”

“vāṭakaiyā? appōtē viṟṟuviṭṭōm. ōr alai pōl kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ. nāṉ kalyāṇam ceytukoṇṭu kuṭumpattil irukkavēṇṭum eṉpatu appāvukku ācai. ēṉ ? eṉ tāyār nāṉ antak kālattil kalyāṇam vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭu araciyal kaṭciyil cērntataṉālēyē uyiraiviṭṭāḷ. avaḷāl anta atircciyaiyē tāṅkamuṭiyavillai.”

ñāṉattiṉ toṇṭai karakarakkiṟatu.

“nīṅkaḷ.araciyalil iruntīrkaḷā..?”

“veṟumē iruntēṉ maṭṭumillai. araciyalukkākavē vāḻkkai eṉṟu cōṣiyalisṭ kaṭciyil muḻunērat toṇṭu vēlai ceytēṉ. eṉṉuṭaiya kallūri nāṭkaḷil nāṉ āvēcam vāynta pēccāḷi eṉṟu colvārkaḷ. ataṉāl tāṉ nāṉ antak kālattilum nēru, kānti kāṅkirasil maṉacillāmal puraṭcikkaṭciyilēyē iruntēṉ. taṟkālam nakaril irukkum mikap periya {hwe|kaḷum,|toḻilatipar}} araciyal patavikaḷil vīṟṟiruppavarkaḷil palarum anta nāṭkaḷil eṉṉuṭaiya vakupput tōḻarkaḷāka, kaṭcik kūṭṭāḷikaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. pārata nāṭu cutantiram peṟṟatum patavi lāpaṅkaḷaik karuti katarccaṭṭai pōṭṭa palarai nāṉ aṟivēṉ. cutantiram peṟṟapiṉ, ataṟku muṉ pēciya niyāyam, nērmai, tuṇivu eṉṟa kōṭpāṭukaḷai maṭṭum taṅkaḷiṭam vaittuk koṇṭavar yārum iṉṟu vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟirukkavillai. iṉṟaiya araciyalil attakaiyōrukku iṭamē illai.”

“nīṅkaḷ ēṉ araciyalil iruntu vilaki viṭṭīrkaḷ, elisṭar ?”

“vilakiṉēṉā nāṉ ? eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku aṅkē iṭamillai eṉṟu vilakkiviṭṭatu. nammuṭaiya poruḷ namakkuk kiṭaikkumuṉ nam eṇṇaṅkaḷ niyāyamāka, uṇmaiyāka iruntaṉa. atu nammiṭaiyē vanta piṟaku oṟṟumai nalleṇṇam mutaliyavaṟṟai uṟiñcikkoṇṭu, vēṟu etaiyō nam āvalkaḷ paṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta viḷaivukaḷaip pārkkumpōtu, nam makkaḷ maṭṭum inta āṭcimuṟaikkut takuti peṟavillai eṉpatillai. talaivarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟavarkaḷum takuti peṟavillai. ellōrum pataviyum celvākkum vēṇṭik kaṭci māṟiya piṉṉarum, atē kāraṇaṅkaḷukkākak kaṭci piḷavu peṟṟup pirinta piṉṉarum nāṉ taṉiyāka niṉṟēṉ. araciyal patavi illaiyēl, kaṭciyamaippil maṭṭum niṉṟu makkaḷ camutāyattukku oru ciṟappaiyum ceytu viṭa muṭiyātu eṉṟa nilai uruvākiviṭṭatu. ataṉāl nāṉ āḷuṅkaṭciyāṉa kāṅkiras kaṭci vēṭpāḷarai etirttuc ceṉṟa tērtalil pōṭṭi iṭṭēṉ; eṉ etiri yār teriyumā ?”

“yārō ?”

“rājā...muṉṉāḷ jamīṉ. paṇapalam, āḷpalam, atikāra tōraṇai ellāmē eṉakku etiriyākak kaccai kaṭṭik koṇṭiruntaṉa. miṉmiṉi uyirp pūccitāṉ. āṉāl kuḻal viḷakkiṉoḷiyil atu emmāttiram? nāṉ tōṟṟuppōṉēṉ. antat tōlvi eṉṉai nēraṭiyākap pātittākac colla muṭiyātu. āṉāl appāvukku atuvē yamaṉāyiṟṟu. eṉṉuṭaṉ piṟanta tamakkai nāṉ veṟṟi peṟṟiruntāl ōṭi vantiruppār. tōlviyaṭaintatum, āḷuṅkaṭciyai etirttu niṉṟa muṭṭāḷtaṉattaic collic cirittāḷām. nāṉ ētō tīṇṭattakāta pāvattaic ceytuviṭṭāṟ pōl otuṅkiyirukkiṟārkaḷ. appāviṉ maṟaivukku vantu pārttu viṭṭu aṭutta vimāṉattil kiḷampiviṭṭāḷ. cekaraṭṭēriyaṭṭil periya patavi vakikkum ai.si.es. varkkamāṉa avaḷ kaṇavar varavēyillai. tampi appōtu veḷināṭṭil iruntāṉ. vīṭṭiṉ mītu kaṭaṉ vāṅki appā eṉ tērtalukkuc celavaḻikkak koṭuttār. kaṭaṉkārarkaḷ nerukkiṉārkaḷ. iṟuti nāṭkaḷil tāṉ vāḻnta iṭattaiviṭṭu veḷiyēṟi uyirai viṭum koṭumaiyai eṉṉālēyē appōtu tāṅki irukka muṭiyātu, nalla kālamāka iṟaivaṉ anta niḻalilēyē avar uyiraip paṟittuk koṇṭāṉ. vīṭṭai viṟkat tampi uṭaṉpaṭṭāṉ. viṟṟuviṭṭu avaṉōṭu āṟēḻu mācaṅkaḷ ūr ūrākac cuṟṟiṉēṉ. piṟaku inta vēlai kiṭaittatu. avaṉ maṟupaṭiyum cikākō pōṉāṉ. nāṉ iṅkē vantu oṉṟarai varuṣamākiṟatu.”

veṟum kalvi maṭṭum iruntāl pōtum eṉṟu maitrēyi niṉaittāḷ!

“nīṅkaḷ tavaṟāka niṉaikkāmaliruntāl...nāṉ oṇṇu kēṭkaṭṭumā, sisṭar ?”

“eṉṉa vēṇum? kēḷ.”

“nīyum nāṉum oṇṇuṉṉu coṉṉīrkaḷ. nāṉ eṅkē, nīṅkaḷ eṅkē! uṅkaḷai araciyal otukkiviṭṭa tākac coṉṉīrkaḷ. eṉṉai vāḻkkaiyē otukkiviṭṭatu. cūṭu teriyāmal avacarattōṭu rucikkap pōy nāvaiyē cuvai teriyātavaṇṇam keṭuttukkoṇṭa katai eṉṉuṭaiyatu. peṇ taṉittu niṉṟu nalmatippaip peṟṟu vāḻa muṭiyum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka irukkum nīṅkaḷ eppaṭi eṉṉaip pōlāvīrkaḷ!”

ñāṉam caṟṟē tiṭukkiṭṭāṟpōl maitrēyiyiṉ kaiyaippaṟṟi mella aḻuttukiṟāḷ. cila vināṭikaḷ avaḷukkup pēccē eḻavillai.

‘nī eṉṉa kēṭkiṟāyeṉṟu eṉakkup purikiṟatu. peṇṇē nāṉ taṉittu niṟkiṟēṉ eṉṟāl appaṭi iyaṟkaiyākavē niṉṟuviṭavillai. nāṉ oṉṟu collukiṟēṉ, kēṭṭukkoḷ, inta ulakil eṉakkut terintavarai enta nāṭṭilum oru peṇṇai pōkattukkuriyavaḷ eṉṟa varaiyai maṟantu avaḷuṭaiya aṟivukkāka, kuṇanalaṉkaḷukkāka, tiṟamaikkākac cantarppaṅkaḷai koṭuttu matippatākat teriyavillai. avaḷum muṉṉukku varaṭṭum eṉṟu peṇṇiṉ perumaiyaip paṟṟip pēcupavarkaḷkūṭa, ‘ētō, pāvam avaḷum vantuviṭṭup pōkaṭṭum’ eṉṟu taruma irakkapparivōṭu coṉṉālum taṅkaḷukkup pōṭṭiyāka vantuviṭakkūṭātu eṉṟu muṉṉeccarikkai ceytu koḷkiṟārkaḷ. nāṉ kallūriyil paṭitta kālattilum araciyalil pukunta kālattilum eṉṉai virumpi atāvatu maṇam purintukoḷvatākac collik koṇṭu vantavarkaḷ cilar iruntārkaḷ. oru iḷaiñaṉai nāṉum anta nāṭkaḷil virumpiyiruntēṉ. āṉāl eṉ maṉacu taṉ karuttai avaṉ pāl collaviṭumuṉ avaṉukkut tirumaṇamāki, iraṇṭu kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟaṟintēṉ. eṉ pēccaiyum aṟivut tiṟaṉaiyum avaṉ pukaḻntu pōṟṟiyatellām inta uṭalukkākattāṉ eṉṟa uṇmai eṉakku mikavum payaṅkaramāṉatāka, veṟukkattakkatākat tōṉṟiyatu. peyar kūṟa virumpavillai. ippōtu avaṉ oru kaṇṇiyamāṉa pataviyil irukkiṟāṉ. avaṉ aṟa neṟic coṟpoḻivukaḷāṟṟuvatākak koṭṭai eḻuttup pōsṭar oṉṟu aṉṟu terivittatu. intac camutāyattai evvaḷāvu eḷitāka vēṣam pōṭṭu ēmāṟṟip periya āḷāka vaḷara muṭikiṟatu eṉṟu pārttāyā?”

peṇṇukkup poṟuppu atikam; kaṭṭuppāṭukaḷum atikam eṉṟāl, āṇukku maṭṭum poṟuppu koñcamā? taṉṉuḷ eḻum vilaṅkiyal uṇarvukaḷukkākattāṉ oru oru āṇ peṇṇai matikkiṟāṉ. anta uṇarvu taṉakku oru poṟuppu kaṭaṉaic cumattum vakaiyil viḷaivu tarum pātu, ettakaiya aṟivāḷiyum mutirnta paṇpāṭu uṭaiyavaṉum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa maṟukkiṟāṉ. itu iṉṟaiya nikaḻcci maṭṭumillai. paṇṭaiya kālap purāṇa muṉivarkaḷiliruntu toṭarntu varum varalāṟutāṉ illaiyā?

“eṉakku anta illattup peṇkaḷiṭattil intak kāṇattiṉālēyē anutāpamum parivumperukukiṉṟaṉa. mītu anutāpamum aṉpum piṟantataṟkum atutāṉ kāṇam. antat taṉi oṭṭuk kuṭicaiyil, veṟum tuṇi yāl maṟaikkappaṭṭa jaṉṉalukkup piṉ niṉṟō, naṉṟākac cāttiyirāta kataviṭukku vaḻiyākavō pārttukkoṇṭu nī niṟpāy . viral vaḻiyē oḷirum viḷakkiṉ piḻampupōl uṉ mukam eṉ niṉaivai viṭṭakalavillai. nī māṭu mēykkum ciṟumiyuṭaṉ oru nāḷ pēcikkoṇṭiruntāy; eṅkaḷaik kaṇṭatum uḷḷē carakkeṉṟu talaiyai iḻuttuk koṇṭāy. uṉ tōṟṟamē nī iyalpāka illai eṉṟu kāṭṭik koṭuttatu. aṉṟu anta oṭṭalkārariṭam nāṉ etō cātāraṇamāka vicārippatupōl kēṭṭēṉ...”

maitrēyikku itaḻkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. “ciṉimāvil pāṭṭeḻutaṟēṉṉu collum oru ti.mu.ka. paiyaṉai nampi vīṭṭaiviṭṭu ōṭi vantirukku pōlirukku. pārttāl nalla iṭattup poṇṇupōla irukku...”

“avvaḷavutāṉ coṉṉārā, sisṭar ?” “avar vēṟeṉṉa pēciṉāreṉpatai ellām appa nāṉ kuṟippākak kātil pōṭṭuk koḷḷavillai. rāttiri iṅkē taṉiyāka nāṉ paṭukkaiyil tūkkam piṭikkāmal viḻikkum pōtu, katavai orukkaḷittuk koṇṭu, kuttu viḷakkuc cuṭar pōla nī niṉṟatu maṉacil tōṉṟum. aṭutta vāram aṅkē ceṉṟapōtu vīṭu pūṭṭikkiṭantatu. muṉpu nāṉ pārttirunta āṭu mēykkum ciṟumi aṅkē niṉṟāḷ. uṉṉaip paṟṟi vicārittēṉ, “anta akkāvā? kāril ūrukkup pōyiṭṭāṅka..” eṉṟu coṉṉā. uṭaṉē oru mācattukkuḷ uṉṉai anta viṭutiyil pārkkat tūkki vārip pōṭṭatu.”

maitrēyi neñcattu nekiḻvukkut taṭaipōṭa iyalāmal kīḻē kōlamiṭukiṟāḷ. nīr muttukkaḷ cintukiṉṟaṉa.

“eṉakkuk kaṇṇīr viṭupavarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. kaṇṇir viṭuvataṉāl peṇ kaiyālākātavaḷ eṉṟa takutiyai uṟutiyākkik koḷkiṟāḷ. kaṇṇīrai vaittu ‘jōk'kukaḷ veḷiyiṭum pattirikaiyai nāṉ kiḻittukkūṭa eṟintirukkiṟēṉ.”

maitrēyi paraparappāka kaṇkaḷai ottik koḷkiṟāḷ. civanta mukam maḻaiyil naṉainta malarpōl oḷira, puṉṉakai ceykiṟāḷ.

“eṉṉiṭam vanta piṟaku nī kaṇṇīr viṭuvatai niṟutti, maṟantu pōyviṭa vēṇṭum. uṉṉaippōl ettaṉaiyō peṇkaḷ aḻupavarkaḷāka irukkum. eṉ tampi, kalkattāvil oru kāparē ōṭṭalukkup pōyviṭṭu vantu coṉṉāṉ. antap peṇ viḻittup pārttukkoṇṭu ovvoru tuṇiyāka urintu vīcumpōtu kūṭṭattilirukkum pēykaḷaip pārttu oru peṇṇuṭampukkuk kaḻukukaḷ pōl vantu uṭkārntirukkum patarkaḷē, pāruṅkaḷ! pāruṅkaḷ! eṉṟu veṟuppuṭaṉum ākrōṣattuṭaṉum kūṟiṉāṟ pōliruntatām. avaḷ āṭiya āṭṭam, kūṭṭuk kuḷḷē cikkiya pāmpu, kūṇṭai ōṅki ōṅki aṟaintu kottuvataip pōliruntatām. aṅkē uṭkārnti kaṉamutaṉavāṉkaḷ. kalai ilakkiya ulakiṉ piramukarkaḷ akkā!’ eṉṟāṉ. eṉakku antak kāṭciyaik kaṇmuṉ kaṇṭāṟpōl neñcu kotittatu. inta ūrilum kūṭa attakaiya iravuk kāṭcip paṭaṅkaḷaik koṭṭa kaikku varavaḻaittu veḷiyil periya periya viḷamparaṅkaḷ vaittiruntārkaḷ. nāṉ pattup peṇkaḷaik kūṭṭic ceṉṟu maṟiyal ceytēṉ. peṇṇiṉ taṉmāṉattaik kālaṭiyil vaittut tēykkum antap periya viḷamparaṅkaḷil ‘mātar tammai iḻivu ceyyum maṭamaiyaik koḷuttuvōm’ eṉṟu eḻuti oṭṭiṉōm. eṅkaḷaip pōlīs vantu appuṟappaṭuttiviṭṭu kaṉataṉavāṉkaḷai, periya maṉitarkaḷai, piñcukuñcukaḷai, peṇṭirai, ellāraiyum uḷḷē paṭam pārkka aṉumatittatu. ‘aṭalṭs oṉli’ kataikaḷāka veḷiyiṭum kuṭumpa, vāsya, ilakkiyap pattirikai āciriyar aṭalṭs oṉli’ eḻuttāḷaraiviṭṭu nāṭṭuppuṟattup peṇkaḷ ravikkai pōṭukiṟārkaḷā, kōyil cilaikaḷai accaṭitta kākitat tāl mūṭappōkaṭṭumē cakōtariyār ! āpācam avar kaṇkaḷil irukkiṟatu. irakaciyaṅkaḷai mūṭi maṟaikkāmal veḷiyiṭuvatu uṇmaiyāṉa kalai eṉṟu nīṇṭa kaṭṭurait toṭar eḻutac coṉṉār. iṅkē eṉṉaip pirājakṭ āpīcar kūppiṭṭu vicāraṇai ceyvatu pōl vivaram kēṭṭār. eṉakku ovvoru camayamum kaṇṇīr varuvatu pōl irukkum; viḻuṅkikkoṇṭu cirippēṉ. antac cirippum kāparē āṭṭakkāriyiṉ cirippaip pōṉṟatu tāṉ...”

“akkā, camūka cēvai ceyyum narmatā, misas civanēcaṉ ivarkaḷai ellām paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ ?”

“avarkaḷukkāka varuttappaṭukiṟēṉ. paṇam. paṇattukkāka iṉṟu etaiyum yārum kaṟaipaṭuttik koḷḷat tayaṅkuvatillai. avarkaḷukku camūka cēvai eṉṟa peyaril ippaṭi ellām varuvatum pōvatum ullācam koṇṭāṭuvatum tāṉ vāḻkkai. misas civanēcaṉ, narmatā iruvarumē naṉṟākak kuṭippārkaḷ. mēlnāṭṭu nākarikap poḻutupōkku viṭutikaḷil avarkaḷ uṟuppiṉarkaḷ. nāṭṭut talaivarkaḷ, ayal nāṭṭup piramukarkaḷ pōṉṟa varkaḷ varumpōtu ivarkaḷ muṉṉē niṉṟu cāya itaḻkaḷai kuvittum virittum āṅkilattil appōtaiya ḵpāṣaṉil pēci miḻaṟṟi intiyak kalācāram paṇpāṭu eṉṟu neṟṟiyil kuṅkumam tīṟṟuvārkaḷ. turaicāṉikkup puṭaivai cuṟṟiviṭṭup paṭam eṭuttuk koḷvārkaḷ. kaikuvippatum tilakamiṭuvatum pōli mariyātaip paṇpukkuc cikaraṅkaḷ...”

‘lōkāvaittāṉ antak kuḻuvil poṟuttuk koḷḷalām. tāṉ eṅkē niṟkiṟōm eṉṟa aṟivum uṇarvum avaḷukku uṇṭu. ataṉāl piṟar takutiyai aṟintu aṭakkamākac ceyalpaṭuvāḷ. uṉṉai nāṉ iṅkē viṭuvittu aḻaittu varuvataṟku avaḷtāṉ kāraṇam. avaḷāka anta eṇṇattai veḷiyiṭṭirātupōṉāl eṉakkuk kēṭkat terintirukkātu. avaḷ aṅkē irukka vēṇṭiyavaḷalla. rājā avaḷai muḻu nērak kaṭcip piracāra vēlaikku eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu coṉṉār. avaḷukkup paṭikka ārvam irukkiṟatu. uṅkaḷaip pōl uḷḷavarkaḷ avaḷai ‘aṭāpṭ’ ceytu koṇṭāl naṉṟāka irukkum...oru nalla peṇṇai nallapaṭiyāka uruvākkiyatāka ātmatirupti uṇṭākum eṉṟāḷ. nāṉ lapakkeṉṟu koṇṭā pattirattai eṉṟu piṭittuk koṇṭēṉ. eṉakkē niṉaittup pārttāl vicittiramāyirukkiṟatu. nī yārō, nāṉ yārō, ētō kāṟṟil citaṟivanta nīrttuḷikaḷ oṉṟupaṭṭāṟpōl...”

“nāṉtāṉ nīrttuḷi. nīṅkaḷ āḻnta taṭākam. nāṉ taṭākattil oṉṟupaṭa vantēṉ...” eṉṟu uḷam vimma moḻikiṟāḷ maitrēyi.





13

maḻai peytu oyntuviṭṭatai niṉaippūṭṭuvatupōl īcalāka moykkiṉṟaṉa. kuḻalviḷakkiṉ aṭiyil kuṭi yirukkum iru pallikaḷ ōṭi ōṭi vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉa. ettaṉai periya pallikaḷ ! kaḷḷac cantaikkāraṉai niṉaippūṭṭum pallikaḷ. makkaḷum oruvakaiyil īcalkaḷaip pōlavē kuḻal viḷakkuk kavarccikaḷil vīḻkiṟārkaḷ eṉṟāl poruntum.

viḷakkaṭiyil avaḷ virittuvaittirukkum kākitaṅkaḷil īcalkaḷ. taṭṭeḻuttup poṟiyilum kaikaḷilum kūṭac ciṟakukaḷai iḻanta īcal pūccikaḷ ūrkiṉṟaṉa.

paṭṭeṉṟu viḷakkai aṇaittu viṭukiṟāḷ ñāṉam. rēṭiyam pūccu kaṭiyāram maṇi eṭṭarai eṉṟu kāṭṭukiṟatu.

maitrēyi kallūriyil ētō kūṭṭam eṉṟu kālaiyil moḻintatu, niṉaivukku varukiṟatu. rūpāy matippuk kuṟaivaip paṟṟik karuttaraṅku eṉṟu kūṟiṉāḷ.

vāyilil vantu varāntā viḷakkaiyum aṇaittu viṭṭu ñāṉam tōṭṭattil niṟkiṟāḷ. teruviḷakkiṉ piḻampai cuṟṟi īcalkaḷ paṟakkiṉṟaṉa. īramaṇṇil paṭintu varum kāṟṟu talaippai iḻuttu mūṭikkoḷḷac ceykiṟatu. kārttikai mācattup poṟikaḷaippōl neṭukat teriyum cālai viḷakkukaḷum kaṇkaḷukkuk kuḷircciyāka irukkiṉṟaṉa. etirccāriyil ṭākṭar rāmacēṣaṉiṉ maṉaivi varāntāvil uḷḷē taḷḷi vaittirukkum akal oḷi muttuccuṭarāy viḷaṅkukiṟatu. rāmacēṣaṉum avar maṉaiviyum avaḷōṭu neruṅkippaḻakum tampati. orāṇṭukkālam amerikkāvil iruntu vantatai aṭikkoru muṟai niṉaippūṭṭum vaṇṇam ceyaṟkaiyākattōḷaik kulukkik koḷvatum, cila coṟkaḷai nāvaic cuḻaṟṟik koṇṭu uccarippatum taṉ taṉit taṉmaiyaip paṟai cāṟṟak kūṭiyavai eṉṟu eṇṇum maṉitar. rāmacēṣaṉ maṭṭumalla. aṅku avaḷ paḻakum mukkālvāci ‘ḵpāriṉ riṭarṉṭu'kaḷum appaṭittāṉ eṇṇik koḷkiṟārkaḷ. veḷi nāṭṭu viruntiṉar kalantu koḷḷum viruntukaḷ eṉṟāl avarkaḷukkut talaikāl puriyātu. viṭāmal pukai kuṭippataic cilar perumaikkuriya paḻakkamākak karutukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya maṉaiviyarō, veḷikku āṅkilam pēci, viruntu nākarikaṅkaḷil kalantu koṇṭālum aṭippaṭaiyiliruntu muṟṟilum māṟātavarkaḷ eṉṟu pala camayaṅkaḷilum uṟutippaṭuttukiṟārkaḷ.

rāmacēṣaṉiṉ maṉaivi jāṉaki, meṭṭiyum uccip poṭṭumāka viḷaṅkukiṟāḷ. tāymoḻiyiltāṉ pēcukiṟāḷ. avaḷ kallūriyil paṭṭam peṟṟu, cila mātaṅkaḷ oru kallūriyil virivuraiyāḷarākavum vēlai ceytavaḷ tāṉ. ‘kalyāṇamākāma irukkumpōtu oru vēlai vēṇṭumē eṉṟutāṉ paṭittēṉ. ṭākṭar caiṉis akrēṣaṉpōtu emarjaṉsi kamiṣaṉil cērntuviṭṭu, piṟaku tāṉē iṅku vantār! varataṭciṇai rompak kēṭkala. ataṉāl eṅkammāvāl camāḷikka muṭintatu. eṉakkum avarukkum paṉṉiraṇṭu vayacu vityācam. ataṉāl eṉṉa? nāṅkaḷ cantōṣamākattāṉirukkiṟōm.” eṉṟu colkiṟāḷ. “lisṭar! eṅka civu pūṇural pōṭṭirukkiṟāṉ pāruṅkō?” eṉṟu vaṭai pāyacattōṭu mūṉṟu vayacuppaiyaṉaiyum kaiyil piṭittuk koṇṭuvantu viyappil āḻttukiṟāḷ. maitrēyi antak kuḻantaiyaik kaṇṭāl viṭamāṭṭāḷ. “akkā, jāṉaki āvaṇi aviṭṭam koṇṭāṭiyirukkiṟāḷ pārttīrkaḷā? anta maṉitar pukaipiṭittuk koṇṭu cālaiyil jīppil pōkiṟār” eṉṟu cirittāḷ. “ēṉ, etaṟku’ eṉṟu kēṭkak kūṭiya aṟivu malarcci iruntum, appaṭik kēṭkāmal kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu cila vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvatil avarkaḷ amaiti kāṇkiṟārkaḷ. teṉṉintiya antaṇar marapil vanta jāṉaki maṭṭum tāṉ ittakaiyavaḷ eṉpatillai. ñāṉam, kāmatkaḷ, hekṭekkaḷ eṉṟu pala kalavai moḻi makkaḷaiyum pārkkiṟāḷ. caṅkarkāmat, rāmacēṣaṉaip pōṉṟavaṉ tāṉ. āṉāl avaṉ kātalittuk kalyāṇam ceytu koṇṭa maṉaivi kus-māvō, avaṉuṭaiya tantaiyiṉ cirārttattukku eṅkellāmō alaintu purōkitaraiyum pirāmaṇaraiyum taruvittuc cāmāṉkaḷ cēkarittu, ēṟpāṭu ceytāḷ. purōkitarē. ellāvaṟṟaiyum avaṉukkākac ceytālum, pitrukkaḷukku vaḻipāṭu ceyyum nērattukku anta (ppiramāta) aluvalakattiliruntu avaṉ cuṅkāṉum vāyumāka vantāṉ. piṟaku nīrāṭi vēṭṭiyaik kaccamiṭṭu aṇintu koṇṭu aṅkē cāṭcikku niṉṟāṉ. ñāṉam itu kuṟittu avaṉiṭam vicārikkāmalillai. “nampikkai illai, irukku atellām illai pahaṉji, ippōtu eṅkaḷukkut taṉittaṉmaiyē kiṭaiyātu. avaḷ colkiṟāḷ. naṭakkaṟēṉ” eṉṟu cirittāṉ. kusa-māvō cirittukkoṇṭu, “nāṅkaḷ kruṣaṇikaḷ pahāṉji. avarkaḷukku eṉṟu illaṟa tarmattiṉ poṟuppu taṉiyākak kiṭaiyātu. nāṅkaḷ puṇṇiyam ceytāl avarkaḷukkup pōtum. nāmtāṉ tarmattai viṭakkūṭātu” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

tirumati kōkalē, ivarkaḷellāraiyumviṭa orupaṭi mēlāṉavaḷ. kaṇavaṉukku māmicam uṇṭu paḻakkamāki viṭṭatu. avaḷē nalla māmicamāka vāṅki vantu camaittup pōṭukiṟāḷ. āṉāl avaḷō, kaṭum niyamakkāri. āvaṇi cōmavāram eṉṟāl entat tāṉiya uṇavum aruntāmal viratam irukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya tōṭṭattiṟku vantu arukampullum mantāra ilaiyum koṇṭupōy kaṇa nātaṉai vaḻipaṭukiṟāḷ. peṇkaḷ vēraik kelli ēṟivatu camutāyattiṉ āṇivēraiyē kelli eṟivataṟkoppākum eṉṟu intap peṇkaḷ karutic ceyalpaṭukiṟārkaḷ eṉpatu kūṭac cariyillai. atu iyaṟkaiyākavē irukkiṟatu. “eṉṉa sisṭar, iruṭṭil uṭkārntirukkiṟīrkaḷē?” jāṉakitāṉ vācalil vantu niṟkiṟāḷ. “jāṉakiyā? vāmmā, ripōrṭ tayārikkalāmṉu uṭkārntēṉ. orē īcal, viḷakkai aṇaicciṭṭu veḷiyē vantēṉ. rāmacēṣaṉ illai ?”

“avarukku oru ḵparaṇṭu, vantirukkiṟār. carvīs ṭākṭar. pākistāṉ vār muṭiñcappuṟam ippattāṉ iṅkē peṅkaḷūrukku māṟṟalṉu vantirukkiṟārām. iraṇṭu pērumāka siṭikkup pōyirukkiṟārkaḷ. civu tūṅkip pōyiṭṭāṉ. maitrēyi illē? iṉṉum kālējlēntu varalē ?”

“iṉṉikku ētō mīṭṭiṅṉu coṉṉā. varattukku nēramāyiṭuttu...”

“em.ē. muṭicciṭṭu eṉṉa paṇṇappōṟā sisṭar, ava ?”

“kiḷāseṭukkaṇumṉu viḻuntu viḻuntu paṭikkiṟāḷ. risarc paṇṇap pōṟēṉṉu colliṇṭirukkā. ippa etuvum colvataṟkillai. risarc atu ituṉṉu paṇṇi eṉṉa palaṉ kutikkap pōkiṟatu? ippōtu nāṉ eṉṉa paṇṇiṇṭirukkiṟēṉ ? īcal vantu ripōrṭṭil appukiṟatuṉu veḷiyē vantu uṭkārntirukkiṟēṉ. peṇ, paṭittuviṭṭāl ellāc ciṟumaikaḷum pōyviṭum, poruḷātāra camattuvam vantuviṭum eṉṟu niṉaittōm. āṉāl evvaḷavu paṭittum antap paṭippellām koñcamum tēvaippaṭāta iṉṉoru puṟamtāṉ nām vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. anta vāḻkkaiyaiyum paṇam koṭuttu vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu...”

“uṇmaitāṉ sisṭar, eṉ taṅkaikkup pōṉa varuṣam kalyāṇamāccu. eṉṉaiviṭa avaḷ oṉṉarai vayacutāṉ ciṟiyavaḷ. avaḷ em.essi(hōmcayaṉs). avaṉ iṉjiṉiyariṅ ṭipḷamā vāṅki jūṉiyar iṉjiṉiyarākattāṉirukkiṟāṉ. varataṭciṇai añcāyiram. kalyāṇam irupatāyirattukku mēlē oṭiviṭṭatu. ippōtu pōṉa mācam ivar ṭillikkup pōyiruntappa, eṅkammā vaḷaiyal aṭukkak kūṭṭivarac colli aṉuppiyiruntāḷ. ivaraik kaṇṭatum antammā, antac cīrceyyalē, intac cīr ceyyalē, varuṣāntarac cīrukku kāṭrej pīrō vāṅki aṉuppaṟēṉṉu colli ēmāttiṭṭā. vaḷaikāppuṉṉu ippaṭi aṉuppa muṭiyumā, vantu ellām ceytu vakaiyākak kūppiṭavantāltāṉ aṉuppuvōm eṉṟellām coṉṉāḷām. tīpāvaḷikku māppiḷḷaikku vayira mātiram pōṭavēṇṭum eṉṟāḷām. itaṟkellām eṅka vīṭṭil ivaraik kōyilil vaccuk kumpiṭaṇum, inta pirāmaṇa cātiyē ippa rompa mōcamāyiṭṭatu, visṭar !”

ñāṉam uḷḷuṟac cirittuk koḷkiṟāḷ . pirāmaṇa cāti ippaṭi iḻintu pōṉatāltāṉ inta sisṭar muṭi naraittup pōyk kalyāṇamākāmal vaṟaṭṭuk kālaṭ cēpam ceytu koṇṭiruppatāka niṉaikkiṟāḷ.

“inta mātiriyellām kēṭpataṉāltāṉ nam peṇkaḷ taṅkaḷ mēṉmaiyai ellām maṟantu, vēṟṟu cātiyil campantam ceytukoḷḷat tayaṅkuvatillai. ippōtu rompa naṭakkiṟatu. sisṭar! koñca nāḷaikku periyavarkaḷ muṟukkik koḷvārkaḷ. piṟaku, cakajamākap pōkiṟatu.” eṉṟu vivarikkiṟāḷ jāṉaki.

“oraḷavu paṭittu maṟumalarcci peṟṟu, naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu muṉṉukku vantavarkaḷ veṟum uyarkulap peyarai maṭṭum vaittukkoṇṭu kīḻmukamākap pōkiṟavarkaḷaiviṭa mēltāṉ.”

“nīṅkaḷ etaic colkiṟīrkaḷ sisṭar? kīḻmukamākap pōkiṟateṉṟāl etaic colkiṟīrkaḷ ?”

ñāṉam puṉṉakai ceykiṟāḷ. “itellāntāṉ. oru peṇṇiṉ vāḻkkaikku akāta vilai kēṭpatu. avaḷuṭaiya kalviyaiyō tiṟamaiyaiyō matikkāmal veṟum cīr cey nērttikaḷil eṭaipōṭuvatu, ellāntāṉ. nāṉ matu māmicam koḷpavarkaḷaip paṟṟip pēcavillai. uṇmaikkup puṟampākat turōkam ceytu koṇṭē pācāṅku ceytal, cuyanalattukkāka etai vēṇṭumāṉālum iḻattal, ellām tāṉ.”

jāṉaki ñāṉattiṉ peruntaṉmaiyaip purintu koṇṭu mukamalarukiṟāḷ.

“nālu varṇam eṉpatu tōṟṟattaiyō, vāḻkkai muṟaiyaiyō kuṟippatalla. atu aka iyalpaiyum cārntu tāṉirukkiṟatu. ataṉpaṭi pirumma kulattil piṟantum taṉ ciṟuciṟu ātāyaṅkaḷukkāka oru mēlatikāriyiṉ enta īṉamāṉa tēvaiyaiyum niṟaivēṟṟa muyaṉṟāl avaṉ kaṭaiyavaṉtāṉ. tāḻnta paṭiyil tōṉṟiyum perun taṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭāl avaṉ antaṇaṉukkuriya paṭikku uriyavaṉākiṟāṉ illaiyā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ avaḷa.

oru carācari aṟivu vāynta kuṭumpap peṇ eṉṟu niṉaittup pārkkaiyil avaḷuṭaiya aṟivu mutircci perumaikkuriyatākavē iruppatāka ñāṉam viyantu koḷkiṟāḷ. appōtu ocaippaṭāmal oru periya kār ñāṉattiṉ vīṭṭukku muṉpāka vantu niṟkiṟatu. jāṉaki meḷḷa naḻuvic celkiṟāḷ.

kārk katavai oṭṭi tiṟantu rājā iṟaṅku muṉ maitrēyi maṟu pakkamāka iṟaṅkiviṭukiṟāḷ.

ñāṉam caṭṭeṉṟu viḷakkukaḷaip pōṭṭuviṭṭu, “vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ!” eṉṟu varavēṟkiṟāḷ.

mēcaiyiṉmītu iraṇṭoru iṟakkaiyaṟṟa īcalkaḷ ūrntukoṇṭu irukkiṉṟaṉa. ñāṉam kākitaṅkaḷait taṭṭi vaittu, taṭṭeḻuttup poṟiyai oramāka vaittu mūṭukiṟāḷ.

“uṭkāruṅkaḷ!” eṉṟu pirampu nāṟkāliyaik kāṭṭi upacarikkiṟāḷ. rājāviṉ mukattil mutumaiyaik kāṭṭum curukkaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. pātittalai vaḻukkai. iru kātōraṅkaḷil maṭṭum naraittu mēlē cellac cella aṭarttiyillāta karumai eñciyirukkiṟatu. kūrntu nōkkiṉāl ōr ayarvu teriyum mukam; taṅkap pirēm mūkkukkaṇṇāṭi, taṭitta ‘ṣelpirēm’ kaṇṇāṭiyāka māṟiyirukkiṟatu.

“rompa nāḷāccu pārttu, eppaṭi irukku pirājak ṭellām ?”

ñāṉam alaṭciyamākac cirittavaṇṇam kūṟukiṟāḷ. “eppaṭi irukkum? ettaṉaiyō potut tiṭṭaṅkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉavō appaṭi...”

“poṭi vaikkiṟīrkaḷ. ettaṉaiyō potut tiṭṭaṅkaḷeṉṟāl, etaik kuṟippiṭukiṟīrkaḷṉu teriyaliyē ?”

“etaik kuṟippiṭuvēṉeṉṟu etirpārkkiṟīrkaḷ? cuya nalam eṉṟa oṉṟai vellum aḷavukku nam makkaḷukku iṉṉamum nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu irukkiṟatā eṉpatait tāṉ appaṭik kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ!...”

“nām nūṟṟaimpatu āṇṭu kālam aṭimaiyākak kiṭantavarkaḷ, mis ñāṉam. antavaṭu āṇṭāṇṭāka maṉappāṅkil patintirukkiṟatu. rayil vaṇṭiyiliruntu viciṟiyaiyum vicaiyaiyum tiruṭupavaṉukku iṉṉamum nam cottaik koḷḷaiyiṭukiṟōm eṉṟu teriyavillai. āttirappaṭṭup passaik koḷuttum iḷaiñarum atai uṇaruvatillai.” eṉṟu niyāyam pēcukiṟār rājā.

“atucari; intap pattup patiṉaintu varuṣattil kaṇ viḻittavarkaḷukkum atu ēṉ varavillai ? avarkaḷ cutantira nāṭṭil iruppavarkaḷāyiṟṟē? ēṉeṉil taṅkaḷ talaivarkaḷiṉ coṟkaḷukkum uṇmaikkum vēṟṟumai iruppatai iḷam talaimuṟaiyiṉar uṇarntu viṭṭārkaḷ. kānti jayantiyaṉṟu kairāṭṭaiyuṭaṉ pattirikaikkup paṭam eṭukkap pōs koṭuttuviṭṭu, mālaiyil pārṭṭiyil paṅkeṭuttuk koṇṭu nērmāṟāka naṭakkum oru talaivaṉāl enta nalla camutāyattukkum vaḻikāṭṭa muṭiyātu. ovvoru viyāpāriyum araciyalvātiyum aṟivāḷiyum, toḻilkāraṉum paṇattiṉālēyē uruvākiṉṟaṉar; piḻaikkiṉṟaṉar. itai atikam virippataṟkillai. ēṉeṉil pēcum nāṉum maṉacāṭcikkup puṟampākac campaḷam vāṅkik koṇṭu iṅkē uṭkārntirukkiṟēṉ. atu kiṭakkaṭṭum, vekunāṭkaḷ kaḻittuc cantikkiṟōm. uṅkaḷukku. eṉṉa cāppiṭukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kaṉivākavum mariyātaiyākavum viṉavukiṟāḷ ñāṉam.

“eṉakku oṉṟum vēṇṭām...tāṅks... ippōtu etuvum cāppiṭuvataṟkillai.”

“atu teriyum. eṉṟālum inta kuḷirukku paḻa jūs oṉṟum cariyāka irukkātu. maitrēyi naṉṟākak kāppi pōṭuvāḷ...” eṉṟu maitrēyiyaip pārkkiṟāḷ avaḷ. maitrēyi nāṟkāliyaip piṭittukkoṇṭu uttaravukkākak kāttu niṟpavaḷaippōl niṟkiṟāḷ. “cari, uṅkaḷ viruppam. iravu eṉakkuc cāppāṭu kiṭaiyātu. kāppikku maṭṭum enta nērattilum taṭaiyillai...”

rājāviṉ arumpāṉa pal varicai terikiṟatu, taṅkappal paḷicciṭa maitrēyi uḷḷē celkiṟāḷ.

“nāṉ maitrēyiyai mutaṉ mutalāka lōkāviṉ vīṭṭil pārttatum avaḷai anta hōmil viṭakkūṭātu eṉṟu coṉṉēṉ. eṉ karuttu aṉṟē avaḷuṭaiya etirkālattai uruvākkiviṭṭatu. eṉ puḷḷi tavaṟavillai. iṉṟu māṇavar paṅkeṭukkum karuttaraṅkākavē atu illai. maitrēyiyiṉ pēppar poruḷātāra nipuṇarkaḷaiyē kavaruvatāka amaintiruntatu. iḷaiñarmaṉṟa kānti jayantiyiṉ pōtum naṉṟākap pēciṉāḷ. oru nalla pēccāḷi namakkuk kiṭaikkiṟāḷ eṉṟu lōkā coṉṉāḷ. nāṉ aṉṟu collavillai. intak karuttaraṅkukkut talaimai tāṅka avaḷ kūppiṭṭatum uṭaṉē oppukkoṇṭēṉ. nam nāṭṭil ippōtu oru cāpakkēṭu eṉṉaveṉṟāl aṟivāḷikaḷ araciyalai viṭṭu otuṅkip pōka, araciyalil mūṉṟāntaraṅkaḷ vantu talaiyeṭuttuk kuḻappukiṟārkaḷ:”

ñāṉam viṭuviṭeṉṟu, “iṉṉorumuṟai colluṅkaḷ nāṉ tiruttukiṟēṉ. aṟivāḷikaḷukku atu mēcai kaḻuviya aḻukku nīrāka irukkiṟatu. ettaṉai taṭavai vaṭikaṭṭiṉālum atu teḷinta nīrāka māṟuvatillai. māṟāka, anta aḻukkil avarkaḷum muḻukkāṭuvatutāṉ naṭakkiṟatu.”

‘aḻukku nīr aḻukku nīreṉṟu otukkiviṭṭāl aḻukku nīrai mēlum aḻukkākkum maṉitarkaḷ allavō vantu paṟṟik koḷkiṟārkaḷ? aḻukku mēlē oṭṭik koḷḷumē eṉṟu añci otuṅkuvatu camutāyattukku avarkaḷ nallatu ceyvatākātu. ippōtu kāṅkiras paḻaiya mātiri illai eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.”

ñāṉam pēcavillai. taraiyaip pārttukkoṇṭu kaikkuḷ etaiyō neruṭikkoṇṭirukkiṟāḷ.

“ippōtu kāṅkiras uṅkaḷuṭaiya cōṣiyalicak koḷkaikaḷukku virōtamalla. caṟṟumuṉ maṉacāṭcikku uṟuttumpaṭic campaḷam vāṅkuvatākac coṉṉirkaḷ. utaṟi eṟintu viṭṭu vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ poruṭ celavu kuṟittu yōcaṉai ceyyavēṇṭām. uṅkaḷ tēca paktiyai nāṉaṟintavaṉ. kaṭcikku uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷai otukki vaippatu periya iḻappu. nīṅkaḷ vantu ottuḻaiyuṅkaḷ...” eṉṟu valaiyai vīcukiṟār rājā.

ñāṉam amaitiyāka nimirntu pārkkiṟāḷ.

“nīṅkaḷ varumpōtē tērtal viraivilvaruvataip paṟṟittāṉē niṉaittēṉ!” eṉṟu aṟivikkum pārvai atu.

“uṅkaḷuṭaiya koḷkai māṟṟattukku nāṉ niccayamāka ātaravu koṭukkiṟēṉ. eṉ makiḻcciyait terivittuk koḷkiṟēṉ. aṉāl akaṟkāka kāṉ mīṇṭum araciyal mēṭaikku varappōvatillai. ām, niccayamāka nāṉ varap pōvatillai.”

“nīṅkaḷ oru muṟai ēṟpaṭṭa kacappāṉa anupavattil pēcukiṟīrkaḷ. immuṟai uṅkaḷ veṟṟi niccayam. nīṅkaḷ pārlimeṇṭukku niṟkavēṇṭum eṉpatu eṉ kōrikkai. uṅkaḷ viruppam mānilamāṉāl mantirip patavi niccayam...”

“eṉakku appattuṇṭu kāṭṭi valaiyil iḻukkalām eṉṟu pārkkiṟīrkaḷā..?” eṉṟu ñāṉam kēliyākac cirikkaiyil maitrēyi kāppiyaikkoṇṭu varukiṟāḷ.

rājā paccaikkal mōtiram miṉṉum viralkaḷai nīṭṭik kāppik kiṇṇattai eṭuttuk koḷkiṟār.

“maitrēyi em.ē.muṭicciṭṭu eṉṉa ceyyap pōkutu?”

maitrēyi nāṇam kaviya otuṅki niṟkiṟāḷ.

orkaṇam ceṉṟatum, “risarc paṇṇuvatāka irukkiṟēṉ. sār” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

“eṉṉa risarc ?”

ñāṉam uṭaṉē, “ataik kēḷuṅkaḷ, paittiyakkāri. āriyar- tirāviṭar varalāṟu paṟṟiya risarccām. tirāviṭarkaḷai oru kālattu āriyarkaḷ turattiyatāltāṉ iṉṟu tirāviṭar āriyarkaḷait turattukiṟārkaḷām. ivaḷ risarc ceytu āriyarkaḷ mēluḷḷa kaṟaiyai nīkkap pōkiṟāḷām. itaic coṉṉālē uṉṉai yuṉivarsiṭiyil nuḻaiya muṭiyāmal turattiviṭuvārkaḷ. inta acaṭṭu ārāyccikaḷiṉāl kūṉalai nimirtta muṭiyumā? yārukku eṉṉa ilāpam? nāṉ poṟuppil iruntāl inta mātiriyāṉa kavaikkutavāta ārāyccikaḷil poruḷē celaviṭa vēṇṭām eṉṟu mūṭiviṭac colvēṉ” eṉṟu kāramāka muṭikkiṟāḷ.

“nīṅkaḷ colvatu oru vakaiyil uṇmaitāṉ. ārāycci uṇmai ellām ceyalmuṟaikku utavum irukka vēṇṭum..” eṉṟu oppukkoḷkiṟār .

“vaṟaṭṭut tattuvaṅkaḷāl eṉṉa payaṉ? ēḻu varuṣaṅkaḷāka iṅkē inta'ōriyaṉṭēṣaṉ ceṉṭar’ naṭakkiṟatu. muppatteṭṭu kirāmaṅkaḷukkuk kōṭi kōṭiyākat tiṭṭac celavu ēṟiyirukkiṟatu. eṉṉa vakaiyil muṉṉēṟṟam kaṇṭirukkiṟatu? ataṉāl eṉṉa tīmai kuṟaintirukkiṟatu? atuvum kuṭumpa nalattiṭṭam kīḻppaṭikaḷil paṭutōlvi. cila varuṣaṅkaḷukkappāl kīḻppaṭi varkkam perukum; mēṟpaṭi arukum. aṟivu maṭṭattil vēṉumāṉāl cōṣiyalicam cāttiyamākum. ellārum mantaimāṭākalām. poruḷātāra maṭṭattil alla.

rājā tiṭṭap piracṉaiyai racikkavillai.

“maitrēyikku appaṭi eṉṉa anta āriyartirāviṭa varalāṟṟil īṭupāṭu ?”

maitrēyikku ñāṉam, kāraṇattaik kūṟiya piṉṉarum avar ēṉ tirumpak kēṭkiṟār eṉṟu puriyavillai. avaḷ meḷaṉamākavē niṟkiṟāḷ.

“atu irukkaṭṭum. ippōtu anta ārāyccikku avaciyamillai. avaṅkatāṉ araciyalukku nōṉṉu colliṭṭāṅka. nī araciyalukku varaṇum. intat taṭavai tērtal kāṅkirasiṉ palattukku oru cōtaṉaiyāka irukku meṉṟu niṉaikkiṟōm. etirppu pala muṉaiyāka irukkiṟatu. intiyait turuppuc cīṭṭāka vacciṭṭu āṭuṟāṅka. inta āṭṭattil nāmum muḻu mūccāka vacciṭṭuttāṉ jeyikkap pārkkavēṇum. itu aṟupattāṟu navampar; aṟupattēḻu pipravarikku atika nāḷillai. uṉ kural, pēccuttiṟaṉ eṭuppāṉa tōṟṟam ellāmē intak kaṭcikkup payaṉpaṭa vēṇṭum. eṉṉaik kēṭṭāl nī kallūriyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. antak kālattil viṭutalaip pōrāṭṭattukku māṇavar araciyalil kutikkavillaiyā? itu ataiviṭa mukkiyamāṉa kaṭṭam. avarkaḷum māṇavarkaḷaik koṇṭē

rōi - 15 pōrāṭnaṭattac ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṭciyil aṭukku moḻip pantalait tavira vēṟoṉṟum uruppaṭiyāṉa koḷkai kiṭaiyātu. aṟivāḷikaḷai mūlaiyil muṭakkum antak kaṭci intak kōṭṭaikku ūṟuceyya viṭak kūṭātu...”

vēkamākap pēcuvatāl rājāvukku mukam civakkiṟatu. maitrēyi tarumacaṅkaṭamaṭaintāṟpōla avaraip pārkkiṟāḷ. ñāṉam enta vakaiyāṉa iṟukkattaiyum uṇaravillai. avaḷuṭaiya puṉṉakaiyē atai veḷiyiṭukiṟatu.

rājā mīṇṭum ñāṉattai nōkkip pēcukiṟār. “nāṉ maitrēyiyaik kāṅkiras kaṭciyiṉ putiya tuḷirāka mutalilēyē niṉaittuviṭṭēṉ. immātirip putiya irattam pāya iṭam koṭukkātataṉāltāṉ iṉṟu iv vaḷavu periya etirppai etirnōkka vēṇṭi irukkiṟatu.” “mikap periya etirppā? uṇmaiyilēyē kavalai koṭukkak kūṭiyatutāṉā?”

rājā oru pakkamāka mukattaic cuḷittukkoṇṭu, “cantēkamillāmal, āḷum kaṭci eṉṟa tuṇivu nammiṭam irukkiṟatu. āṉāl ceṉṉai, cuṟṟuppuṟattai viṭṭāl uḷḷē paṭṭi toṭṭikaḷ kirāmaṅkaḷellām avarkaḷ pavarḵpul mīṭiyattiṉāl makkaḷaik kavarntu iḻukkiṟār kaḷ. ciṟuciṟu ūrkaḷellām narampu iḻaikaḷ pōl avar kaḷuṭaiya amaippu paravi irukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum viṭak kavalaikku iṭam taruvatu inta mēṟkulattār cāyputāṉ. antak kiḻavar ivvaḷavukkup pōy naccup pāmpukaḷait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu taṭavip pāl vārkkalāmā?” eṉṟu kēṭkiṟār.

“uṅkaḷaittāṉ ataṟkāka intak kiḻavar taṭṭik koṭukkiṟārē! inta āṭciyiṉ cātaṉaiyil nirvākat tuṟaiyilum vēṟu pala pirivukaḷilum talaimaip poṟuppaip pūṇuāl illātavarē alaṅkarikkiṉṟaṉar; kulak kalvit tiṭṭattai muṟiyaṭittu ellōrukkum oru kalvi koṇṭu vantīrkaḷ. kalaik kallūrikaḷil, toḻiṟ kallūrikaḷil anta mēṟkulattārvaruvataṟku eṉṉeṉṉa muṭṭukkaṭṭaikaḷ uṇṭō attaṉaiyum pōṭṭīrkaḷ eṉṟellām makiḻntu ātaravu tēṭik koṭukkiṟārē? avaruṭaiya ātaravu uṅkaḷukku irukkum varaiyilum ōṭṭukkup pañcamillai; inta nīṅkaḷ añcum mēṟkulam eṉṉa catavikitam iruppārkaḷ? mikak kuṟaivu. uṅkaḷ kōṭaṭaikku oru nāḷum āpattu vara muṭiyātu. perumpāṉmai koñcam kuṟaiyakkūṭum vēṇṭumāṉāl....”

“nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ ammā. eṉakku veḷiyē pākkum pōtu, immuṟai ceṉṉai etirppukkaḷaic camāḷippatu ciramam eṉṟē tōṉṟukiṟatu. paruvamaḻai vaṟuvatum pañcam varuvatum āṭciyil ellā iṭaṅkaḷilum naṭappatutāṉ. āṉāl iṅkē araciṉ muyaṟciḷai viṭa makkaḷ etirkkaṭciyiṉ kūccalaiyē peritu paṭuttuvatākat tōṉṟukiṟatu. kāṅkiras āṭci ceṉṉaiyil mikap periya cātaṉaikaḷaic ceytiruppatai yārumē maṟukka muṭiyātu. nīṅkaḷ vēṟu enta rājyattukkuc ceṉṟālum itu kaṇkaḷilpaṭum. pōkkuvarattu, cālai, miṉcāram. kalvi, nirvākam eṉṟu muṉṉaṇiyil niṟkum rājyam ceṉṉai. veḷiyē niṉṟu aṭukku moḻiyil kuṟai kūṟuvatu eḷitu. kaiyil poṟuppai vaittiruppavarkaḷ aṭukku moḻiyai vaittuk koṇṭu maṭṭum oṉṟum ceytu viṭa muṭiyātu. makkaḷai ēmāṟṟalām. nāṉ peritum matippu vaittiruntēṉ antap periyavariṭattil. attakaiya ‘sṭēṭsmaṉ’ ivvaḷavu kīḻttaramākak kāṅkirasaip palavīṉappaṭutta avarkaḷuṭaṉ cērntu ‘iṉṭalakcuval’ eṉṟa pirivaik kāṅkiraciliruntu iḻukkiṟārē? atu cariyillai. nēruji kūṟiṉāṟ pōl vayacāṉa piṟaku ēṟpaṭṭa kōḷāṟu itu...nāṉ iṉṟu kūṟukiṟēṉ, pirāmaṇa cāti, taṟkolaikkoppāṉa ceyalaic ceyvatāka ākum. iṉṟu avar pēccaic cevimaṭuttu avarkaḷuṭaṉ cēruvatu... "kāṅkiras kaṭci tōlviyaṭaiyumāyiṉ ataṟkāka nāṉ mikavum varuntuvēṉ. āṉāl avarkaḷ patiṉaintu varuṭa āṭcik kālattil makkaḷiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷai niṟai vēṟṟuvataṟkillāmal tavaṟiviṭṭārkaḷ. tiṭṭaṅkaḷ veṟṟi eṉṟu nīṅkaḷ collalām. āṉāl enta aḷavil paṇakkāraṉ paṇattaik kuvittuk koṇṭē pōkiṟāṉ; vilaivācikaḷ eṭṭip piṭikka iyalāmal ēṟukiṉṟaṉa. ēḻaikaḷ iṉṉum perukik koṇṭirukkiṉṟaṉar” eṉṟu kūṟukiṟāḷ ñāṉam.

“oppukkoḷkiṟēṉ. eṉṟālum kāṅkiras kaṭci nāṭṭukku naṉmai niṉaikkum orē kaṭci. atu tiyākattilum kaṇṇirilum uruvāṉatu. tuvēṣap piracārattil uruvāṉatalla. itaṟku oru nalla varalāṟu uṇṭu. nīṅkaḷ eṉṉa aṭukkumoḻip pantal pōṭṭālum cutantiram, nēru, kānti, kāṅkiras eṉṟa toṭartāṉ eḻumē oḻiya cutantiram aṇṇā eṉṟu eḻuta muṭiyumā ?”

“cutantirattaippaṟṟi ippōtu yār niṉaikkiṟārkaḷ? arici vilai eṉṉācci? paruppu vilaieṉṉācci? kaṭṭai vilai eṉṉācci ? eṉṟu mantiri aṇṇāccikaḷaik kūppiṭṭuk kēṭṭuk kōṣam pōṭṭāl makkaḷ maṉamiraṅki niṟkiṉṟaṉar. araciyal anta levaliltāṉ irukkiṟatu.”

“culōkam, ciṉimā, pāṭṭu itu toṟṟunōy pōlap piṭittirukkiṟatu.”

maitrēyi innēramvarai vāy tiṟakkavillai. paḷīreṉṟu avaḷuṭaiya kural eḻumpukiṟatu. “appaṭi oṉṟum nīṅkaḷ eḷitāka niṉaittuviṭa vēṇṭām. āṇivēriliruntu tiṭṭamiṭṭu avarkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷai ēṟkac ceykiṉṟaṉar. eṉakkut terintu, tamiḻ paṭitta vitvāṉkaḷellārum avarkaḷuṭaiya ātaravāḷartām. nāṉ āṟāvatu paṭikkum nāḷil kaṭṭurai nōṭṭil upāttiyāyar eṉṟu eḻutiṉāl antap patattai aṭittut tappākak kaṇakkiṭṭu mārkkaik kuṟaippārkaḷ. ēṉ? atu camaskirutam, āriyarkaḷiṉ moḻi. āciriyar eṉṟu tirutti eḻutuvārkaḷ. ippōtu eṉakku itaṟkum kiṇṭalāka koṭukkat teriyum. āciriyarum taṉittamiḻalla; ‘ācārya’ eṉṟa vaṭa moḻippatam eṉṟu colvēṉ. vāḻkkai muṟaiyiliruntu aṭiyōṭu kalācāraṅkaḷilēyē piḷavu kāṇum vakaiyil avarkaḷ ceyalpaṭṭirukkiṉṟaṉar. slōrum ōr kulam eṉṟu muḻakkiya kāṅkiras itaik kavaṉikkavillai. eppōtō iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ āriyarkaḷ anīti iḻaittārkaḷ eṉṟu collik koṇṭu, ippōtu oru cārārukku intat tamiḻ nāṭṭil piṟantiruppataṉ urimaiyaiyē maṟukkum vakaiyil virumpiya kalvi kaṟpataṟkum toḻil purivataṟkum niyāyamāṉa vakaiyil patavikaḷaip peṟuvataṟkum iṭamillāmal pōyirukkiṟatu. ataṉāl vēṟṟu nāṭukaḷilē, eṅkō, eppaṭiyō taṅkaḷ āṟṟalaik koṇṭu inta vakuppār piḻaikkap pōkavēṇṭiyirukkiṟatu. vaṭa intiyāvil pala āṇṭukaḷāka inta vakuppiṉar vayiṟu piḻaikkac ceṉṟu aluvalakaṅkaḷil paṇi purintirukkiṉṟaṉar. enta vakaiyāṉa mōtalum kiṭaiyātu. āṉāl innāṭkaḷil ataṟkum āpattu vantirukkiṟatu. eṉṉuṭaṉ cutārāṇi eṉṟu oru marāṭṭip peṇ cōṣiyal cayaṉs paṭikkiṟāḷ. pampāyilum ṭilliyilum iṉṉum ellā vaṭa intiya nakaraṅkaḷilum teṉṉintiyāviliruntu ceṉṟa aṭinilai makkaḷiṉ cērikaḷaip paṟṟik kūṟuvāḷ. pampāyiluḷḷa cērikaḷil muḻucumākak kaḷḷak kaṭattal, tiruṭu, cōram eṉṟa toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarē teṉṉintiya makkaḷ eṉpāḷ. civacēṉai pōṉṟa kaṭcikaḷ ittakaiya iḻivāṉa nilaiyiṉāl iṉṉamum valuvaṭaikiṉṟaṉa eṉpāḷ.

“ṭilli pōṉṟa nakaraṅkaḷil periya maṉitarvīṭukaḷil tiruṭṭup pōṉāl vēlaiceytu aṇṭip piḻaikkum inta makkaḷ cēriyiltāṉ pōlīcu cōtaṉai pōṭumām. kaṭattal toḻilil īṭupaṭṭa tamiḻar tokai mika atikam eṉṟu avaḷ vātāṭuvāḷ. itaṉ viḷaivu, amaitiyuṭaṉ vāḻum mēṟpaṭi makkaḷaiyum pātikkiṟatu. rāmaṉ, kiruṣṇaṉ eṉṟu peyar muṭintālē tamiḻaṉ eṉṟu maṟṟavar kēlikkuriya vakaiyil pārkkumaḷavukkup pātittirukkiṟatu. iṅkē ‘aiyar’ eṉṟu pōṭṭuk koḷḷavum kūcavēṇṭiyirukkiṟatu. “ar yū e pirāmiṉ ?” eṉṟa kēḷviyum “ām” eṉṟu collik koḷḷavē kūcum nilaiyum iṉṟu tamiḻnāṭṭil irukkiṟatu. inta aḷavukkuc carācari aṟivuk kūrmai uḷḷa ōr vakuppu aḻuttuvatait tavirkka, aracu innāḷ eṉṉa ceytirukkiṟatu ?”

maitrēyi ivvaḷavu āvēcattuṭaṉ pēci ñāṉam kēṭṭatillai. mūlaiyilirunta veṟum kākitattuṇṭu tiṭīreṉṟu veṭi maruntu cuṟṟiya kākitattuṇṭu eṉṟu taṉṉai veḷiyiṭṭuk koḷḷap poṟikaḷ paṟakka veṭit tāṟpōlirukkiṟatu. rājā avaḷaip pārāṭṭum vakaiyil puṉṉakai ceykiṟār. “capāṣ maitrēyi, nī inta uṇarvuṭaṉ pēcuvatiliruntē veṟṟiyait tēṭik koṭuppāy eṉṟu nirūpikkiṟāy. nī kēṭṭatellām niyāyam. āṉāl iṉṟu anta vakuppār erikiṟa caṭṭiyiliruntu aṭuppukkuḷ kutippatait tavirkka vēṇṭum eṉpataṟkum uṉpēccum tiṟamaiyum ceyalpaṭa vēṇṭum...”

“maṉṉikkavēṇṭum, sār. nīṅkaḷ avarkaḷaiviṭa eṉṉa nalam ceytirukkiṟīrkaḷ eṉpatu kēḷvi. ippōtu anta uyar vakuppukkārar oruvar oru talaivar, avarkaḷuṭaiya veṟuppai māṟṟuvatākat terikiṟatu. avarkaḷum tuvēṣattai maṟantu oṟṟumaikku aṭikōliviṭṭatākac colkiṟārkaḷ. iṅkō veḷippaṭaiyākap pēcupavarkaḷai, antap pārapaṭcac ceyalkaḷai ātarittu uṅkaḷaip pārāṭṭupavarkaḷai, nīṅkaḷ maṟuttukkūṭa oru aṟikkai viṭavillai. oru kaṭcikku ātaravait taruvatāl, oru cārāraippaṟṟi avatūṟākap pēcuvataiyum poruṭ paṭuttāmalirukkalām eṉpatu uṅkaḷ koḷkaiyāka irukkum paṭcattil anta pātikkapaṭṭa vakuppāriṉ ātaravai nīṅkaḷ iḻakkavēṇṭittāṉ varum.”

“maitrēyi, yāṉai taṉmēl eṟumpu ūrvataip poruṭpaṭuttātu. intap periya kaṭci eṉṟumē appaṭi yārō cilar pēcuvataip poruṭpaṭuttap pōvatillai. itu makkaḷāṭci. avaravarukkuk karuttaic colla, kaṇṭikka urimai uṇṭu. appaṭip periyār colkiṟār. ataṉāl avar uṅkaḷukku iṉṟu ākātavarākavum avar kaṭṭik koṭuttuk karuttatūṭṭi vaḷartta tampikaḷ nallavarkaḷākiyum viṭuvārkaḷā? itu apattam. appaṭi ātaravai avarkaḷ māṟṟuk kaṭcikku aḷikkum paṭcattil enta naṉmaiyaiyum peṟappōvatillai. iruntālum nī tuṇintu eṉṉiṭam karuttaik kūṟiyataṟkup pārāṭṭukiṟēṉ. nī naṉṟāka yōcaṉai ceytupār. mis ñāṉam...eṉakku nēramākiṟatu. varaṭṭumā!...”

avar eḻuntu viṭai peṟukiṟār. ñāṉam vāyilvarai ceṉṟu vaḻiyaṉuppukiṟāḷ.





14

rājā ceṉṟapiṉ maitrēyi aṉṟiravellām avariṭam tāṉ pēciyatai niṉaittu niṉaittup piṉṉum kiḷarcciyuṟukiṟāḷ. “eṉṟō tirāviṭarkaḷai āriyarkaḷ viraṭṭiyaṭittārkaḷ eṉpataṟkāka intat tamiḻ nāṭṭil anta vakuppār piṟantiruppataṉ urimaiyaiyē maṟuk kalāmā?” eṉṟu nērukku nērāka makkaḷavaiyiṉ pirati nitiyāṉa oruvariṭam avaḷ kēṭṭirukkiṟāḷ. taṉarājiṭam taṉṉai iḻakkāmal avaḷ cīrākap paṭittut tērntiruntāl anta varuṣam akkā avaḷai yārēṉum oru iṭainilai veḷḷaik kālar ācāmikkuk kaṭṭi vaittiruppāḷ. iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu paṟṟākkuṟaiyōṭu pōrāṭum oruttiyāka, kaṉṉac ceḻippu vaṟṟa, muṭikucciyāka oṭintu kūḻaiyāka, kavariṅ nakaiyilum pōlippaṭṭilum taṉ matippai uyarttik koḷḷum ilaṭcōpa laṭcam iṭainilai antaṇar kulamakaḷiraippōl avaḷum kuṭṭaikkuḷ aḻuntip pōyiruppāḷ. ippōtu, tāṉ piṟantu vaḷarnta camutāyam kēḷvik kuṟiyāka niṟpatu pōlum, antak kūṉalai nimirtta muyaṟci ceyvataṟkāṉa vaḻiyil tāṉ niṟpatupōlum avaḷ kiḷarcciyuṟṟirukkiṟāḷ. rājā avaḷaik kāṅkiras mēṭaikkuttāṉ aḻaikkiṟār. āṉāl avaḷō perum pāṉmaiyāṉa avaḷuṭaiya vakuppār amaikkum mēṭaiyil niṉṟu pēcattāṉ kaṉavu kāṇkiṟāḷ. veḷippaṭaiyāka antaṇakulattōrai uyar patavikaḷiliruntu iṟakkiyataṟkākap pārāṭṭup peṟumpōtu atai maṟukkat tuṇivillāmalē makkaḷ ātaravaip peṟa viḻaiyum kaṭci amaikkum mēṭaiyaiviṭa eṅkaḷiṭam vakupput tuvēṣam kiṭaiyātu’ eṉṟu collik koṇṭu iṇaintu celva til ārvam kāṭṭum kaṭciyuṭaṉ iṇaintu amaikkum mēṭaiyai avaḷ payaṉuḷḷatāka niṉaikkiṟāḷ.

kālaiyil eḻuntirukkumpōtu mikavum cuṟucuṟuppāka irukkiṟatu. avaḷ kāppi pōṭṭuk koṇṭu varumuṉ ñāṉam nīrāṭit tuṇi alacip piḻintuviṭuvatu vaḻakkam. iṉṟu ñāṉam nāṭtāḷaip pārttukkoṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ.

“lisṭar uṭampu cariyillaiyā uṅkaḷukku ?” ‘illaiyē, nītāṉ rāttiri amaitiyākat tūṅkiyirukka māṭṭāy eṉṟu tōṉṟukiṟatu...” eṉṟu nakaikkiṟāḷ ñāṉam.

“nīṅkaḷ tērtalukku nilluṅkaḷ akkā. uṅkaḷukku nāṉpēcukiṟēṉ. rājā kūṟiṉāṟpōl uṅkaḷukku veṟṟi niccayam kiṭaikkum. mutaltaramāṉa aṟivāḷikaḷ muṭaṅki viṭuvatutāṉ kōḻaittaṉam...”

“inta araciyalukku aṟivu vēṇṭiyatillai eṉṟa pāṭattai nāṉ eppōtō paṭiccāccu, maitrēyi, iṉṟaiya araciyalukku vēṇṭiya takuti oṉṟukūṭa eṉakkuk kiṭaiyātu.” “nīṅkaḷ ippaṭic colli viṭṭāl nam cātikku vimōcaṉamē illai. pōṭṭipōṭṭu nām pōrāṭit tāṉ nam urimaikaḷaik kēṭkavēṇṭum...”

“acaṭu, nī ulakam aṟiyāmal pēcaṟiyēṉṉu cirippu varukiṟatu. rājā iṅkē vantatu eṉṉai araciyal kaḷattukku iḻuppataṟku alla. attakaiya mēmpaṭṭōrai meḷḷa vilakki, paṇattiṉ celvākkāl, vaṉmuṟaiyāl taṅkaḷ kaṭcikku palam cērkkak kūṭiyavarkaḷai iṇaittuk koṇṭataṉālēyē iṉṟaiya kaṭci araciyal inta nilaiyil irukkiṟatu. eṉṉai araciyalukku iḻuppataṉāl avarkaḷukku oru lāpamum illai eṉpatai avarē aṟi vār. avar iṅkē vantatu uṉṉait tuṇṭil pōṭṭu iḻukka..”

maitrēyi mukam aruṇōtayamākiṟatu. meḷaṉamākak kāpik kiṇṇattai mēcaimītu vaittuviṭṭu tiṉattāḷaip pirittup pārkkiṟāḷ.

“araciyalil eṉṉaippōl nī tōlviyaṭaiya māṭṭāy” eṉṟu kiṇṭukiṟāḷ ñāṉam.

“appaṭi eppaṭic colla muṭiyum ? eṉṉaiviṭa nīṅkaḷ mutirntavarkaḷ. nitāṉamākap pēcuvīrkaḷ. nāṉ mēṭaiyēṟip pēcuvataittāṉ virumpukiṟēṉē oḻiya, araciyal patavikkup pōṭṭipōṭa eṉakkut takuti kiṭaiyātu. nīṅkaḷ avarkaḷuṭaiya kāṅkiracil iṇaiya māṭṭīrkaḷ. eṉakkum nīṅkaḷ etirkkaṭciyil iruntāl tāṉ kumuṟum karuttukkaḷai koṭṭa muṭiyum.”

“ō..aisī maitrēyi! nāṉ entak kaṭciyil cēra vēṇum eṉpataiyum nī tīrmāṉittu viṭṭāyā?” eṉṟu ñāṉam viḻuntu viḻuntu cirikkiṟāḷ. avaḷ viḷaiyāṭṭākac cirikkiṟāḷā, tīviramākavā eṉpatai maitrēyiyiṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai.

“ēṉ cirikkiṟīrkaḷ, sisṭar ? itē kāṅkirasil iṉṟaikkup paḻaiya perumaikaḷ etuvumillai. patavi mōkam, paṇa mūṭṭai, cātic caccaravu, nammai yārum oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉṟa iṟumāppu itellām tāṉirukkiṉṟaṉa. tuvēṣattil kiḷarntu vacaimoḻi yālō, icai moḻiyālō vaḷarntālum iṉṟu pāmara makkaḷiṭaiyē acaikka muṭiyāta celvākkup peṟṟirukkiṟatu etirkkaṭci. mikavum kaṇṇiyamākavum mariyātaiyuṭaṉum pēcum iḷaiñarkaḷellārum antak kaṭciyil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ uyar cātikkārariṉ mītu koṇṭirunta veṟuppai maṟantu iṇaiya varuvatai nāṉ oru nalla etirkālattiṉ tuvakkamāka eṇṇukiṟēṉ. inta nalla muyaṟciyaic ceyta periyavarai, talaivarai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ. avaruṭaiya piraputtuvattai ātarikkum koḷkai eṉakkup piṭikkavillaitāṉ. eṉiṉum teṉṉāṭṭil araciyal maṭṭattil cātip piḷavai mukkiyamāṉa caktip piḷavai iṇaittu vaippatu nalla muyaṟci eṉṟu nāṉ niccayamāka nampukiṟēṉ.”

‘pakkuvam varāta araciyal aṟivu ippaṭittāṉ eṇṇa muṭiyum. inta oṭṭutal cantarppa lāpattukkāka. itaṉāl pirāmaṇa vakuppu naṉmaiyaṭaiyap pōvatāka nī niṉaittāl ataip pōṉṟa muṭṭāḷtaṉam vēṟu kiṭai yātu. eṉṉaik kēṭṭāl nī pōṟṟum periyavar pirāmaṇa vakuppukkuk kuḻi tōṇṭum ceyalaic ceykiṟār eṉṟu colvēṉ. veṟuppil kiḷarntu veṟum pakaṭṭu moḻiyālum oḻika, aḻika kōṣaṅkaḷālum makkaḷ ātaravait tēṭikkoṇṭu vaḷarnta kaṭci enta aḷavukku makkaḷukku naṉmai ceyyap pōkiṟatu eṉpataip paṟṟi eṉakkuc cantēkamillai. āṉāl eṉakku anta uyar vakuppāriṭamum anutāpam kiṭaiyātu. antac camutāyam peyaraḷavil uyarkulam eṉṟu collik koṇṭu ataṟkuriya cerukkuṭaṉ mariyātaiyai etirpārttirukkiṟatē oḻiya, uṇmaiyil antac camutāyattukkut taṉmāṉamum cuya keḷaravamum illai. nīyē niṉaittuppār. entap pirāmaṇaṉēṉum taṉ kula uyarvai nilaināṭṭik koḷḷum entap piracṉaikkum muṭivu kaṇṭirukkiṟāṉā? oru carācari pirāmaṇaṉ kōḻai; tuṇivillātavaṉ. aṟivu maṭṭattil avaṉ uyarntu eṉṉa payaṉ? cāstiraṅkaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟintu eṉṉa payaṉ? nī viralaiviṭṭuc col. nāṭṭil putiya moḻiyum putiya aṟivum vantu kalanta pōtellām perumpāṉmai pirāmaṇa vakupparē paṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl etaṟkāka? ataṉāl aṟivait tulakkik koṇṭu entac camutāyap piracṉaikku avaṉ viṭai kaṇṭu kula mēṉmaiyai nirūpittirukkiṟāṉ? mikavum tērnta paṭippup paṭittu ai.si. es.s-kku pōṉāṉ; veḷḷaikkāraṉaip pōl vāḻntāṉ; oruttiyaik kalyaṇām ceytu koḷḷak kiṟistuvaṉāka māṟiṉāṉ. pirāmaṇaṉ eṉṟāl avaṉpirummattai upācippavaṉ. pirāmaṇattuvam eṉpatu maṉitaṉ āṉmīka neṟi niṉṟaṭaiyakkūṭiya mika uyarnta nilai. avaṉ vāḻvatu maṟṟa varuṇattāraiyum anta aḷavil uyar paṇpukaḷōṭu mēmpaṭṭu vāḻac ceyvataṟkākattāṉ. avaṉukku vaṟumai aṇikalaṉ. āṉāl iṉṟu nilai eṉṉa? viral viṭṭu eṇṇak kūṭiya aḷavil oru cilarkūṭa inneṟiyaik kāppāṟṟik koḷḷavillai. avaṉ aṟivu payiṉṟatellām poruḷātāra mēmpāṭṭukkāka, pulaṉkaḷil aḻunti iṉpam tuyppataṟkāka. intak kuṟikkōḷai vaittuk koṇṭu cāti uyarvaip pōrvaiyākap pōrttik koṇṭu taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷkiṟāṉ. paṭippaṟivum accup poṟiyum illāta kālattil marattaṭikaḷil, kōyil muṉ kūṭum makkaḷukku āṉmīka uṇarvai ūṭṭa, cāstiraṅkaḷiliruntum purāṇaṅkaḷiliruntum naṟpaṇpukaḷ perukak kūṭiya vakaiyil kataikaḷum kāviyaṅkaḷum viḷakkamākac coṉṉārkaḷ. iṉṟu atu oru paṇap putaiyalākak kiṭaikkakkūṭiya toḻilāka, eṉṭarṭeyṉmeṉṭ vālyū uṭaiyatāka māṟiviṭṭatu. uṭalai viṟṟu āṭippiḻaikkum ciṉimā naṭikaikkum, ivarkaḷukkum iṉṟu oru vitti illai. immātiriyāṉa pōlip pirāmaṇarukku pōlit toḻil putiya pāṭacālai eṉṟu collappaṭum kalvikkūṭaṅkaḷil aṟivu maṅkiya kuḻantaikaḷō, vayiṟṟukku vaḻiyillāta kīḻmaṭṭak kuḻantaikaḷō, poruḷ puriyāmal, moḻi puriyāmal tappum tavaṟumāka vētaṅkaḷai uccarikka, atyayaṉam ceyya varukiṟārkaḷ. intat toḻil iṉṟu camutāyattil enta aḷavukku iḻintu pōyirukkiṟateṉpatai niṉaittāl kaṇṇīr varukiṟatu. intac cāti piḻaittut taḷirttup putu vāḻvu kāṇavēṇṭumeṉṟu nāṉ koñcamum eṇṇavillai. iṉṟaiya yukattil oru cilarālumkūṭa nērmaiyākap piḻaikka iyalāta ōr vāḻkkai muṟaiyai etaṟkāka vaḷarkkavēṇṭum? intac cāti mukamillāmal aḻintu vēṟu vaṇṇaṅkaḷil kalakka vēṇṭum...”

“atu avvaḷavu eḷitāka eṉakkut tōṉṟavillai. maṟṟa nāṭukaḷil orukāl immātiriyāṉa camutāya māṟṟaṅ kaḷ eḷitāka irukkalām. vayiṟṟukkillātu vaṟumaiyilum uyirōṭirunta kālamellām veṟutta mutiyōrukkuc cirārttam ceyyavēṇṭum eṉpatai maṟukkāta camutāyam itu. kalviyaṟivum maṟumalarcciyum peṟṟum, jāṉaki pōṉṟa peṇkaḷ kaṇmūṭittaṉamākac campiratāyaṅkaḷai maṭṭum kāppāṟṟukiṟārkaḷ. poruḷ nilai kuṟainta maṭṭattil tāṉ mūṭanampikkai eṉpatillai. uyarmaṭṭattil cāstirikaḷai mācac campaḷattukku amarttik koṇṭō, aḷḷik koṭuttō, oṭṭiya pāvattaik karaittu viṭalām eṉṟu poruḷaṟṟu uḷuttup pōṉa campiratāyaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉar. uḷḷuṟa vērōṭiyirukkum nampikkaiyaik kaḷainteṟiya muṭiyātatālēyē anta vāḻkkai muṟaiyiliruntu naḻuviṉālum campiratāyaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ēṉ? veḷippaṭaiyākat tuāṟṟiṉālum uḷḷuṟa añci, mutal nāḷē aiyarai varavaḻaittu, mañcaṭ piḷḷaiyāraip piṭittu vaittup pūcai ceytu tālikaṭṭi meṭṭi pōṭṭu muṟaiyāṉa tirumaṇattai muṭittu piṉṉar kaṭcip piramukarkaḷiṉ muṉṉilaiyil vāḻttut tirumaṇattai pirapalamāka naṭattukiṉṟaṉar antak kaṭciyaic cārntavarkaḷ. pōṉa varuṣam eṉṉōṭu paṭitta kalaiyaraciyiṉ tirumaṇattiṉpōtu nāṉē inta vēṭikkaiyaip pārttēṉ. pācik kuḷattil iṟaṅkittāṉ cuttam ceyya vēṇṭumē oḻiya, pāci piṭitta nīrait talaiyil teḷittuk koṇṭu pōkum nampikkaiyaip paḻippatāl payaṉillai, elisṭar!”

ñāṉam maṟumoḻi kūṟāmal puṉṉakai ceykiṟāḷ. maitrēyiyiṉ mukattil veṟṟi koṇṭāṟpōṉṟa perumitam polikiṟatu. rājāviṉ pukaḻc coṟkaḷ ceviyarukē vantu vantu avaḷuṭaiya taṉṉampikkaikku meruku koṭukkiṉṟaṉa. vaḻi neṭuka, veḷiyil iṟaṅkiyatum avaḷ kaṇkaḷil paṭum araciyal cūḻalil avaḷ taṉṉaiyaṟiyāmal paṅku koṇṭiruppatāka niṉaikkiṟāḷ. palkalaik kaḻaka nūl nilaiyattukkuc ceṉṟavaḷ aṉṟu kallūriyiliruntu mūṉṟarai maṇikkē vīṭu tirumpa pas niṟkumi ṭattukku vantu niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ.

maitrēyi, cutantarap pōrāṭṭa nāṭkaḷaip pārttatillai. paṭittirukkiṟāḷ; kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ. kalvi kaṟkum iḷaiñarkaḷai ellām pōrāṭṭakkārarkaḷāka māṟṟiya anta nāṭkaḷ, inta nāṭkaḷaippōltāṉ irukkumō eṉṟu niṉaittukkoṇṭu niṟkiṟāḷ. etirē tēnīrkkaṭaiyil eḻuttukkaḷ kaṟuppu-civappu vaṇṇaṅkaḷil paḷicciṭukiṉṟaṉa. tēnīrk kaṭaiyaic cuṟṟik kaṟuppu civapput tōraṇam. tēnīrkkaṭaip paiyaṉuṭaiya mārpil kaṟuppu civappu vaṇṇaṅkaḷil utaya cūriyaṉ iṭam peṟṟi rukkiṟāṉ. tēnīrkkaṭaikaḷ, cōṭāk kaṭaikaḷ, muṭitiruttum kūṭaṅkaḷ, taiyaṟkaṭaikaḷ eṉṟu nakariṉ vālāy nīṇṭu cellum puṟanakarp pakutikaḷ neṭukilum kaṟuppucivappiṉ ātikkam kaṇkaḷai maṭṭum kavarntu niṉṟu viṭavillai. ciṉimāk koṭṭakaikaḷ, aṇṇā aṟivakaṅkaḷ, paṭippakaṅkaḷ eṅkum putiya talaivarkaḷiṉ pukaḻē maṇakkiṟatu. ciṉimā naṭikarkaḷiṉ mukaṅkaḷē kāṭci tantu koṇṭirunta cuvaroṭṭikaḷil aṇṇāvum mūtaṟiñarum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu mukamalarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉar. tērtal neruṅki varukiṟatu; intat tērtal muntaiya tērtalkaḷaip pōṉṟataṉṟu eṉṟa paraparappu, kāṇum iṭaṅkaḷilellām uḷḷōṭṭamāyt tuṭippatu pōl maitrēyikkut tōṉṟukiṟatu.

potukkūṭṭattiṉ aṭukkumoḻip pēccukkaḷil, oli perukki oli parappum ciṉimāp pāṭṭukkaḷil, makkaḷ muka malarntu pēcum pēccukkaḷil, āḻattil vērōṭi, nīṇṭu nimirnta kiḷaikaḷum viḻutukaḷumāka acaikka muṭiyāteṉṟa uṟutiyuṭaṉ niṟkum ālamaram pōṉṟa āḷum kaṭciyiṉ cātaṉaip pukaḻkaḷellām pakal nērattuc cantiraṉāy oḷiyiḻantu pōkum vintaiyai avaḷ kāṇkiṟāḷ.

pas ēṉ iṉṉum varavillai? “tamiḻ vāḻka!” eṉṟa kōṣattai kavacamāy taṉ mēṉiyil cumantukoṇṭu varum araciṉar pēruntu ūrti, ēṉ iṉṉamum varavillai ?

mūṭṭai muṭiccu, paikaḷ anta ālamarattaṭiyil kuvikiṉṟaṉa; makkaḷum kūṭukiṉṟaṉar. appōtu avaḷarukil muṭi nīkkiya talaiyai iṟukakkātu maṟaiyat talaippāl mukkāṭiṭṭuk koṇṭu kaccalāka oru pārppaṉak kaimpeṇ iṭuppil oru turuppiṭitta ṭappāvuṭaṉum kaiyil oru paiyuṭaṉum vantu niṟkiṟāḷ.

“iṅkē ampattiraṇṭu pas niṟkumillaiyā?” “carkkār pas iṅkē niṟkātu. piraivēṭ pas niṟkum. nīṅkaḷ eṅkē pōkaṉum?”

“ālantuār kiṭṭap ḵpākṭari kuvārṭṭars irukkē, aṅkē...”

“carjikal iṉsrumeṉṭs ḵpākṭari kuvārṭ ṭarsā...?” eṉṟu kēṭkum maitrēyi caṭṭeṉṟu anta mukattaik kūrntu nōkkukiṟāḷ. ‘nīṅka...nīṅka’ coṟkaḷ toṇṭaiyil muḷḷāyc cikkik koṇṭāṟpōl kaṇkaḷil kacivu uṇṭākiṟatu.

“āmām, maturantāṉ. nī maitrēyi illē? nī hōmai viṭṭup pōy mēlē kālējil paṭikkiṟēṉṉu lōkā coṉṉāḷ oru nāḷ. eṉakku uṉṉaip pārtta uṭaṉē teriñcuṭuttu...” eṉṟu talaiyai acaittup puṭavaiyai nīkkic ceviyai viṭutalai ceytu koḷkiṟāḷ.

“itu eṉṉa māmi kōlam: ippaṭi...” maturam veḷiṟiya puṉṉakaiyaic cintukiṟāḷ. kaṇkaḷum niṟaikiṉṟaṉa.

“avar pōy oṇṇarai varuṣamāccē! mayakka maruntait tiṉṉuṭṭu, lāriyil aṟaipaṭṭu. kaṇ koṇṭavā pārkka māṭṭā..”

maturam kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. “intak kālattil, nīṅkaḷ etukku māmi intak kōlam paṇṇikkaṇum? eṉakku cakikkaliyē ?”

“eṉṉammā paṇṟatu? añcu kuḻantaikaḷai vacciṇṭu allāṭip pōṉēṉ. periyavaṉ appavē collāma koḷḷāma eṅkō oṭip pōyiṭṭāṉ. pampāyō kalkattāvō, ellām ciṟicukaḷ. oru varuṣam ākāma yār vīṭṭil eṉṉaic cēttuppā ?”

“appuṟam coṉṉā, cuvāmikaḷ maṭattilē pirāmaṇap paiyaṉkaḷṉā etāṉum ottācai paṇṇuvā, pōyk kēḷuṉṉā. atukkut talaivaccukkak kūṭātu. cariṉṉu tiruvaiyāttukkuppōyi ippaṭip paṇṇiṇṭu vantēṉ. reṇṭum pāṭacālaiyil irukku. oru varuṣampōla nāṉum aṅkatāṉ maṭattilēyē iruntēṉ. corṇattaik kōvil maṭappaḷḷiyil vēlai ceyyaṟa piḷḷaikkuk kalyāṇam paṇṇikkuṭuttēṉ. kīḻkkaḷai reṇṭaiyum lōkā oru varuṣattukku pālālayattukkuc cipāricu paṇṇi vaccukkac colliyiruntā. ippak kūṭṭiṇṭu vantuṭṭēṉ. paṭikkiṟatu skūlil, tevacam tiṅkaḷṉu camaikkappōka muṭiyaṟatu. kaiyil kācu kiṭaikkaṟappa, etō muṟukku cīṭaiṉṉu pōṭṭu vikkaṟēṉ...”

“uṅkaḷaip pārkkavē cakikkaliyē māmi ? uṅka muṭi eṉṉa pāvam paṇṇittu ?”

“periyavāḷaip pāttā pāvam. mūṇu nāḷ piṭcai eṭukkamāṭṭā. namma matam, tarumamṉu irukkēmmā? nī eṅkē irukkē? iṉṉum paṭikkaṟiyā? vēlai pārkkaṟiyā ?”

maitrēyikkuk kuṟṟa uṇarvu kuttukiṟatu. taṉakku avaḷ mōr ūṟṟic cōṟiṭṭa kāṭci eppōtu niṉait tālum neñcu nekiḻa muṉ tōṉṟumē ?

“eppaṭi māmi nīṅka itukku oppiṉēṉ? lōkāvellām oru ottācaiyum ceyyaliyā uṅkaḷukku ?”

“itukku ēmmā nī ippaṭip paritavikkiṟē? lōkātāṉ eṉakkē inta yōcaṉaiyaic coṉṉāḷ. kīḻkkaṭaikkum oru vaḻi paṇṇiṉāḷ. talaimuṭi iruntu eṉṉa kaṇṭēṉ ? eṇṇey kiṭaiyātu, piṇṇākkuk kiṭaiyātu. atu kucci kucciyā naraikka ārampiccuṭuttu. ippa muṟa muṟakka irukku. uṉ maṉacila vaccukkō. lōkāvē oru varuṣattukkuḷḷa avāttukku nāṉ pōṟatukku iṣṭap paṭala. vāstavantāṉēmmā ? ippattāṉ avaḷum avāttukkārarum caṇṭai caccaravu illāma oṇṇā yirukkā, rājā varatilla. kāṅkiracai viṭṭup piriñcuṭṭā. uṉakkut teriyāma irukkumā? nāṉ collap pōṟēṉē..”

maitrēyikku niṉaikka niṉaikka āṟavillai. antap paiyaṉkaḷ iruvarum kaṇmuṉ pārkkumpōtē paikkuḷḷiruntu paṇattai eṭutta kuḻantaikaḷ. vayiṟṟukkillāmal tiruṭak kaṟṟāṟpōl vayiṟṟukkillāmal vētam ōtap pōyirukkiṉṟaṉar. vayiṟṟuppaci tīrkkap paṭippu. poruḷ teriyāmal moḻi teriyāmal mantiraṅkaḷaik kiḷippiḷḷai pōl collik koṇṭu vantu vayiṟu vaḷarkkat toḻil ceyvārkaḷ. inta ‘pirāmaṇattuvam’ cāka vēṇṭum eṉṟu ñāṉammā coṉṉatil eṉṉa tappu ?

karuñ cantaikkāraṉum cūtāṭiyum uṭalai viṟṟup piḻaippōrum iṉṉum iḻi ceyal ceypavarum malinta ivvulakil, avarkaḷellārum kaṭaittēṟap pātapūjaikaḷ ceyyumpōtu, maturattaip pōṉṟa peṇkaḷ muṭi vaittuk koḷvataṉāl tāṉā intu matam cīraḻintu kulaintu nacittup pōyviṭap pōkiṟatu?

avaḷ em.ē. paṭittu varalāṟṟu ārāycci paṇṇi yārukku eṉṉa ceyyappōkiṟāḷ? carukukaḷāy ularntu viḻum kūḷattukku nīrvārttu aḻukac ceyvataiviṭa otukkit taḷḷiviṭṭup putiya vittukkaḷai ūṉṟuvatutāṉ ukantaceyal. vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu taṅkaḷ matattukku iḻukkiṟārkaḷ eṉṟu vēṟu matap piracārakarkaḷaik kuṟai colvatuṇṭu. māṉapaṅkam ceyvatu pōṉṟu oru peṇṇiṉ muṭiyaip paṟittu camutāyattiṉ kaṇkaḷukku avaḷai oru kuṟṟavāḷiyaippōl niṟuttu vataṟkum vaṟumaiyē kāraṇamāka irukkiṟatu. inta vaṟumaiyai nipantaṉaiyillāmal oḻikka vēṇṭum. puttakaṅ kaḷai utaṟi eṟintuviṭṭu eṅkēṉum camaiyal vēlai yēṉum ceytu maturattiṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟuvatu taṉ kaṭamai eṉṟu avaḷukku appōtē tōṉṟukiṟatu. tappum tavaṟumāy uḷam oṉṟāmal vētam ōtiyatu pōtum eṉṟu antap piḷḷaikaḷai aḻaittu vantu ētēṉum toḻiṟ kalvi kaṟpittu vāḻum vakai ceytu koṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟāḷ. cērikaḷukkuḷ aḻuttak kūṭiya vaṟumaikkum uyar cātiyiṉar naṭattum vāḻvu muṟaikkum iṭaiyē pōrāṭa muṭiyāmal pōliyākavum carukākavum ularntu māṟum makkaḷai ellām kūṉalil iruntu mīṭṭu uṇmaiyāṉa vāḻvu vāḻa vakai ceyvatai avaḷuṭaiya ilaṭciyamākak koḷḷavēṇṭum....



"māmi uṅka vilācam colluṅkō, nāṉ varēṉ?”

“vāmmā, vilācameṉṉa, periya vilācam? eṉakkuk kaṭitācu pōṭaṟavā taṭṭukkeṭṭup pōṟatā? paḻaiya māmpalam kuḷam irukkōlliyō? atōṭa vaṭakkāla nērāp pōṉā cupparāyaṉ cantuṉṉu oṇṉu varum. aṅkē oru tāvarattila kuṭiyirukkēṉ. atukkē patiṉaiñcu rūpāy vāṭakai etirkka oru takarakkāraṉ kaṭai. maturam māmiṉṉu kēṭṭāc colluvā. pas varāppala irukkē...”

“...āmām māmi, itu ḵpākṭari kuvārṭṭars pōkum ēṟikkuṅkō...”

kaippaiyai vāṅki koṇṭu avaḷaip passil ēṟac colliviṭṭu maitrēyi piṟaku paiyai avaḷ kaiyil koṭukkiṟāḷ.

iṉi anta ñāṉammāviṉ cokucāṉa niḻalum ūṭṭamāṉa uṇavum veyyil paṭāta vāḻkkaiyaiyum avaḷ anupavippatu perunturōkamākum eṉṟu maitrēyi karutukiṟāḷ.

eppaṭiyēṉum oru vēlai tēṭikkoḷḷa vēṇṭum. intac cātiyiṉ cīraḻivai aṭittaḷattilē taṭukka vēṇṭum...

aṉṟu avaḷ vīṭu tirumpumpōtu, em.ē. parīṭcai eḻutum uṟutikūṭa āṭippōkiṟatu.





15

avaḷ vīṭu tirumpumpōtu ñāṉammā vīṭṭiliruppāḷ eṉṟu maitrēyi karutiyirukkavillai. aintarai maṇikku mēl tāṉ ñāṉam aluvalakattiliruntu tirumpuvatu vaḻakkam. jāṉakiyiṉ vīṭṭil cāvi koṭuttiruppāḷ. maṇi aintaṭikkiṟatu. katavum tiṟantirukkiṟatu. muṉṉatāka vantuviṭṭāḷā? avaḷukku uṭalnalak kuṟaiveṉṟu vantu pa, cantarppaṅkaḷ kūṭa mika mikak kuṟaivu. oru muṟai ḵpḷūkāyccal vantatu. avaḷukku terintu ñāṉam vantāṟpōl mūṉṟu nāṭkaḷ appōtutāṉ paṭuttiruntāḷ.

maitrēyi vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtu ñāṉam uṭalnalamiṉṟip paṭukkaiyai virittup paṭuttirukkavillai. māṟāka uḷḷē camaiyalaṟaiyil ētō ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. ēlakkāyum neyyum maṇakkiṉṟaṉa.

cāppiṭum kūṭattu mēcaimītu putiya jiṉiyāp pūṅ kottu oṉṟu paṟittuc ceruki vaittirukkum malark kuṭuvai.

“eṉṉakkā?” eṉṟu avaḷ camaiyalaṟaiyai eṭṭip pārkkiṟāḷ.

sṭavvil alvā kiḷaṟum ñāṉam arukil vaṭaikku vēṟu araittu vaittirukkiṟāḷ.

“eṉṉakkā? yārukku pārṭṭi, iṉṉikku ? eṉṉiṭam muṉpē colli iruntāl iṉṉum oru maṇi muṉṉatāka vantiruppēṉē.”

‘uṉṉiṭam appōtē colla eṉakkē teriyātē?”

“viṭuṅkaḷ, nāṉ kiḷaṟukiṟēṉ. nīṅkaḷ mukattait tuṭaittuk koṇṭu pōṅkaḷ. ettaṉai pēr akkā?” “yārumillē, etirvīṭṭu rāmacēṣaṉum jāṉakiyum varukiṟārkaḷ.”

“iṉṉikku avaṅkaḷukku veṭṭiṅ ṭēyā? nīṅka pārṭṭi kuṭukkiṟīṅkaḷā akkā?”

ñāṉam maitrēyiyaik kuṟumpuc cirippuṭaṉ tirumpip pārkkiṟāḷ.

“avaḷōṭa avar ḵpiraṉṭ, oru I.M.S. ṭākṭar paiyaṉ vantirukkiṟāṉ. iṅkē aḻaittu varēṉṉā. cari, oru svīṭ paṇṇlāṉṉu niṉaiccēṉ. piṟaku oru kāramum iruntāltāṉ cariyāka irukkumṉu tōṇittu...”

maitrēyi orukaṇam calaṉamaṟṟu niṟkiṟāḷ. yāraiyō aḻaittu varukiṟēṉ eṉṟāl ataṟku svīṭ kāramā? aḻaittu varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu oru ṭākṭar paiyaṉai etaṟku aḻaittu varukiṟārkaḷām ? etaṟku svīṭ kāram paṇṇuvāṉēṉ?

“iṉippup pōṟumā eṉṟu pār!"eṉṟu avaḷiṭam oru tēkkaraṇṭiyil koñcam eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.

“vācaṉaiyē colkiṟatē? pōṟum.” maitrēyiyiṉāl oṉṟum purintukoḷḷa muṭiyavillai.

oru kāl rājā varuvatākac ceyti aṉuppi iruppārō? -

ñāṉam poy collamāṭṭāḷ.

ai.em.es. eṉṟāl, pōrukkup pōyiruppavaṉāka irukkum. ataṟkāka upacāramā ?

maitrēyi mukam kaḻuvip poṭṭu vaittukkoṇṭu uḷḷē mīṇṭum nuḻaikiṟāḷ. ñāṉam alvāvai iṟakki vaittuviṭṭu pōṇṭāvai uruṭṭik kāyum eṇṇeyil pōṭukiṟāḷ.

“nīṅkaḷ ḵparsṭ kiḷās havus vaiḵp āka iruppīrkaḷ akkā !”

ñāṉam tirumpip pārkkavillai. “mikka naṉṟi. nī pōyt talai vārik koṇṭu koñcam ḵpiraṣṣāka iru !”

“eṉakkeṉṉa ippa; nāṉ eppōtum ḵpiraṣṣākat tāṉirukkiṟēṉ.”

“nāṉ colvataik kēḷēṉ ?”

maitrēyi pūṭakattai uṭaikkat tayārāka, “nāṉ kēṭka māṭṭēṉ” eṉṟu cirikkiṟāḷ. "ippōtellām naṉṟākap pēcat terintu koṇṭu viṭṭāy. kēṭkāviṭṭāl pō.”

maitrēyi cāppiṭum kūṭattu malark kuṭuvaiyaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. jappāṉiliruntu akkāvukku yārō naṇpar vāṅkik koṭutta pīṅkāṉ kuṭuvai ataip paṭukkaiyaṟai alamāriyiltāṉ vaittiruntāḷ. iṉṟu atai eṭuttu jiṉiyāp pūṅkottai vaittirukkiṟāḷ. poruttamāka illai . ñāṉammāvukku inta alaṅkārak kalaikaḷil ārvam uṇṭu.

pālkāraṉ varukiṟāṉ vāyilil. atikamākap pāl pākuvataṟkākap periya pāttirattai ñāṉammā eṭuttu varukiṟāḷ.

ituvaraiyil avaḷukkut terintu ettaṉaiyō viruntiṉar vantirukkiṉṟaṉar. āṉāl ñāṉam, avaḷai “mukam tiruttik koḷ” eṉṟu coṉṉatillai. eṉṉa vicēṣam?

paḷīreṉṟu miṉṉal poṟi pōl oru niṉaivu tōṉṟukiṟatu.

antap pakkam eṅkēṉum taṉarāj potukkūṭṭattil pēca varukiṟāṉā?

akkā ivaḷai avaṉuṭaṉ cērttuvaikkap pōkiṟāḷā?

cuvareṭṭikaḷai avaḷ naṉṟākap pārttāḷē?

inta etirpārā ūkam tōṉṟiyatum maitrēyikku oru poruntāmai uṇṭākiṟatu.

taṉarāj taṉṉai vantu cantikka nērum eṉṟa eṇṇamē .avaḷukkut tōṉṟiyatillai. appaṭi oru cantarppam nērum eṉṟu avaḷ atukāṟum niṉaittirukkavillai. āṉāl nikaḻkāla araciyal vinōtaṅkaḷai niṉaikkaiyil etuvum naṭakkum eṉṟē tōṉṟukiṟatu.

lōkākā, aṟivu maṟumalarcci peṟṟavaḷ. virinta maṉam uṭaiyavaḷ eṉṟu avaḷ karutiya lōkā, maturattaik kaṇavaṉ iṟantu orāṇṭukkuḷ avaḷuṭaiya vīṭṭukkuḷ varalākātu eṉṟu taṭuttu muṭi nīkkak kāraṇamāka iruntāḷ eṉṟāl, vēṟenta campavamtāṉ nikaḻātu ? pōliyāka vāḻnta kaṇavaṉukkāka appaṭi māṟiviṭṭāḷā? āccāriyār eṉṟu ikaḻntu tūṟṟiyavarai iṉṟu tuāṟṟiyavarkaḷē ‘mūtaṟiñar’ eṉṟu pōṟṟukiṟārkaḷ. taṉarāj maitrēyiyaik kaṭcik kūṭṭāka aḻaikka varalām.

avaṉ varumpōtu avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?

perum kēḷviyāka avaḷ maṉak kaṇṇil atu visvarupam eṭukkiṟatu.

akkā avaḷ antak kaṭciyil iṇaivatai ātarikka māṭṭāṉ.

āṉāl, taṉarājiṉ maṉaivi eṉṟu varumpōtu ? avaḷ paḻaiya maitrēyi illai; āṉāl avaṉum paḻaiya taṉarājāka illāmal irukkalāmē ?

“eṉṉa ippaṭiyē uṭkārntirukkiṟāy? eṉṉa yōcaṉai ?”

“nīṅkaḷ uḷḷattai oḷiyāmal kūṟuṅkaḷ; taṉarāj varukiṟāṉā?” ñāṉam viḻikkiṟāḷ. “yār taṉarāj ?”

maitrēyi kōpattuṭaṉ,” teriyātatu pōl pācāṅku ceyya vēṇṭām. ālamarattuk kiḷippāṭṭup pōṭṭa tiraippaṭak kaviñar, kaṭciyiṉ tūṇ pōṉṟa uṟuppiṉar. araciyal eṉṟāl veṭkam māṉam oṉṟumē irukkātu pōlirukkiṟatu” eṉṟu veṭuveṭuttuviṭṭuc civakkuṭ mukattait tiruppik koḷkiṟāḷ.

“aṭa rāmā” eṉṟu ñāṉam kēṭṭuviṭṭuc cirikkiṟāḷ.

“eṉakku avaṉaip paṟṟi niṉaippēyillai. appaṭi yārum varappōṟatillai.”

“piṉ eṉ alaṅkārattil uṅkaḷukkeṉṉa āval? ētō cojji pajjiyaip paṇṇi vaittuk koṇṭu paṇṇai reṭiyāka iru eṉṟu colpavarkaḷ pōl irukkiṟatē uṅkaḷ naṭappu ?”

ñāṉam avaḷai nērākak kaṉivuṭaṉ nōkkukiṟāḷ. maitrēyiṉ mukam kuḻampiyirukkiṟatu.

“kōpiccukkātē, maitti. eṇṇam appaṭiyillaiṉṉu nāṉ collalē. nēṟṟē itaic collattāṉ jāṉaki vantāḷām. kālaiyil pattu maṇikku āpīsilēyē rāmacēṣaṉ kēṭṭār. ‘mika nalla paiyaṉ. vayacu muppatu ākiṟatu. jātakam varataṭciṇai ellām kiṭaiyātu. uṅkaḷ taṅkaiyaip paṟṟi nāṅkaḷ coṉṉōm. avaṉē iṉṟu kālaiyil avaḷ kālējūkkup pōvataip pārttuviṭṭu ivaḷtāṉā’ eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉai cāyaṅkālam kūṭṭi varaṭṭumā eṉṟu kēṭṭār. nāṉ eṉṉa patil colla ? varac coṉṉēṉ!”

puḷik kuḻampaiyum pāyacattaiyum mōraiyum ūṟṟik kalantu rucippatu pōl irukkiṟatu.

“nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittukkoṇṭu varaccoṉṉīrkaḷakkā ? nāṉ eṉṉa kaṉṉippeṇṇā ?”

“metuvākap pēcu maitrēyi, eṉakkut teriyum. āṉālum uṉ etirkālattaik kuṟittu eṉakkuk kavalai irukkiṟatu...”

“nāṉceṉs” eṉṟu muṇumuṇukkiṟāḷ maitrēyi, “yāru, nāṉā?” “illē. maṉṉiyuṅkaḷ akkā. eṉṉāl niṉaittuk kūṭap pārkka muṭiyavillaiyē? nīṅkaḷ eṉṉa muṭivōṭu, tuṇivōṭu avarkaḷuṭaiya anta eṇṇattukku iṭam koṭuttu vaḷara viṭukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkaṭṭum?”

“poṟu, āttirappaṭātē maitrēyi, nī uṉṉuṭaiya antak kalyāṇamō, etuvō, atai iṉṉum uyiruḷḷa tākattāṉ niṉaittirukkiṟāyāṉāl col. nāṉ uṉṉai vaṟpuṟuttavillai.” “antak kalyāṇam uyirillātatutāṉ. caṭṭappaṭi cellātutāṉ. āṉāl nāṉ kaṉṉimai kāttu vantavaḷ eṉṟu poyyāka nampumpaṭi ceytu eṉṉai oruvarukkuk kalyāṇam ceytu koṭukka nīṅkaḷā virumpukiṟīrkaḷ ? akkā, nāṉ iṅkiruppatu uṅkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟāl atai nērākac colliviṭakkūṭātā?”

“acaṭu, ēṉ ippaṭi ellām niṉaikkiṟāy? antat taṉarājai iṉṉum nī maṉacil vaittuk koṇṭiruppāy eṉpatai nāṉ eṇṇip pārttirukkavillai. nāṉ oru mātiri jāṉakiyiṭam nī vīṭṭait tuṟantu vantiruppataip paṟṟik kūṟiyirukkiṟēṉ. nī eṉ irattak kalappuc cōtariyalla eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. uṉakkut taṉi vāḻvu im mātiriyāṉa nilaiyil pattiramalla eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. avarkaḷ uṭaṉpaṭuvataik kavaṉittāl paiyaṉ peruntaṉmaiyuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

“taṉivāḻvu eṉakku maṭṭum pattiramillai eṉpatai eppaṭi nīṅkaḷ muṭivu ceytīrkaḷ? nāṉ eṉṉa..”

paṭapaṭappāka varum coṟkaḷai utaṭṭaik kaṭittu viḻuṅkik koḷkiṟāḷ.

kaṇkaḷil nīr taḷumpukiṟatu.

ēṉ? ēṉ avaḷukku maṭṭum? avaḷai maṭṭum ēṉ pattiramillātavaḷ eṉṟu niṉaikkavēṇṭum? oru āṇiṉ kaṇkaḷil avaḷ pāluṇarvait tūṇṭiviṭumpaṭiyāṉa pimpamākavā viḻukiṟāḷ?

cī? !

ñāṉammā meḷḷa avaḷuṭaiya kaiyaip paṟṟukiṟāḷ.

“nī niṉaippatellām eṉakkup purikiṟatu, maitrēyi. potu vāḻvum oru peṇṇiṉ iḷamaiyum eppōtum kattimuṉaiyil naṭappatu pōṉṟa anupavamāka irukkum eṉpatai nāṉ naṉṟākat terintu koṇṭirukkiṟēṉ. itaṟkumēl nāṉ collavēṇṭām uṉakku. kuṭumpa amaippil iruntu koṇṭu uṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum camutāya nalaṉukkup payaṉpaṭuttalām eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ...”

viyappum kaṇṇirum alaimōta avaḷ ñāṉattaip pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ...”

“namaskāram...”

rāmacēṣaṉ “ṭākṭar muraḷi...” eṉṟu aṟimukam vacayatu vaikkum kural maitrēyikkuk kēṭkiṟatu.

“uṭkāruṅkaḷ, uṭkār jāṉaki...civu eṅkē?...”

“civu. pārṭṭikkup pōyirukkiṟāṉ.” jāṉaki cirikkiṟāḷ.

“pārṭṭiyā ?”

“āmām. misaskōkalē vantu aḻaicciṭṭu pōṉāḷ. simikku iṉṉikku part ṭē.”

“ō! periyavaṅka pēcum iṭattil vēṇṭāmeṉṟu aṉuppiviṭṭāyākkum !”

cirikkiṟārkaḷ.

“nīṅkaḷ ippa līvil vantirukkiṟīrkaḷ, illaiyā?”

“āmām.”

“uṅkaḷukku ṭilliyiltāṉ paṭittatellāmā ?” “nāṉ iṅkē meṭṟās meṭikaliltāṉ paṭicca tellām. appā ammā ippa intuāril irukkiṟārkaḷ.”

‘meṭrās meṭikalilā? enta varuṣattil?”

” aṟupatil pās paṇṇiṉēṉ, aṟupattiraṇṭil sarvis-kkup pōṉēṉ.”

ñāṉammā, iṇṭarviyūkku vanta iḷaiñaṉaik kēḷvi kēṭpatu pōl pēcuvatāka maitrēyi niṉaittuk koḷkiṟāḷ. ṭirāyiṅ rūm pēccu eṉṟa nākarikamē ñāṉattukkup paḻakkamillai. peṇ ettaṉaitāṉ paṭittu muṉṉēṟi maṟumalarcci vēṭam pūṇṭālum aṭittaḷattiluḷḷa paccaiyāṉa iyalpukaḷ camayaṅkaḷil mīṟi varu vatāka maitrēyi niṉaikkiṟāḷ. ñāṉammā, avaḷ peritum matittu viyantu aṉpu koṇṭu ārātitta ñāṉammā, avaḷukku oru cōtariyāka, āciriyaiyāka, tōḻiyāka niṉṟiruppavaḷ ippōtu mūṭattāyāka uruk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷāl ippaṭittāṉ eṇṇat tōṉṟukiṟatu.

appōtu ñāṉam uḷḷē varukiṟāḷ.

“kāpikkup pāl kāyntu viṭṭatā? nīyum vā...” eṉṟu kūṟiviṭṭu, taṭṭukkaḷil iṉippaiyum kārattaiyum vaikkaiyil jāṉakiyum uḷḷē varukiṟāḷ.

“maitrēyi kālējiliruntu varavillaiyākkumeṉṟu niṉaiccēṉē? ō ! itellām eṉṉa sisṭar? periya amarkkaḷam paṇṇi irukkiṟīrkaḷ?”

“oṇṇumillē. uṅka vīṭṭiliruntu mācam añcu nāḷ pāyacamum paṭcaṇamum koṇṭu vantu tarukiṟāy. itaiyum rucittup pāruṅkaḷ.”

“āmām. akkāvē ceytatu.”

taṭṭukkaḷaiyum taṇṇirk kūjāvaiyum avaḷum maitrēyiyum koṇṭu varukiṟārkaḷ.

nalla uyaramum parumaṉumāka kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkum muraḷi peṇkaḷiṭaiyē kūciṉāṟpōl tōṉṟukiṟāṉ. peṇkaḷiṉ caṅkattil iyalpākap paḻakak kūṭiyavaṉalla eṉṟu purikiṟatu.

“maitrēyi...” eṉṟu jāṉaki kūṟukiṟāḷ.

“ṭākṭar muraḷi...”

puṉṉakai, kaikuvippu. avaṉuṭaiya mukattil viyappu.

“...nāṉ...nīṅkaḷ pāpuc cittikku uṟavu illaiyā?” eṉṟu nērākak kēṭkiṟāṉ. maitrēyikkut taṉ uṭal kuḷirntu karaivatupōl tōṉṟukiṟatu.

pāpuc citti....attimpēriṉ periyappā peṇ pāpu... avaḷukku...

“caritāṉā? nāṉ uṅkaḷ vīṭṭukku orunāḷaikku vantēṉ niṉaivirukkā ?”

“niṉaivirukkiṟatu” eṉṟu talaiyai āṭṭukiṟāḷ maitrēyi. pāpuviṉ kaṇavarukku ṭilliyiltāṉ vēlai. pāpuviṉ periya makaḷ maitrēyiyaiviṭap periyavaḷ. anta lōccuvum mīṉāvum māmpākkam vantāl avaḷai vēlaikkāripōl niṉaippārkaḷ. avarkaḷukku avaḷ taṭṭalampi vaittu, marutōṉṟi araittukkoṭukkum pōtu maṭṭumtāṉ cinēkam. ūrukkup pōkumpōtu, anta pāpu, avaḷ kaiyil nālaṇāvō, eṭṭaṉāvō koṭuppāḷ. atai avaḷ mukattilēyē viṭṭeṟiyat tōṉṟum. akkāvukku añci atai vāṅkik koṇṭi rukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya maittuṉar piḷḷaiyāṉa inta muraḷi maruttuvak kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. oru muṟai avaṉ tīpāvaḷi camayam aṅku varap pōkiṟāṉ eṉṟu akkāvē taṭapuṭalāka ēṟpāṭukaḷ ceytu etir pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ tīpāvaḷiyaṉṟu vara villai. aṭutta nāḷ piṟpakal ellārum pakaṟkāṭcikkuc ceṉṟirunta nērattil vantāṉ. avaḷ tīpāvaḷi paṭcaṇattai oru taṭṭil vaittuk koṭuttu viṭṭu, vīṭṭuk kappāl vayalil niṉṟirunta attimpērai aḻaittu van tāḷ. olaiyai eriyaviṭṭu attimpērukkum avaṉukkum kāpi tayārittuk koṭuttāḷ.

avaṉ avaḷai iṉam purintukoṇṭatu avaḷukku naṉmaiyākavē irukkiṟatu. maṉam iṟukkam viṭupaṭṭu ilēcākiṟatu.

“muṉpē teriyumā eṉṉa ?’"eṉṟu viṉavukiṟār rāmacēṣaṉ. “ulakam mikavum ciṟitu” eṉṟu nakaikkiṟāḷ jāṉaki. “antat tōṭṭa vīṭu eṉakku mikavum piṭittiruntatu. ippōtukūṭa aṅkē pōka vēṇṭum eṉṟu ācai.”

muraḷi mikavum paṇpuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ. ñāṉam eppaṭi uṟavu eṉṟu kēṭkavillai. avaṉukku avaḷaip paṟṟiya ceyti niccayamāka eṭṭi irukkum eṉṟu maitrēyi niṉaikkiṟāḷ. ēṉeṉil ittakaiya ceytikaḷ kāṭṭuttī pōl paravuvatu cakajam.

‘itu eṉṉa alvā?” eṉṟu nallavēḷaiyāka rāmacēṣaṉ pēccup pōkkai māṟṟukiṟār.

“kaṇṭupiṭittuc colluṅkaḷ!” eṉṟu jāṉaki cirikkiṟāḷ.

“kōtumaiyā?”

muraḷi puṉṉakaiyuṭaṉ alvāvait toṭāmalē paricīlaṉai ceykiṟāṉ. maitrēyi kōtumai alvā eṉṟu tāṉ niṉaikkiṟāḷ. eṉṟālum kūrntu nōkkukaiyil, jāṉaki, “maitāmā, uruḷaikkiḻaṅku ētāṉum irukkalām. ēṉ sisṭar?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“anta mūṉṟum illai.”

“paravāyillaiyē? itu ētō, nam peṇ etaic camaittup pōṭṭālum cāppiṭuvāṉā ruci teriyāmal eṉṟu pārkkavarum māppiḷḷaikku māmiyār parīṭcai vaippatu pōlirukkē?” eṉṟu jāṉaki kēliyākac cirikkiṟāḷ.

“uṅkammā appaṭip parīṭcai vaikkiṟāḷeṉṟu teriyāmal tāṉ nāṉ māṭṭik koṇṭēṉ” eṉṟu rāmacēṣaṉum avaḷ nakaippil iṇaintu koḷkiṟār. ‘

“itupaṟaṅkikkāy. caritāṉā?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ muraḷi.

ñāṉam ‘cari eṉṟu oppukkoḷkiṟāḷ.

“cāppiṭāmalē eppaṭik kaṇṭupiṭittīrkaḷ?...” “vēlaikkāri paṟaṅkikkāy vāṅkip pōṉatu kaṇṇil paṭṭatō ?”

‘itu vīṭṭuk kollaik kāyākkum!”

"atellāmillai. etilellām alvā paṇṇuvārkaḷeṉṟu niṉaittēṉ. eṅkaḷ messil intap paṟaṅkik kāyaittāṉ oru cīsaṉil ellā uruvaṅkaḷilum vaippārkaḷ” eṉṟāṉ muraḷi, uṭaṉē pēccu messiliruntu sarvīsukkut tirumpukiṟatu.

“nīṅkaḷ ēṉ sarvīs ṭākṭarākap pōṉirkaḷ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ maitrēyi. avaḷukku ippōtu koñcamum avaṉiṭam pēcuvatil neruṭal illai.

‘aṟupattiraṇṭil cīṉākkāraṉ paṭai eṭuttāṉ. nāṉ ētō oru praimari helt ceṉṭaril ī oṭṭum nilaiyil tāṉiruntēṉ. aṅkē maruntum kiṭaiyātu; nōyāḷikaḷum varavillai. pēcāmal kākki uṭuppai māṭṭik koṇṭēṉ. eṉakku ippōtu ituottup pōyviṭṭatu. atuvum pōrmuṉaiyil putiya putiya anupavaṅkaḷ. maraṇap pōrāṭṭattil, maraṇattiṉ cannitiyil nām utavukiṟōm eṉṟa uṇarvu piṟavi eṭuttataṉ payaṉaiyē muḻucāka uṇarvatupōl oru niṟaivu tarukiṟatu.”

“vāḻkkaiyil attakaiya uṇarvaip peṟa srvīs ṭākṭarākattāṉ irukkavēṇṭumeṉpatillai. entak karmattaic ceytālum taṉṉalattaik kaḷaintu, potu nalam eṉṟa kuṟiyilē iyaṅkumpōtu attakaiya niṟaivu varum. appaṭi avaravar tam karuttaic ceyvataiyē karma vēḷvi eṉkiṟatu kītai...” eṉṟu moḻikiṟāḷ ñāṉam.

“atu caritāṉ akkā. appaṭit taṉṉalamaṟṟatōr cēvaiyaic ceyya maṉam virumpiṉālum kiṭaittirukkum cantarppamum cūḻalum oruvaraic cutantiramāka iyaṅka anumatikka vēṇṭum. ivarē mutalil piraimari helt ceṉṭaril ēṉ kirāmacēvai ceyya muṭiyavillai? ī ōṭṭuvāṉēṉ? aṅku maruntu illai; ivar toḻilukku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷ illai. ēṟkeṉavē iraṇṭān tara, mūṉṟāntara āṭkaḷ maruntu viyāpāram ceytu kirāma makkaḷai ivar pakkam cellaviṭāmal taṭuttārkaḷ. ivarāl etirttup pōr puriya muṭiyavillai. caritāṉē?” eṉṟu maitrēyi muraḷiyiṉ pakkam pārkkiṟāḷ.

avaṉ talaiyacaittup puṉṉakai terivikkiṟāṉ.

“ottuk koḷkiṟēṉ. misṭar rāmacēṣaṉ tappāka niṉaikkamāṭṭār. nāmum appaṭittāṉ etaiyō niṉaittu iṅku etaiyō ceytu koṇṭirukkiṟōm.” eṉṟu moḻikiṟāḷ ñāṉam.

“ippa nīṅka pēcuvataip pārttāl yuttam eṉṟu vantu emarjaṉsi eṉṟu oṉṟu eppōtum ivarkaḷellām ākṭivāka irukkumpaṭiyāka nīṭikkaṇumṉu colkiṟīrkaḷ pōla irukku...” eṉṟu cāṭukiṟāḷ jāṉaki.

“ṭākṭarkaḷukku camātāṉa nāṭkaḷ eṉṟu avvaḷavu arttamillāta keṭupiṭikaḷaic ceytu koḷḷa vēṇṭiya tillai” eṉṟu kūṟukiṟāṉ muraḷi.

“nāṭṭiluḷḷa vaṟumaiyait tolaikkāmal, vayiṟṟuc cōṟṟukku vaḻi ceyyāmal, nōyait taṭukka vaḻiyaiyum ēṭṭuk kalviyaiyum kaṟpikka muyalvatu tumpaiviṭṭu vālaip piṭippatu pōṉṟatu. intak kōṭik kaṇakkuc celavil ittaṉai ṭākṭarkaḷai varavaḻaittu uruppaṭiyillāmal oru tiṭṭattai uyiruṭaṉ vaittiruppataiviṭa, ittaṉai kirāmaṅkaḷil kuḻantaikaḷukku, peṇkaḷukku ūṭṭamāṉa cattuṇavum āṭamparamiṉṟi vāḻat tēvai yāṉa vacatikaḷum ceytu koṭukkalām. ciṉimāk koṭkaikaḷ, tēvaiyaṟṟa āṭamparap poruḷkaḷai viṟpaṉai ceyyum kaṭaikaḷ perukak kūṭātu. intac cuṟṟuppuṟak kirāmattiṉ vaḷarcciyai nāṉ iṅku vantu ittaṉai nāṭkaḷil kaṇakkiṭumpōtu, āṟu maṭaṅku vaṭṭik kaṭaikaḷ atikarittiruppataiyē kuṟippākak kavaṉikkiṟēṉ. eṉṉa payaṉ ?” “ciṉimāk koṭṭakaikaḷā? nīṅkaḷ eṉṉa aṭimaṭiyil kaivaikkiṟīrkaḷ!” eṉṟu cirikkiṟāḷ jāṉaki.

“ciṉimā eṉṟāl akkāvukkuk kōpam varum. atuvum tamiḻppaṭam eṉṟāl atikamāka varum” eṉṟu maitrēyi viḷakkukiṟāḷ.

“atellāmillai. nāṉ iraṇṭu varuṣam ceṉsār pōrṭil iruntēṉ. āṭcēpikkum pakutikaḷai appōtu oppukkoṇṭu veṭṭiyeṟivatākac colliviṭṭu, tiraiyiṭumpōtu cērttuk koḷvatāka aṟintēṉ. nāṉ orutti maṭṭum tūymai eṉṟāl pōtumā? tūymaiyiṉāl aḻukkai vella muṭiyātu; aḻukku vēṇṭu māṉāl tuymaiyai aḻikkum eṉṟu vilakiviṭṭēṉ.”

‘ataṉāl tūymai kāppāṟṟappaṭṭatāka nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu muraḷi kēṭkiṟāṉ.

mella vāḻaippaḻattil ūci cerukuvatupōṉṟu avaṉ ñāṉammāvaik kōḻai eṉṟu colvatāka maitrēyi niṉaikkiṟāḷ.

“nīṅkaḷ tavaṟāka niṉaikkātīrkaḷ. nam ‘iṇṭelakcuval ‘ vakuppiṟkuṭpaṭṭavarkaḷellārum ippaṭittāṉ cantarppam varumpōtu kōḻaiyākac ceyalāṟṟātavarkaḷāka otuṅki viṭukiṟārkaḷ. etu eppaṭi vēṇṭumāṉālum pōkaṭṭum. nammiṭam aḻukkup paṭakkūṭātu. maṟṟavarkaḷ ilañcam peṟṟuk koṇṭiruppārkaḷ. ‘nāṉum vāṅkiyatāka avarkaḷ niṉaittu viṭak kūṭātu’ eṉṟu uṅkaḷ aḻukkuppaṭāta taṉmaiyai viḷakkik kāṭṭuvatiltāṉ uṅkaḷukku atikamāṉa kavalai irukkiṟatu. itaṉāl eṉṉa payaṉ? nīṅkaḷ otuṅkukiṟīrkaḷ; ciṉimā paḻaiyapaṭiyē tīmaikaḷai vaḷarkkiṟatu...” eṉṟu muraḷi toṭarntu pēcuvataṟku maitrēyi uḷḷūrap pārāṭṭu kiṟāḷ. ñāṉattaip paṟṟiya avaḷ karuttum atuvē.

“nīṅkaḷ kōḻai eṉṟu collalām. ippōtu iṅkē naṭappatu aṟivu nāyakamō, nīti nāyakamō, uṇmai nāyakamō alla. itu jaṉanāyakamumkūṭa alla. paṇa nāyakam. itai ippaṭi ellām vella muṭiyātu. nāṉ orutti kattuvēṉ. etirppēṉ. vaḻi ataṉāl piṟantu viṭātu. eṉṉiṭam taṉimaiyil karuttai oppukkoḷpavar kūṭa, camayam varumpōtu eṉṉait taṉiyē niṟuttiviṭṭup perumpāṉmaiyōṭu cērntu viṭuvār!” eṉṟu ñāṉam viḷakkukaiyil maitrēyi kāpi koṇṭu varac celkiṟāḷ. avarkaḷ ciṟitu nēram tamiḻnāṭṭu araciyalaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar. piṟaku viṭaipeṟṟuc celkiṉṟaṉar.





16

avaṉ muraḷi eṉṟu terintapiṉ maitrēyikku nimmatiyāka irukkiṟatu. avaṉukkup peṟṟōr uṟṟār irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ eṭṭu pattu varataṭciṉai aimpatāyiram cīr eṉṟu kalyāṇam etirpārkkiṟavarkaḷ.

niṉaikkaiyil avaḷukkuc cirippu varukiṟatu. “etaṟku ippa cirikkaṟē?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ ñāṉam. “oṉṟumillai. uṅkaḷuṭaiya eṇṇam, eṉakkuc cirippai mūṭṭukiṟatu. ivaṉukkup peṇ koṭuppavarkaḷ aimpatāyiram celavaḻikkat tayārāka irukka vēṇṭum.”

“appaṭi uṉṉiṭam yār coṉṉārkaḷ? jāṉaki coṉṉāḷā ?”

“yār collavēṇum? eṉakku ivaṉuṭaiya maṉitarkaḷai ellām teriyum akkā. inta ulakil eṉakkum oru matippu eṉṟu eṉṉai ēṟṟi vaittavar nīṅkaḷ. nēṟṟu rājā vantatu eṉṉuṭaṉ pēciyatu, eṉṉaik kaṭciyil cēravēṇṭum eṉṟu aḻaittatu ataiyellām niṉaikka niṉaikka, iravu muḻuvatum uṟakkam varāta nekiḻcciyilum paravacattilum caṅkaṭappaṭṭēṉ. eṉakku ivvaḷavu perumaiyaik koṭutta nīṅkaḷ ippōtu ulakattu mūṭat tāyyamāraippōl niṉaippatu koñcamkūṭap porutta millātatu. ataṉāltāṉ tōlviyaṭaintīrkaḷ.”

ñāṉam tōlviyaṭaintatākak karutavillai. avaḷuṭaiya tīviramāṉa cintaṉaiyum māṟavillai.

“uṉ etirkālattaik kuṟittu nī oru tīrmāṉamum illāmalirukkiṟāy eṉṟu eṉakkup purikiṟatu. uṉṉāl oruvitamāṉa muṭivukkum varamuṭiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum.”

“appaṭi oṉṟumillai. eṉṉuṭaiya vāḻkkai enta vakaiyilēṉum inta camutāyattiṉ kūṉalai nimirttavō, vaṟumaiyait tolaikkavō payaṉpaṭavēṇṭum,” eṉṟu kūṟumpōtu avaḷukku maturattiṉ niṉaivu poṅki varukiṟatu. “inta navīṉayukattil peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, camutāya nalaṉ eṉṟu potu vāḻvil īṭupaṭṭa orutti, oru apalaip peṇ, taṉ kaṇavaṉai iḻantu nāṉku kuḻantaikaḷuṭaṉ naṭutteruvil niṟkaiyil oru varuṣam vīṭṭukkuḷ camaiyal vēlai ceyyakkūṭa varakkūṭātu, muṭiyai eṭuttuviṭṭu vā eṉṟu collum iṭattukkup piḻaikkap pō...eṉṟu coṉṉāl eppaṭi irukkum?. maturattai nāṉ pārttēṉ akkā. eṉakku neñcu kotikkiṟatu. ippōtē paṭippai viṭṭuviṭṭu ētēṉum vēlai tēṭikkoḷḷalām eṉṟu niṉaittēṉ.”

“uṉṉāl taṉippaṭṭa muṟaiyil oṉṟumē ceyya muṭiyātu. mēlnāṭṭil ellām peṇkaḷ eppaṭit taṉittuc cutantiramāka ellāt tuṟaikaḷilum varukiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇip pārkkiṟēṉ. nēṟṟukkūṭa ‘mārkraṭ pōrk voyiṭ'ṭiṉ vāḻkkaiyaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. avaḷ iraṇṭu muṟaikaḷ kalyāṇam ceytu koṇṭu vilakkup peṟukiṟāḷ . āṉāl eṉṉa? ulakap pōrkaḷai ellām pārttavaḷ. ulakat talaivarkaḷai ellām taṉ pukaippaṭat toḻilil cantittup pēcukiṟāḷ. cākacamāṉa vāḻkkai. appaṭi nammiṭaiyē, mikac

cātāraṇap piṉṉaṇiyiliruntu eḻumpum peṇmaṇi, potu vāḻvil veṟṟipeṟa muṭivatillai. iṅkē oru peṇṇiṉ tiṟamai, aṟivu, ceyaltiṟaṉ ellāvaṟṟaiyum pāḻākka oru ciṟu avatūṟu pōtum. oṉṟumillai. uṉ kaṭanta kālak karumpuḷḷi, enta camayattilum vicuvarūpam eṭuttu uṉ potu vāḻvaip pāḻākka muṭiyum. avatūṟu, etirppukkaḷai etirttu eḻumpa muṭiyāta noymmai uṉṉai viṭṭup pōyviṭṭatāka nāṉ karutavillai. atucari, taṉarājai viṭṭu nī ēṉ vantāy ?”

āḻkuḷattil kaiviṭṭu aṭiyil kiṭakkum vērai eṭuttup pōṭukiṟāḷ ñāṉam.

“ēṉ vantēṉ? ēṉ ? .... ammaṇiyammātāṉ kuṭum pattil pōyc cērntukoḷ. itu vēṇṭām eṉṟāḷ.” ettaṉai āṇṭukaḷākavō vaḷartta pantaṅkaḷai utaṟik koṇṭu pattu nāṭkaḷ ācaikāṭṭiyavaṉuṭaṉ ceṉṟavaḷ, orē vārttaiyil eppaṭi vantāḷ?

ētō pūṉai turattik koṇṭu vantāṟpōl ōṭi vantāḷ. piṟaku ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷ nērntapō tellāmkūṭa, aṅkiruntu ōṭi vantatu tavaṟu eṉṟō, tirumpa ōṭiviṭalām eṉṟō tōṉṟavillai. ammaṇi appaṭi eṉṉa payaṅkara uṇmaiyaic colli vaittāḷ? avarkaḷellārum kīḻttaramāṉa oḻukkam uṭaiya varkaḷ eṉṟāḷ. oḻuṅkaṅkeṭṭu vāḻavēṇṭivarum eṉṟa ūkattaiyē (uṇmai eṉṟu nampi) kēṭṭu añci ōṭi vantāḷ.

taṉṉuṭaiya kaṟpu eṉṟa oṉṟukku āpattu nērātu eṉṟa pattiramāṉa iṭattai nāṭi avaḷ vantirukkiṟāḷ. “appōtaiya nilai vēṟu akkā. ippōtu eṉakkut taṉṉampikkai irukkiṟatu.”

“eṉṉa taṉṉampikkai? uṉ kalvi, tāṉāka niṉṟu campātikka muṭiyum eṉṟa piṟarai etirpārāta taṉmai itellām vēṟu. etaiyēṉum oṉṟaip paṟṟik koḷḷāmal cila cantarppaṅkaḷai vellamuṭiyātu. inta tacai uṭaliṉ iyalpu vēṭkai. atu eṉakkuk kiṭaiyavē kiṭaiyātu eṉṟu colliviṭṭut tirai maṟaivil ataṟku iṉāyākum cantarppaṅkaḷai vella muṭiyāmal tōṟṟup pōvatu cariyalla. kāṉakattilirunta muṉivarkaḷē itaṟkut tappiviṭavillai. eṉavē, nī uṉ kaṭantakālap puḷḷiyai aḻittuviṭṭatākak karutum paṭcattil ēṉ maṇavāḻvil īṭupaṭakkūṭātu? inta nāḷil nī caṅkam cērttuk koṇṭu cērik kuḻantaikaḷai orunāḷ kuḷippāṭṭi, pāl vaḻaṅkic ceyyum cēvaiyaiviṭa, oru kuṭumpattil ottu vāḻntu uṉ aṟivaiyum tiṟaṉaiyum oru nalla illattukkup payaṉpaṭutti ataṉāl camutāya nala mēmpāṭu kāṇpatu mēl eṉpatu eṉ karuttu. inta nilaiyil nī kirāmattukkuc ceṉṟu māmiyār marumakaḷ caṇṭaiyait tīrkkavō, kuṭumpakkaṭṭuppāṭṭu yōcaṉai collavō pōṉāl orutti matikkamāṭṭāḷ. kirāmacēvikākkaḷaip paṟṟik kattai kattaiyāka eḻutalām. nī irunta illattil vantu aṟavaḻiyaip paṟṟip pēca eṉakkuk kūntal naraikka vēṇṭiyiruntatu. iva, missā, misassā ? eṉṟutāṉ mutalil terintukoḷḷa virumpuvārkaḷ. mis eṉṟāl avaḷmītu eppōtu avatūṟai vīci eṟiyalām eṉṟu kāttirukkiṟatu nam camutāyam. kāraṇam eṉṉaveṉil oḻukka aḷavu kōlai avvaḷavu kūrmaiyāka, tulliyamāka vaittirukkiṟatu. mis eṉpatē oru kiḷāmar. (kiḷāmar eṉṟāl yār vēṇṭumāṉālum enta eṇṇattōṭu vēṇṭu māṉālum uṉṉai aṇuki eṉṉa vēṇṭumāṉālum pēcac cutantiram nī koṭuppatākap poruḷ) nī aḻakāka irukkiṟāy. mēṭaiyēṟip pēciṉāl niṟaiyak kūṭṭam varum eṉṟa nōkku uṉakku icaivākappaṭukiṟatā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ ñāṉam.

maitrēyikku avaḷ eṇṇaṅkaḷ ottup pōkak kūṭiyavaiyāka illai. māmpiñciṉ tuvarppaippōl avaḷ karuttukku ovvātatākap paṭukiṟatu. ñāṉam ēṉ ippaṭi eṇṇukiṟāḷ?

ñāṉattiṉ antaraṅka vāḻvilum palavīṉam ēṟpaṭṭu mēṭiṭṭirukka vēṇṭum. ataṉālēyē avaḷuṭaiya kampīram uḷḷurac citaintu pōyirukkiṟatu; ataṉālēyē nērukku nēr eṉṟa etirppuk kaḷattai nōkkat tuṇiviṉṟi vilakik koḷkiṟāḷ.

muraḷiyaip pōṉṟa oruvaṉai maṇantukoṇṭu oru vīṭṭai nirvākam ceyvatu kuṟittu maitrēyi kaṟpaṉai ceytu pārkkiṟāḷ.

antak kaṇavaṉuṭaṉ antaraṅkamāka irukkum nēraṅkaḷilellām avaḷukku atupōl iṉṉoruvaṉuṭaṉ irunta niṉaivu varum eṉṟa eṇṇamē aruvaruppāka irukkiṟatu.

“nīyē yōcittuppār maitrēyi, uṉṉāl narmatā, āyiṣā pōl toṇṭu ceyyamuṭiyumā eṉṟu. avar kaḷellām avarkaḷuṭaiya taṉivāḻkkaiyaip paṟṟip piṟar eṉṉa niṉaippārkaḷ eṉṟu kūcamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṇmaiyilēyē camutāyattiṉ atirṣṭamaṟṟa aṅkaṅkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉṟu potut toṇṭil īṭupaṭavillai. potuttoṇṭilō araciyalilō īṭupaṭupavarkaḷ appaḻukkillāta antaraṅka cuttam uṭaiyavarkaḷāy, iraṭṭai vāḻkkai naṭatta iyalā tavarkaḷāy irukkavēṇṭum. appaṭi illātatālēyē iṉṟu potu vāḻvum araciyalum kaṟai piṭittuk kiṭakkiṟatu...”

ñāṉam pēcuvatu maitrēyikku vicittiramākavē irukkiṟatu.

iraṭṭai vāḻkkai naṭatta iyalātavaḷ potu vāḻvukkē pōkak kūṭātu eṉṟu ñāṉam karutukiṟāḷā?

āṉāl ñāṉattai, peritum avaḷ matikkum antat tāyai avaḷāl karuttuvēṟṟumai koṇṭu etirāḷiyākkik koḷḷa muṭiyātu. “uṅkaḷ yōcaṉaiyai nāṉ maṟukkavillai akkā. āṉāl kalyāṇameṉṟu vēṟu yāraiyum oppuk koḷḷuvatu eṉakku oppuk koḷḷak kūṭiyatāka ippōtaikkup paṭavillai..”

“uṉ maṉacukkuk kaṣṭam koṭukkak kūṭiya toṉṟaiyum nāṉ oru nāḷum vaṟpuṟutta māṭṭēṉ. nī cutantiramākac cintaṉai ceytu muṭivukku vara vēṇṭum. uṉakku yōcaṉaitāṉ nāṉ colkiṟēṉ...”

maṟunāḷ kālaiyil ñāṉam aluvalakattukkuc ceṉṟa piṉṉarē, maitrēyi metuvāka veḷik kiḷampukiṟāḷ. rāmacēṣaṉ vīṭṭiltāṉ cāvi koṭuppatu vaḻakkam. vāyilil kāl vaikkum pōtē tayakkamāka irukkiṟatu. muṉṉaṟaic cāyvu nāṟkāliyil irunta muraḷi avaḷaik kaṇṭatum eḻuntirukkiṟāṉ.

“...oṉṟumillai, cāvi...”

avaḷ vāyililēyē niṟkiṟāḷ. avaṉ veḷiyē vantu cāviyai vāṅkik koḷḷu muṉ mika metuvāṉa kuralil, “...uṅkaḷōṭu koñcam pēca virumpukiṟēṉ. eppōtu ceḷakariyappaṭum?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

ōr kaṇam veḷikkup pulappaṭāta paraparappu avaḷai āṭkoḷkiṟatu.

“eṉṉōṭā?”

“āmām. uṅkaḷukku iṉṟu mālaiyil vacati irukkumāṉāl colluṅkaḷ...”

eṅkēṉum mālaiyil cantittu viṭṭu, iruṭṭiya piṟaku tirumpuvatu avaḷukkup piṭikkavillai.

“nīṅkaḷ, ippōtē eṉṉuṭaṉ vantu pēcalāmē? nāṉ laiprarikkuttāṉ pōkiṟēṉ...”

mūṭi maṟaitta callāt tuṇikkappāluḷḷa veḷiccam pulappaṭuvatu pōl avaḷukku avaṉ etaip paṟṟip pēcuvāṉ eṉṟu purintu koḷḷa muṭintatu.





“oru nimiṣam. nīṅkaḷ meḷḷa naṭantukoṇṭiruṅkaḷ. nāṉ pas sṭāppukku vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu uḷḷē celkiṟāṉ.

maitrēyiyiṉ naṭai mika metuvāka nīṇṭu celkiṟatu. periya cālaiyil pas niṟuttattukkuc cellum vaḻiyil maitāṉattaik kaṭantu avaḷ cālaiyai eṭṭumuṉ muraḷi avaḷai neruṅki varukiṟāṉ.

avaṉ puṉṉakai ceykiṟāṉ. avaḷum cirikkiṟāḷ. avaṉ cirippu mika iyalpāka irukkiṟatu. ceyaṟkaiyillai.

avaḷuṭaṉ kallūriyil paṭitta rukmaṇiyiṉ tantai oru irāṇuva ṭākṭar. avarkaḷ eḻumpūril ōr aḻakiya vīṭṭil iruntārkaḷ. rukmaṇi pārvaiyai iḻanta peṇ. pireyl eḻuttukkaḷiṉ utaviyālēyē avaḷ paṭittāḷ. avaḷ kallūrikku varāta nāṭkaḷil maitrēyi tavaṟāmal ceṉṟu pāṭaṅkaḷaik kūṟi viḷakkuvāḷ.

“nī ēṉammā iṉṉikkuk kālējukku varalē ?” eṉṟāl, “eṅkaḷ vīṭṭil iṉṉikkut takarāṟuṭi. eṉakku maṉacu cariyilla...’ eṉṟu kūṟuvāḷ.

avaḷtāṉ mutal kuḻantai. oru kaṇ maṭṭumē cumārākatterivatupōlirukkum. avaḷukku oru tampiyum oru taṅkaiyum iruntaṉar. avaḷuṭaiya tāy mika aḻakāka iruppāḷ. utaṭṭuccāyam, kaiyillā ravikkai nākarikaṅkaḷuṭaṉ avaḷ tāṉ kāril rukmaṇiyaik kallūriyil koṇṭu vantu viṭuvāḷ. rukmaṇikku aracu tarum calukaikaḷ avaḷ muyaṟci ceytē kiṭaittiruntatu. oru nāḷ avaḷ rukmaṇiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟiruntapōtu, avaḷuṭaiya tantaiyaip pārkka nērntatu. avaḷ tiṭukkiṭṭāṟpōl niṉṟāḷ. kōṭukaḷ pōṭṭatōr iravu uṭaiyil vaḻukkait talaiyum pituṅkiviṭum pōṉṟa kaṇkaḷum toṅkum mīcaiyumākak kāṭciyaḷitta avaruṭaiya antat tōṟṟattai avaḷālēyē iṉṉamum maṟakka iyalavillai. appōtum avar kaiyil matuppuṭṭiyai vaittiruntār. avarai rukmaṇiyiṉ tantaiyāka, anta aḻakiya tāyiṉ kaṇavaṉāka avaḷāl oppa muṭiyavillai. avar oru ṭākṭarākac cēvai ceytavarākak kaṟpaṉai ceyatukūṭap pārkka iyalavillai. anta āṇṭu iṟutiyilē avar iṟantuviṭṭār. maitrēyi appōtu avarkaḷuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.

“matuviṉ koṭumaikku eṅkaḷ vāḻvē oru mātiri maitrēyi, kaṇ pārvaiyaṟṟa nāṉ oruvaṉaik kalyāṇam ceytu koḷvataippaṟṟiniṉaikkavē iyalātu. nī maṇam ceytu koḷḷumuṉ kuṭippaḻakkam illātavaṉā eṉṟu pār...” eṉṟāḷ rukmaṇi kaṇṇīr vaḻiya. appōtu maitrēyikkuk kaḷḷiṉ puḷitta neṭiyōṭu orunāḷ taṉṉait taḻuva vanta taṉarājiṉ niṉaivu vantatu. avaṉ pōtai neṭiyōṭu vantataik kaṇṭapōtu, vivaram puriyāta pētaiyākavē irunta maitrēyikku aruvaruppāka atircciyāka iruntatu. āṉāl inta ṭākṭar uyarkulattil piṟantu piṇiyakaṟṟum toḻilukkup payiṉṟu paṇiyāṟṟac ceṉṟavar. ettaṉai āḻamāṉa aṭinilai! appaṭi yum anta māḷikai eppaṭic carintatu?

avar iṟanta piṟaku rukmaṇiyiṉ kuṭumpam maturaikkup peyarntuviṭṭatu.

arukē muraḷi vantatai avaṉ kural kēṭṭa piṉṉarē avaḷ uṇarukiṟāḷ.

“nīṅkaḷ tiṉam iṅkiruntu kālējukkup pōvatu kaṣṭamāka illai?”

“kaṣṭam eṉṉa? eṭṭēmukkāl passaip piṭittāl cariyāṉa nērattukkup pōyviṭuvēṉ!”

pas varukiṟatu. avaṉ ēṟi muṉṉē naṭakkiṟāṉ. avaḷ kūṭaikkārap peṇkaḷiṉ arukē uṭkārukiṟāḷ. pūkkaṭaikkuc ceṉṟu pū vāṅkit toṭuttu viṟṟut toḻil ceypavarkaḷ antap peṇkaḷ. uyarnta cātiyil piṟantirāta antap peṇkaḷ, entap pōli keḷaravamum pārāṭṭikkoṇṭu vīṭṭiṉuḷ patuṅkiyiruppatillai. cōṟu tūkkuvatum vīṭṭu vēlai ceyvatum muccantiyil āppam pōṭṭu viṟpatum avarkaḷukkuk keḷaravak kuṟai valla. immātiriyāṉa kūṭṭattil maturattaip pōṉṟa peṇ orutticuṭa illai. maturammāmi vayiṟu piḻaikka, muṭiyai eṭukkavēṇṭi iruntatu. vaṟumaiyiṉ aṭit taḷattil uḻaṉṟālum vāḻvu muṟaiyil oru pōliyāṉa keḷaravam pārāṭṭuvataip peritāka niṉaikkiṉṟaṉar. āṉāl, atē poruḷ tēvaikkumēl varumpōtu tēvaikaḷai mikutiyākkik koḷḷa vāḻvu muṟaiyaiyē māṟṟik koḷḷa inta uyarkuṭi makkaḷ tayaṅkavillai.

pas kaṇṭakṭar avaḷarukil vantu antap pūkkārap peṇkaḷiṭam cillaṟai vāṅkukiṟāṉ. āṉāl avaḷ cillaṟaiyuṭaṉ kāttiruntum avaṉ cīṭṭuk koṭukka villai. avaḷākavē ‘ṭikkeṭ’eṉṟu kēṭkumpōtu, avaṉ alaṭciyamāka mēlē celkiṟāṉ. appōtutāṉ muraḷi avaḷukkum cērttu vāṅkiyatu purikiṟatu.

avaḷāl atai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. avaṉ etaṟkāka avaḷukkuc cīṭṭu vāṅkavēṇṭum? oru peṇṇai viṭattāṉ uyarntavaṉ eṉṟa uṇarvu ellā āṇkaḷukkum eppōtum irukkum pōlum! intak kaṇṭakṭar avaḷai naṉṟāka aṟintavaṉ, oru mātiric cirittukkoṇṭu avaḷukkup patil collāmalē cel kiṟāṉ. atikap piracaṅkittaṉam eṉṟu maitrēyikkuk kōpam varukiṟatu. passiliruntu avaḷ iṟaṅkuvataip pārttuviṭṭu avaṉum iṟaṅkukiṟāṉ. naṭaipātaiyil naṭakkumpōtu avaḷ muṉṉatāka viṭuviṭeṉṟu naṭakkiṟāḷ. avaṉ nitāṉamākavē piṉ toṭarkiṟāṉ. ‘ārṭkālari’ vāyilil avaḷ nuḻaiyumpōtu avaṉum varukiṟāṉ. itamāṉa vey yilum amaitiyāṉa cūḻalum pacumai virikkum puṟṟaraiyum avaḷuṭaiya amaitiyiṉmaikku āṟutalaḷikkiṉṟaṉa.

“inta iṭam uṇmaiyāka veḷiyiluḷḷa paraparappukku māṟṟāka irukkiṟatu. puṟṟaraiyil ippaṭi uṭkāralāmā?...” eṉṟu kēṭkiṟāṉ avaṉ.

avaḷ neṟṟi viyarvaiyait tuṭaittu iṟukkattaic camāḷittuk koṇṭu meḷḷac cirikkiṟāḷ.

iruvarum amarukiṉṟaṉar. pēccai eppaṭit toṭaṅkuvatu eṉṟu puriyātupōl meḷaṉamāka irukkiṉṟaṉar.

“...nēṟṟu nāṉ aṅkē vantatu. nīṅkaḷ ūkittiruppīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”

“rāmacēṣaṉ coṉṉārām. nalla paiyaṉ, nalla peṇṇākap pārttuk kalyāṇam ceyyavēṇṭum eṉṟu colliviṭṭu aḻaittu varukiṟēṉ eṉṟārām. anta nalla paiyaṉukkup peṟṟavar irukkaiyilivar etaṟku muntirikkoṭṭaiyāka varukiṟār eṉṟu niṉaittēṉ.” avaṉ cirikkavillai. “peṟṟavarkaḷ iṉimēl avaṉ vāḻkkaiyil talaiyiṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu avarukkut teriyum. ēṉeṉṟāl, avaṉ avarkaḷ pārttu, cīr, varataṭciṇai vakaiyaṟāvellām vāṅkik koṇṭu kaliyāṇam ceytuvaitta paṇakkārap peṇ, avaṉuṭaṉ nāṉku nāḷ kūṭa vāḻavillai. avaṉai nirākarittu, maṇavilakkē vāṅkikkoṇṭu amerikkāvukkup paṭikkap pōyviṭṭāḷ eṉṟu teriyum...”

“ō..? atāṉē pārttēṉ...?” eṉṟu maitrēyi kalakala veṉṟu cirikkiṟāḷ. cirippu peritāka valukkiṟatu.

“ataṉāltāṉā? atē maṭṭattil iruppavaḷ tēvalai eṉṟu niṉaittiruppīrkaḷ...”

kēliyum kiṇṭalum cirippumāka avaḷ moḻintatu avaṉuṭaiya maṉacai nōkac ceykiṟatu eṉpatai maitrēyi avaṉ mukattaip pārttu uṭaṉē purintukoḷkiṟāḷ.

“atil eṉṉa tavaṟu, maitrēyi? oru pirummacāri vāḻvait tuymaiyāka vāḻvēṉ eṉṟu collamuṭiyāta uṇmaiyai oppukkoḷvatu tavaṟā? eṉakkicainta peṇṇai maṇakka virumpak kūṭātā? uṅkaḷai nāṉ kaṭṭuppaṭuttavillai; vaṟpuṟuttavillai. uṅkaḷ muṉ oru ālōcaṉaiyai vaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ ataip paricīlaṉai ceyyuṅkaḷ. oppiṉāl mēṟkoṇṭu tīrmāṉam ceyyalām illaiyēl viṭṭuviṭalām.”

maitrēyi ciṟitunēram pēcavillai.

oru pirammacāri vāḻvait tuymaiyāka vāḻvēṉ eṉṟu collamuṭiyāta uṇmaiyai avaṉ oppuk koḷkiṟāṉ. appaṭi, oru tūya vāḻvai vāḻamuṭiyāta nāṉ eṉṟu avaḷum oppukkoḷvāḷā?

niṉaikkavē kūccamāka irukkiṟatu.

ñāṉammā oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpu kiṟāḷ. avaḷukku cīrāṉa pātaiyil ētō iṭaiyūṟu nērntāṟpōl kōpam varukiṟatu. orumuṟai taṉṉai iḻantu taṉ vāḻvaik kaṟaiyākkik koṇṭa avaḷ mīṇṭum oru āṇai neruṅkit taṉṉai iḻappatā?

pala camayaṅkaḷil avaḷukkut taṉ taṉimaiyil accam tōṉṟiyatuṇṭu. aṉṟu rājā muṉ pakutiyil vaṇṭi yōṭṭiyiṉ muṉ amarāmal pakkattil amarntapōtu avaḷukku accam tōṉṟiyatu. carēleṉṟu taṉkai mītu avaṉ kai paṭṭuviṭumō eṉṟa kaṟpaṉai tōṉṟit tōṉṟi avaḷai accuṟuttiyatu.

“yōcaṉai ceyya nīṅkaḷ niṟaiya avakācam eṭuttuk koḷḷalām. eṉ uḷ maṉacukku, uṅkaḷai eṉṉāl makiḻvikka muṭiyum, nīṅkaḷ eṉakku iṉṟiyamaiyātavarāka iruppīrkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṉoṉṟu colla virumpukiṟēṉ. oru rāṇuvak kaṭṭuppāṭṭu vāḻkkaiyil, maṟṟavar vāḻkkaiyil nēramuṭiyāta pala nikaḻccikaḷ nēra vāyppu uṇṭu. mitamiñcum kuṭippaḻakkattiṉiṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟa, kaṭamaiyiliruntu vaḻuvāta, nāṇayamuḷḷa oru nalla cēvaiyāḷaṉāka eṉṉai nilainiṟutta uṟutuṇaiyāka eṉakku oru maṉaivi vēṇṭum. antap poṟuppai uṅkaḷāl ēṟka muṭiyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.”

intat tiṟanta moḻikaḷ avaḷaip piṇikkiṉṟaṉa. oru āṇum peṇṇum puṟa aḷavil oruvaraiyoruvar nirvāṇamākat terintukoḷḷu muṉpu, aka aḷavil vēṭaṅkaḷaik kaḷaintuviṭumpōtu antap piṇaippu paricuttamākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatai maitrēyi putiya aṉupavamāka uṇarukiṟāḷ. muraḷiyiṭamiruntu ittakaiya veṭṭa veḷiccamāṉa pēccai avaḷ etirpārttirukkavillai. ‘muṉpē eṉakku uṉ vaṭivam uḷḷattil patintuviṭṭatu, kātal, ūtal’ eṉṟu ētēṉum pitaṟṟuvāṉ eṉṟē avaḷ etirpārttiruntāḷ.

ippōtu taṉṉaippaṟṟi, ñāṉammāḷiṭam orunāḷ kūṟiyatupōl, taṉ vāḻkkai attiyāyaṅkaḷai oḷiyāmalē avaṉiṭam kūṟavēṇṭiyatu avaciyamākat tōṉṟukiṟatu.

tāṉ taṉ piṟanta vīṭṭil vayacu varuvataṟku muṉṉē vayatu vanta peṇṇāka oru āṇiṉ kaṇkaḷil paṭṭālē kuṭimuḻukip pōkum eṉṟa accattil vaḷarntu tuṇintu kātal koṇṭu taṉarājiṉ ācai valaiyil vīḻntu nālu mācam vāḻkkai naṭattiyataiyum, kaṭcip pācaṟaiyil taṅkiya pōtu ammaṇi ammāḷ, avarkaḷuṭaiya oḻukka cīlaiyaik kiḻittu uḷ naṭappaik kāṭṭiyatum añci ōṭi vantu viṭutiyil aṭaikkalam pukuntu, piṉṉar ñāṉammāviṉ cōtariyāka maṟumalarcci peṟṟa vivaraṅkaḷ aṉaittaiyum terivikkiṟāḷ. patiṉoṉṟarai maṇiyaḷavil cantikka vanta avarkaḷukkup piṟpakal maṇi iraṇṭaṭittatukūṭat teriyavillai.

“kātal ūtal eṉpatilellām eṉakkuk koñcamum nampikkai kiṭaiyātu. uṭalaḷavil uḷḷa ōr vēṭkaikkup pūppōṭṭa pōrvai pōṭum col atu eṉpatu eṉ karuttu. āṉālum iṉṉoruvarai maṇantu koṇṭu vāḻkkai naṭattuvataippaṟṟi eṉṉāl eṇṇip pārkkak kūṭa iyalavillai. ēṟkaṉavē kaṟaipaṭṭuviṭṭa eṉ vāḻvil tirumaṇam eṉṟu oru cantarppam varum eṉpatai nāṉ kaṉavil kūṭa niṉaittatillai. ataṉālēyē ‘camutāya cīrtiruttam, aṭinilai makkaḷiṉ piraccaṉaikaḷ eṉṟu eṉ vāḻkkaiyai oru tuṟaiyil otukkip payaṉuḷḷatākkik koḷvataip paṟṟiyē cintittirukkiṟēṉ. itu nāṉ caṟṟum etirpārttirāta tiruppumuṉai...”

maitrēyi mutalil avaṉai maṟṟa āṭavarai nōkkip pēcuvatu pōlavē pēciṉāḷ. āṉāl kaṇṇukkup pulappaṭāta pōrvaikaḷaik kaḷaintapiṉ, avaṉai nimirntu nōkkak kūṭak kūccamāka irukkiṟatu.

“appaṭiyāṉāl uṅkaḷ pirāmaṇattuvam uṅkaḷait taṭukkiṟatu...”

maitrēyi tuṇukkuṟṟu nimirntu nōkkukiṟāḷ. “antac collaiyē nāṉ veṟukkiṟēṉ. eṉṉiṭam poyyāka ācāram pārppatum kōyilukkup pōvatum pōṉṟa vaḻakkaṅkaḷ oṉṟukūṭak kiṭaiyātu. yārēṉum eṉṉai ‘ār yū e pirāmiṉ eṉṟu kēṭṭālē kūcip pōkiṟēṉ...”

“ō..nāṉ...ai ṭōṉṭ mīṉ taṭ. pirāmaṇattuvam eṉpatu eṉṉa? maṉitattuvattiṉ or uyarntataṉmai. uyar oḻukkattiṉāltāṉ ataip peṟa iyalum eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. piṟappiṉāl maṭṭumalla; antap poruḷil nāṉ coṉṉēṉ. nīṅkaḷ orumuṟai kaṉṉimaiyai iḻantatai ataṉāltāṉ oru periya tavaṟākak karutukiṟīrkaḷ.”

atu uṇmaitāṉ eṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷam āmōtikkiṟatu. tāṉ oru kaṉṉiyāka iruntiruntāl inta muraḷiyiṉ eṇṇattukku avaḷ talai tāḻttiyiruppāḷāka irukkum. āṉāl avaṉum oru peṇṇai maṇantu kacappāṉa anupavaṅkaḷukkuṭ paṭāmaliruntiruntāl ittakaiya cantarppattai ivaṉē virumpiyiruppāṉā..?

“nīṅkaḷ antap paḻaiya kaṇavar uṅkaḷukku muṟaiyāka vilakkuk koṭukkātataṉāl ippaṭic ceyavatu muṟaiyalla eṉṟō, pāvam eṉṟō karutukiṟīrkaḷāṉāl colluṅkaḷ. eṉṟēṉum nīṅkaḷ iṇaintu vāḻakkūṭum eṉṟa cantarppattukkuk kāttiruppatāṉāl nāṉ eṉ eṇṇattaik kūṟiyataiyē tavaṟāka niṉaikkiṟēṉ...”



“anta nilai iṅku illai. avaruṭaṉ nāṉ maṟupaṭi iṇaintu vāḻvēṉ eṉpatai eppaṭi eṉṉāl kaṟpaṉai ceytupārkka iyalavillaiyō, appaṭi nāṉ maṟumaṇam ceytukoṇṭu vāḻvataip paṟṟiyum kaṟpaṉai ceyyak kūṭa maṉam tuṇiyavillai. orupuṟam pāci mūṭik kiṭanta kuṭṭaiyai nīṅkaḷ kiḷaṟiviṭṭirukkiṟīrkaḷ. kuḻappamāka irukkiṟatu.”

‘nīṅkaḷ yōcaṉai ceyyuṅkaḷ. peṇmaiyait tāḻvākak karutuvatai nāṉ veṟuppavaṉ. orutti eṉṉai avamatittuviṭṭup pōṉa piṟakukuṭa peṇmaiyai nāṉ matittup pōṟṟavē virumpukiṟēṉ. oḻuṅkaṟṟa ōr vāḻvu eṉakkuk kaṭṭāyamāka varumāṉālum kūṭa, peṇmai kālaṭiyil mitipaṭuvatai nāṉ oppamāṭṭēṉ. uṅkaḷ icaivukku allatu maṟuppukku nāṉ kāttiruppēṉ.”

avaḷ mukam civantu pōkiṟatu.

vekunēram avarkaḷ pēcavillai.

carēleṉṟu cēlaiyait taṭṭikkoṇṭu avaḷ eḻuntirukkiṟāḷ.

“rompa nēramākiviṭṭatu.”

kaik kaṭiyārattil kaṇkaḷ patikiṉṟaṉa.

iruvarum meḷaṉamāka naṭantu varukiṉṟaṉar.

“nallatu, piṟaku pārkkalām..” eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ kūṟiviṭṭu avaḷ viraintu tirumpi naṭakkiṟāḷ.

maitrēyikku nūlakattuḷ nuḻaiyumpōtu maṉat teḷivu illai. puttakaṅkaḷaip pirittup pārkkakkūṭap poruntavillai. kaiyil akappaṭṭa puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu avaḷ vīṭu tirumpap passaip piṭikkiṟāḷ. maṉacukku uvappāṉa nikaḻccikaḷai niṉaittālum maṉam makiḻcciyilum tiḷaikka muṭiyātatoru paḷuvaic cumantu koṇṭiruppatupōl tōṉṟukiṟatu.

kalyāṇamā? avaḷukkā? cī!



ēṉ? uyarnta laṭciyam eṉṟu collikkoṇṭu cantarppaṅkaḷukku iraiyākāmal niṟpataittāṉē nī matikkiṟāy? uṇmaiyil taṉarājai maṇantapiṉ avaṉ uyarnta vāḻkkai muṟaiyaik kaṭaippiṭikkātavaṉ eṉṟa kāraṇamē uṉṉai veṟukkac ceytatu. ippōtu uyarnta vāḻkkai muṟaiyaik kaṭaippiṭikkavē uṉṉai maṇakka virumpukiṟēṉ eṉṟu muraḷi kūṟukiṟāṉ. ivaṉai uṉ uḷḷam matikkiṟatu. āṉāl ēṉ cī! kalyāṇamā eṉṟu ēṉ maṟukkiṟāy,

‘ēṟkeṉavē oruvaṉuṭaṉ oṭippōy avaṉuṭaṉum ottuvāḻat tuṇivillātavaḷāka ōṭivantāḷ. ippōtu iṉṉoruvaṉaip piṭittuk koṇṭāḷ eṉṟu mēl nōkkākap pārkkum ulakam paḻikkum? taṉarājē aṟintāl eṉṉa niṉaippāṉ ?

vīṭṭukku avaḷ tirumpum nērattil ñāṉam vīṭṭilirukka māṭṭāḷ eṉṟu eṇṇiyiruppatu poyyākiṟatu.

vāyilil oru kaṟuppukkār niṟkiṟatu.

yārō vantirukkiṟārkaḷ. ñāṉam pēcum kural ōṅki olikkiṟatu. avaḷ nērvāyilil nuḻaiyāmal tōṭṭattu vaḻiyē ceṉṟu piṉpuṟamāka nuḻaikiṟāḷ.





17



ñāṉam araciṉariṉ karuttaṭaip piracārattaik kuṟittuk kāracāramākap pēcikkoṇṭirukkiṟāḷ. “peṇ kulamtāṉ eppōtum cumai cumakkavēṇṭumā? tuṉpam anupavikka vēṇṭumā? vāyviṭṭuc collat teriyāmal kirāmaṅkaḷil peṇkaḷ inta aiyusiṭi(IUCD) tiṭṭattil tuṉpam anupavikkiṟārkaḷ. aṟintavarkaḷ ellārumē ḵpirik‌ṣaṉ kāsas kāṉcar (Friction Causes Cancer)eṉṟu oppuk koḷkiṟārkaḷ. terintu ēṉ taṇṭaṉai koṭukka ﻿vēṇṭum? ceyaṟkait taṭuppu muṟaikaḷellām tākattukku uppu nīraik kuṭippatupōl eṉṟu kāntijiyē karuttut terivittirukkiṟār. kāntīyak koḷkaikaḷil ūṟiyavar eṉṟu niṉaikkum āṭcipīṭattār, evaṉō veḷi nāṭṭāṉ inta ellām koḷḷum ēḻai nāṭṭai nampi uruvākkiya carakkai ellām nam talaiyil kaṭṭuvataṟku eppaṭi iṭam koṭukkiṉṟaṉar? ataṟku ippaṭi ōr tiṭṭam...?”

ñāṉattukku ivvaḷavu āttiram irukkiṟateṉpatai maitrēyi aṟiyāḷ. eṉavē avaḷ yāriṭam ippaṭip pēcukiṟāḷ eṉpatai aṟiya āval koḷkiṟāḷ. anta tiṭṭattaip pārkka yārēṉum viruntiṉar varuvatuṇṭu.

appaṭi yārēṉum vantiruntu, aluvalakattil oṉṟum pēcāmal iṅkē vantu kumuṟalaik koṭṭukiṟārkaḷā? tam tam poruḷ vacati ātāyaṅkaḷukkāka uṇmaiyai nēraṭiyāka oppuk koḷḷāmal tirai maṟaivil vantu kumuṟal kaḷaik koṭṭi āṟuvatu innāṭṭiṉ cāpakkēṭā?

maitrēyi eṭṭip pārkkiṟāḷ. moṭṭaiyāka vaḻukkait talai, moḻu moḻuveṉṟa mukattil paṭṭai paṭṭaiyāka vipūti, cevikaḷil vayirak kaṭukkaṉ, iḻintu vaḻiyum catai .....

eṅkō pārttāṟ pōlirukkiṟatu. arukil puṭavai terikiṟatu. paccaiyil oṟṟai viḷimpu carikai pōṭṭa paṭṭuccēlai. iṉṉum yārō āṇ piḷḷaikaḷ irukkiṉṟaṉar. ñāṉam pēccai muṭikkumuṉ jaṉṉalil maitrēyiyiṉ uruvam terintuviṭukiṟatu.

“eṉṉa oḷiñciṇṭu pārkkaṟē? vā, maitrēyi! uṉakkākattāṉ iṅkē ivarkaḷ ellārum vantirukkiṟārkaḷ.”

muṉṉaṟaiyil aṭivaittatum maitrēyi kaṇkaḷai akala viḻikkiṟāḷ.

lōkā... anta kuṇṭu maṉitar avaḷuṭaiya kaṇavar.



﻿rōjā itaḻkaḷ lōkāvai iḷaiñar maṉṟa kānti jeyanti viḻāvil kūṭap pārttāḷ.

arukil pārkkumpōtu, mikavum taḷarntiruppatu terikiṟatu.

ammai vaṭuvuṭaṉ oru iḷaiñaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. viralkaḷilvayiramum paccaiyumāka mōtiraṅkaḷ oḷi vīcukiṉṟaṉa. maṭippuk kalaiyāta caṭṭaiyum aṅkavastiramum tarittirukkiṟāṉ. avaḷ aṟaiyil nuḻaiyumpōtē avaṉ kaikuvittu “namaskārammā!” eṉṟu kūṟuvatai avaḷ kavaṉikkāmalillai.

“eṉṉammā maitrēyi?” eṉṟu moṭṭait talaiyar taṉ poyp paṟkaḷai kāṭṭukiṟār.

ivarkaḷellārum etaṟku iṅku vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu malaittāṟpōl niṟkiṟāḷ maitrēyi.

lōkā avaḷai, “uṭkār... ēṉ niṟkaṟē?” eṉṟu kūṟumpōtum anta malaippu nīṅkavillai.

“ippa uṉṉaip pārkkaṇumṉutāṉ vantirukkōm. nāḷaimūṇām nāḷ ivā ūril rājāji part ṭē celiprēṭ paṇṟā. atil nī vantu pēcaṇum; paṅkeṭukkaṇum... eṉṟu lōkā marmattai uṭaikkiṟāḷ. avaḷuṭaiya pēcciṉ oli ‘nāṉ vāḻvu koṭuttu nī vantavaḷ’ eṉṟu kaṭṭaḷai iṭuvatu pōlirukkiṟatu.

maitrēyiyiṉ kural teḷivillāmal olikkiṟatu. “poliṭikal mīṭiṅ mātiriyā sisṭar?”

“ēṉ? poliṭikalṉā varamāṭṭiyā?” eṉṟu meḷḷac cirikkiṟāḷ lōkā.

“nī ciṉṉa vayacu. uṉṉaip pōla irukkiṟavāḷḷām ippa pāliṭiksil pukuntu varattāṉ vēṇum” eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟār moṭṭaittalai.

“āmāmmā, eṅka tirucciṉṉapuram tokuti cutantirak kaṭci pirasiṭeṉṭ eṉṟa muṟaiyil uṅkaḷaik kūppiṭa ﻿vantirukkēṉ. iṉṉikku nāṭṭil naṭakkum arājakattait tolaikka uṅkaḷaippōl yaṅsṭars vantutāṉākaṇum” eṉṟu ammai vaṭu iḷaiñaṉ tāṉē avaḷai varavēṟka vantatai veḷiyiṭṭu viṭukiṟāṉ.

maitrēyi kurōtamāka ñāṉattai viḻittup pārkkiṟāḷ.

“ippa virutunakaril oru ciṉṉappayaltāṉ pōṭṭi pōṭaṟāṉ. avā niṟaiyac ciṟu paiyaṉkaḷ tāṉ pārṭṭi muḻucum. namma pakkamum atupōl varaṇum. ataṉāltāṉ uṉṉait tēṭiṇṭu vantirukkōm” eṉṟu moṭṭait talai vaṟpuṟuttuvatupōl kūṟukiṟār.

“nāṉ coṉṉā nī tappamāṭṭēṉṉā nampi vantirukkōm” lōkā metuvāka ūcik kuttāy taikkiṟāḷ.

“aṭāṭā...nīṅkaḷ ippaṭi ellām ēṉ niṉaikkaṇum sisṭar! part ṭē seliprēṣaṉil pēcaṟatu patti nāṉ āṭcēpam collalē- āṉāl poliṭikalṉu vantu niṟka eṉakku eṉṉa takuti irukkiṟatu?”

“nīṅka eṉṉa? mūṇaṅkiḷās paṭikkātavaṉ pāliṭiksil vantu pukunta periya līṭarāki viṭukiṟāṉ? nīṅkaḷellām pārṭṭiyil cēralēṉṉā, appuṟam yāraittāṉ cērppatu?” eṉṟu moḻikiṟāṉ ammaivaṭu.

“maṉṉiccukkuṅka sisṭar, poliṭikal ḵpīlṭ eṉakkuc carivarumāṉṉutāṉ payamāyirukku. nāṉ rompa seṉsiṭiv... uṇarcci vacappaṭṭu viṭukiṟēṉ...” eṉṟu ñāṉattaik kaṇkaḷāl tuṇaikku aḻaikkiṟāḷ. ñāṉam avaḷaip pārkkāmalē eṅkō veḷiyē nōkkukiṟāḷ.

“nī eṉṉa piku paṇṇippē pōlirukkē? nī maṭṭum tāṉ seṉsiṭivā? nāṉumtāṉ seṉsiṭiv. ellāruntāṉ appaṭi. ippa uṉṉaippōla irukkiṟa iḷaiñarkaḷ varalēṉṉā namma kamyūṉiṭiyai reprasaṉṭ paṇṇa āḷ kuṟaiñcu, aṅkē ti.mu.ka. varum. atai nī niṉaiccup pārkkaṇum” eṉṟu uṇmaiyai viḷakkukiṟāḷ lōkā.



maitrēyikkuk kūṭṭuc cēraliṉ marmam ippōtu tāṉ purikiṟatu. avarkaḷaic cārntu inta ‘kamyūṉiṭī’, intac camūkam veṟṟi tēṭikkoḷḷa muyalkiṟatu. yāraiyēṉum cārntu eppaṭiyēṉum iṭaṅkaḷaip piṭikka vēṇṭum.

maitrēyi tāṉ oru poṟikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭāṟ pōl uṇarukiṟāḷ.

rājā avaḷai vaṟpuṟuttavillai, varavēṟṟār.

ivarkaḷ tīrmāṉattuṭaṉ vantirukkiṉṟaṉar.

lōkā avaḷai viralaik kāṭṭi āṇaiyiṭalām eṉṟu niṉaikkiṟāḷ!

ammaivaṭu ācāmi naṉṟāka mukastuti ceyyat teriyum eṉṟu nirūpikkiṟāṉ.

“paḷicciṉu colṟēṉammā, eṅka tokutiyil uṅkaḷai niṟkavaikkum eṇṇam eṉakku uṇṭu. uṅkaḷukkākak kūṭṭuk kaṭcikaḷ ellām vēlai ceyyum. perumpāṉmaiyum miṭil kiḷās pirāmaṇar vōṭṭukaḷ. slam koñcam...”

“eṉṉaiyā tērtalukku niṟkac colkiṟīrkaḷ?” “āmām. ēṉ? nīṅkaḷ eṅkaḷ tokutiyil niṉṟāl vōṭṭai aḷḷikkoṇṭu varuvīrkaḷ. eṅka tokuti cutantirāk kōṭṭai. slam muḻucum kaṟuppu civappu. namakkukkūṭṭu. avvaḷavu pērum namakku vēlai ceyvārkaḷ. paṇaccelavu paṟṟi nīṅkaḷ kavalaiyē paṭavēṇṭām.”

ñāṉam, maitrēyiyiṉ inta nilaiyai anupavippavaḷ pōl mēcaiyiṉmītu viralkaḷāl tāḷam pōṭukiṟāḷ.

“nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉtāṉ. āṉāl eṉṉai rompa maṉṉiccukkaṇum sisṭar. eṉakkuc carivarumṉu tōṇala...’

“nī eṉṉa ivvaḷavu payappaṭaṟē, uṉakkē teriyum. ittaṉai varuṣa kāṅkiras āṭciyil iṉṉikku jaṉaṅkaḷ ﻿rēṣaṉ kyūvil niṟkum nilaitāṉ kāṇkiṟōm. nāṉ uḷḷē iruntu pārttavaḷ. uṇmaiyāka cutantirattukkup pāṭu paṭṭavā yārum iṉṉikku aṅkē illē. atuvum namma kamyūṉiṭikku kāṅkiras oṇṇumē nallatu paṇṇala. ippōtu oru māṟutalai ellārumē varavēṟkiṟārkaḷ. ataṉāl nī tayaṅkavē vēṇṭām...” eṉṟu lōkā taṉ pēccai muṭikku muṉ ammaivaṭu taṉ tōlpaiyait tiṟantu kattaiyākak kākitaṅkaḷai eṭuttup pōṭukiṟāṉ.

iraṇṭu mūṉṟu nīḷamāṉa acciṭṭa kākitaṅkaḷai uruvi maitrēyiyiṭamum ñāṉattiṭamum koṭukkiṟāṉ. cutantirak kaṭciyiṉ koḷkaikaḷ koṇṭa orutāḷ. iṉṉoṉṟu atil cēruvataṟkāṉa viṇṇappap pāram.

“nī araciyal ulakil oru naṭcattiramākap pōkiṟāy!” eṉṟu kuḷircciyākap pukaḻpāṭukiṟatu moṭṭai.

“nāṉ immātiriyāṉa potuk kūṭṭaṅkaḷil pēciyatē illai ...”

“cummā poy collātē. aṉṉikku kānti jayanti kaṭṭattil nī pēciya kural iṉṉamum kātil olikkiṟatu. atu potukkūṭṭam illaiyā?”

“nīṅka kaṭṭāyam oppuk koḷḷaṇum. poliṭikalṉu niṉaikka oru tappum illai. nīṅka yōcaṉai ceytu pāruṅkaḷ. itellām uṅkaḷukku eṅkaḷukku ellārukkum kaṭamai. ippaṭi nāmellām otuṅkiṉāl eppaṭi?”

“atellām kavalaippaṭavēṇṭām srīṉivācaṉ. maitrēyi māṭṭēṉṉu collamāṭṭāḷ...eṉṉa?”

lōkā aḻakākac cirikkiṟāḷ. “nī yōcaṉai paṇṇi vai, srīṉivācaṉ maṟupaṭi varuvār... eṉṉa?”

“cari sisṭar...”

“ō kē.... appa kiḷampalāmā? varēṉ ñāṉammā!”

lōkā eḻuntirukkiṟāḷ.

“varōmmā !”



﻿::“varōm...”

avarkaḷ viṭaipeṟṟuk koṇṭu eḻuntirukkiṉṟaṉar.

kaiyilirukkum tāḷkaḷai veṟittup pārkkiṟāḷ maitrēyi.

“uṅkaḷāltāṉ! etaṟkāka avarkaḷai uṭkātti vaittīrkaḷ?” eṉṟu poyk kōpam koṇṭu cāṭukiṟāḷ ñāṉattai.

“nāṉā uṭkāruṅkaḷ, maitrēyiyaip pārttuviṭṭup pōṅkaḷ eṉṟēṉ? lōkā āḵpīsukkut tēṭik koṇṭu vantu viṭṭāḷ. avarkaḷai nāṉ kaḻuttaip piṭittuttaḷḷuvatā?”

“atucari, avarkaḷ tērtal atu itu eṉṟellām kokki pōṭumpōtu nīṅkaḷ ēṉ iṭitta puḷipōl uṭkārntiruntīrkaḷām!”

“nāṉ vēṟeṉṉa ceyvatām?” “nāṉ uṅkaḷ contat taṅkaiyāka iruntāl ippaṭi uṭkārntiruppīrkaḷā?”

“niccayamāka uṭkārntutāṉiruppēṉ. uṉ cutantirattil nāṉ ēṉ kuṟukkiṭavēṇṭum? uṉakkuttāṉ inta kaṭciyil nampikkai irukkiṟatē?”

“uṅkaḷ karuttu eṉṉa colluṅkaḷ akkā, inta taṭavai kāṅkiras viḻuntuviṭumā?”

“ateṉṉamō, eṉṉāl colla muṭiyātu. āṉāl intap pirāmaṇar kaṭci niccayamāka varātu.”

“ēṉ ippaṭic cāpam koṭukkiṟīrkaḷ, akkā?” “elakkṣaṉ oru carkkas. nāṉ anupavattil collukiṟēṉ.”

“kāṅkirasai etirkkum cōṣalisṭukaḷ ellōrum tōṟṟālum nāṉ veṟṟi peṟuvēṉ eṉṟu eṉ kaṭci niṉaittatu. iḷam vayacu, peṇ eṉṟa kiḷāmar, pēccut tiṟaṉ ivaṟṟai ellām tarācut taṭṭiṉ kaṉattaik kūṭṭa ﻿nampiyiruntatu. āḷum kaṭciyai acaikka muṭiyavillai. uṉakku oṉṟu maṭṭum nāṉ colvēṉ. nī tērtalukku niṟkum ācai iruntāl eṉ cēmippai nāṉ tarukiṟēṉ. evarō paṇam koṭukkiṟār eṉṟu maṭṭum nampiviṭātē. piṟaku nī veṟṟi peṟṟālum avarukku aṭimaiyāka vēṇṭum; tōṟṟālumtāṉ. purintatā?” maitrēyi neñcattu nekiḻvai viḻuṅkik koḷkiṟāḷ.

“nāṉ niccayamāka antat tērtal valaiyil viḻamāṭṭēṉ.”

“atu uṉ iṣṭam. uṉakku aṟivurai coṉṉēṉ.”

“anta moṭṭait talaiyai niṉaittāl cirippāy varukiṟatu. taṉiyāka inta vīṭṭil ēṟamāṭṭēṉeṉṟu poṭṭai atikāram ceytu koṇṭu iruntavar ippōtu eppaṭic cērntirukkiṟār lōkā, lōkāveṉṟu... lōkā eppaṭi māṟiviṭṭāḷ!”

“cila palaṉkaḷai etirpārttuk koṇṭu araciyalil iruppavarkaḷ māṟuvatil ōr viyappum illai. inta vīṭṭukku ippōtu yōkam aṭittirukkiṟatu. varāta periya maṉitarkaḷellām varukiṟārkaḷ. iṉṉum yār yār varuvārkaḷō?” eṉṟu kaṇkaḷaic cimiṭṭukiṟāḷ.

“nāṉ tirumpavum ōṭippōy viṭappōkiṟēṉ!” eṉṟu kūṟikkoṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ celkiṟāḷ maitrēyi.

lōkāviṉ vīṭṭil cila nāṭkaḷ taṅki avaḷuṭaiya tayavāl anta illattukkuc ceṉṟu kalvi payiṉṟu muṉṉukku vantiruppavaḷ maitrēyi. ataṟkāka avaḷ urimai koṇṭāṭukiṟāḷ. āṉāl muḻutumāka uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, kalvi uḷpaṭa aṉpaiyum poḻiyum inta ñāṉam avaḷ mītu appaṭi cutantirattaip paṟikkumaḷavu urimai koṇṭāṭavillai.

“eṉṉa yōcaṉai? iravu eṉakkuc cāppāṭu kiṭaiyātu...”



“yārukku pārṭṭi?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu tēnīrai avaḷ kiṇṇattil vārkkiṟāḷ maitrēyi.

“paṭṭukkup piramōṣaṉ vantirukkē. atukku pārṭṭiyām. taṇṇiyillāta pārṭṭi. namma maṇi aiyariṉ kuruṭāyil tayārippukkaḷ.”

“appaṭiyāṉāl kollaiyil uḷḷa puṭalaṅkāyai nāḷaikkup paṟikkiṟēṉ.”

“ēṉ? nī cāppiṭavēṇṭāmā? puṭalaṅkāyaip paṟittuc camaittuvai nāṉ vantu cāppiṭukiṟēṉ...”

maitrēyikku nāvukku uppukkārattuṭaṉ naṉṟākac camaittu uṇṇavēṇṭum. āṉāl ñāṉamō,uppup puḷippuk kāramillāmal etaiyō camaittu vaippāḷ. “nāvai vaḷarkkak kūṭātu. kāracāram cātvīka uṇavalla” eṉṟu ñāṉam kūṟuvatu vaḻakkam.

“nīṅkaḷ ippaṭic cāppiṭuvataṉāltāṉ ceṉsār pōrṭu poṟuppiliruntu iṉṟuvarai nērukkunēr pēcat tuṇiviṉṟi vaḻavaḻa kuḻakuḻaveṉṟu irukkiṟīrkaḷ.” eṉṟu viḷaiyāṭṭāka maitrēyi maṟumoḻiyum kūṟuvatuṇṭu. ippōtu avaḷmītu lōkāvaip pōl urimai koṇṭāṭi, “maitrēyi appaṭi ellām varamāṭṭāḷ!” eṉṟu colla māṭṭāḷā?

avaḷ muraḷiyai maṇantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu ataṉālēyē vaṟpuṟuttat tuṇiyamāṭṭāḷ. ñāṉattiṉ iyalpu maitrēyikku naṉṟākat teriyum.

ñāṉam kūntalaic cīvi muṭintu mukam tiruttik koṇṭu oru veḷḷaic cēlaiyaṇintu viruntukkuc celkiṟāḷ.

iravu eṭṭēmukkāl maṇikku ñāṉam tirumpi varum pōtu maitrēyi katavaiyē mūṭiyirukkavillai. maṭiyil nūlakattiliruntu koṇṭuvanta puttakam tiṟantu irukkiṟatu. kālai iṉṉoru pirampu nāṟkāliyil pōṭṭukkoṇṭu yōcaṉai tāṉ ceytukoṇṭirukkiṟāḷ.



﻿ceruppoli uḷḷē kēṭkum pōtutāṉ kuḷircilirppōṭu paṭakkeṉṟu tirumpukiṟāḷ. “eṉṉa, rāmarājyam vantu viṭṭateṉṟē kaṉavā, maitrēyi? iṉṉum kūṭṭuk kaṭcikaḷ patavikku varavillaiyē? katavait tiṟantu vaittuk koṇṭē kaṉavu kāṇkiṟāyō?”

maitrēyi uṇmaiyilēyē nāṇip puttakattaip paṭṭeṉṟu mūṭukiṟāḷ.

ñāṉam kaiyilirunta pīṭāvai mēcaiyiṉmītu vaittu viṭṭu, “puṭalaṅkāy vaittirukkiṟāyā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“nāṉ oṇṇumē paṇṇalē akkā...” eṉṟu maitrēyi cōmpal muṟikkiṟāḷ.

avaḷ arukilēyē niṟkum ñāṉam cila kaṇaṅkaḷ oṉṟum tōṉṟātavaḷpōl kūrntu nōkkukiṟāḷ.

“mattiyāṉam hōṭṭalukkup pōṉiyā?”

ōṭṭalil vayiṟu mantittuviṭumpaṭiyāka ētēṉum cāppiṭṭiruppāḷō eṉṟutāṉ kēṭkiṟāḷā?

maitrēyi maṟumoḻi kūṟavillai.

“eṉṉa camācāram?”

“um..? eṉ maṉacu kuḻampik kiṭakkiṟatu akkā. nūl pālattil naṭantu tāṇṭaṉum. kīḻē viḻuntāl kiṭukiṭu pātāḷam. appāl pōṉāl poṉṉakaram irukkiṟatu eṉṟu ācai kāṭṭukiṟārkaḷ. nūl pālam vēṇṭāmeṉṟu otuṅka vēṇṭumāṉāl kukaikkuḷ oḷiya vēṇṭum. kukaiyil puli irukkumō, putaiyal irukkumō teriyātu...”

“eṉṉa āccu? tuṇintu mēṭaiyil ēṟippēcu. illā viṭṭāl kaṭci, araciyal eṉakku vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭuppō. itaṟkeṉṉa talaipōkum yōcaṉai?”

“itu eṉṉa yōcaṉai?”



“vēṟu nāṉ collum yōcaṉaitāṉ uṉakkup piṭikkaliyē ?”

“eṉṉa yōcaṉai ?”

“muraḷi uṉṉiṭam eṉṉa pēciṉāṉ ?”

“uṅkaḷukku eppaṭit terintatu? “ nī laiprari puttakattai maṭiyil pōṭṭukkoṇṭu mūṉṟu maṇinēram pakaṟkaṉavu kaṇṭāl iraṇṭum iraṇṭum nālu eṉṟu purintukoḷḷak kaṣṭamā ?”

“eṉakku maṉacu oppavillai akkā. orutaram eṉ mītu paṭṭa kaṟaiyaik kaiyāl tuṭaippatupōl tuṭaittuviṭṭu iṉṉorutaram iṉṉoruvaruṭaṉ vāḻkkaiyil paṅku koḷḷa muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillai. appaṭi muṭiyāmaliruppatai maṟantu nimmatiyākavumillai.”

“ēṉ? uṉṉai yārum vaṟpuṟuttavillaiyē? atu cari, roṭṭiyaik kāyccit tarukiṟēṉ. cāppiṭṭuviṭṭup pālaik kuṭittuviṭṭu, pēccukkut tayār ceytukoḷ...” eṉṟu kūṟiviṭṭu ñāṉam uḷḷē celkiṟāḷ. veṟṟilaip paṭṭiyaik kaiyil vaittut tiruppip pārttukkoṇṭē vāytiṟavātu amarntirukkiṟāḷ maitrēyi.





18

ñāṉammāḷuṭaṉ mutaṉmutalil passil vanta pirayāṇattai niṉaittukkoṇṭu cīṉivācaṉuṭaṉ kāril pirayāṇam ceykiṟāḷ maitrēyi. aṉṟu maṉam vaṇṇac ciṟakukaḷ koṇṭu vāṉil tiriyum makiḻcciyil tiḷaittatu. iṉṟō ciṟakukaḷ iraṇṭilum kaṟkaḷaik kaṭṭiviṭṭāṟpōl irukkiṟatu. avaḷ ñāṉammāḷuṭaṉ varāmalirun tiruntāl intak kār cavāri kiṭaittirukkumā? muraḷi avaḷaik kalyāṇam ceytukoḷḷa muṉ varuvāṉō?



﻿maṉakkuḻappaṅkaḷai viciṟiyaṭippatupōl talaiyait tiruppi veḷiyē pārkkiṟāḷ. ammaivaṭu cīṉivācaṉ tāṉ kārai ōṭṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya ūril avaṉ pacaiyāṉa āḷ. nilapulaṉkaḷōṭu oru accakam, aricimil mutaliyavaikaḷukkuc contakkāraṉ. caṭṭam paṭittut tērntavaṉ. vaḻineṭuka avaṉ taṉ piratāpaṅkaḷaip pāṭik koṇṭu varukiṟāṉ. “nīṅkaḷ paṇaccelavaip paṟṟik koñcamum kavalaippaṭavēṇṭām. eṉakkup paṇam pericilla, koḷkaitāṉ pericu. lōkāviṉ takappaṉār ellām eṅkaḷukku rompa vēṇṭiyavar. eṉ periya māmā cantāṉa kiruṣṇamāccāri, antak kālattil rājnakar camastāṉattil tivāṉāka iruntavar. ciṉṉa māmā, katar pōṭṭuṇṭu jeyilukkup pōṉavar. uṇmaiyāṉa tiyākikaḷukku eṉṉa irukku? avāḷaiviṭat tiyākamṉu colliṇṭu pataviyil irukka ācaippaṭṭuk katar pōṭaṟavaṉtāṉ ippa periya kāṅkiraskāraṉ. nāṉ niṉaiccā ai.ē.es.sāp pōyirukkalām. kirāmattil iruntu nammālāṉataic ceyyaṇumṉu taṅkiṭṭēṉ.”

“intat tokutiyil nāṉ niṟkaṇumṉu nīṅka ēṉ vaṟpuṟuttukiṟīrkaḷ? eṉakkup paṇam celavaḻittu eṉ veṟṟikkup pāṭupaṭuvataiviṭa nīṅkaḷē niṟpatutāṉ ucitam. uṅkaḷukku ellām terintirukkiṟatu; eṉṉaiviṭa...”

“nīṅkaḷ illai eṉṟāl nāṉ tāṉ niṟkap pōkiṟēṉ. atupaṟṟi cantēkamillai. uṅkaḷai ēṉ vaṟpuṟuttukiṟēṉṉā, intat tokutiyil siṭṭiṅ mempar rāja pūṣaṇi. āḷum kaṭciyāṉatāl ellāvakaiyilum vaḷaiccuk koḷḷa vaḻi ceyvāṉukaḷ. muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukkaṇum. eṉṉa āyiram iruntālum jaṉaṅkaḷukku oru peṇ niṟkiṟāḷṉā kiḷāmar irukkattāṉ irukku. ataṉāltāṉ ellā vakaiyilum avaḷaiviṭa mēlāṉa uṅkaḷai nāṉ vaṟpuṟuttaṟēṉ! lōkāvē iṅkē niṟkalāmṉu apippirāyappaṭṭēṉ nāṉ. āṉāl, avā conta ūrp pakkamtāṉ nikkaṇumṉu avar niṉaikkiṟār.



antat tīrmāṉamum oru vakaiyil caritāṉē. iṅkē viṭa aṅkētāṉ lōkal iṉḵpḷuyaṉs irukkum. lōkammātāṉ, orēyaṭiyāp puticā yaṅsṭarsukkuk koṭukkaṇumṉu uṅkaḷait tērntatu.”

“nāṉ uṅkaḷuṭaiya kaṭcikkup pēcuvataṟku maṭṭumē tāṉ oppa muṭiyumē oḻiya, irupattoru vayacu eṉakku muṭiya iṉṉum iraṇṭu mācamirukkiṟatu. nāṉ niccayamākat tērtalukku niṟka iṣṭappaṭavillai. collap pōṉāl uṅkaḷ kaṭciyai oru cila kāraṇaṅkaḷukkāka maṭṭumē ātarikkiṟēṉ. uṅkaḷ kaṭciyiṉ mukkiyamāṉa koḷkaiyaiyē nāṉ muṟṟilum etirppavaḷ. uḷ maṉacōṭu nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl mutalāḷittuvattaiyē veṟuppavaḷ. nāṉ eppaṭi inta muttiraiyaik kuttik koḷvēṉ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ maitrēyi.

‘aṭāṭā..? yār coṉṉatu, itu mutalāḷittuvak kaṭci eṉṟu ? ippaṭit tavaṟāṉatoru karuttaip paṭittavarkaḷellāmē paravaviṭṭirukkiṟārkaḷ. collappōṉāl nāṉē kamyūṉicattai ātarippavaṉtāṉ.”

“āmām, vaṇṇāṉukku vaṇṇātti mēlācai. vaṇṇāttikku. eṉṟu ētō paḻamoḻi colvārkaḷē? appaṭit tāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷ kaṟuppu civappuk koṭiyaic cērttuk koḷkiṟīrkaḷ. avarkaḷ katti cuttiyalaiyum kaiyōṭu koṇṭu varukiṟārkaḷ. itu vinōtattilum vinōtamāka irukkiṟatu.”

cīṉivācaṉ cirikkiṟāṉ.

‘nīṅkaḷ puriyātavarkaḷukkellāmkūṭap puriyumpaṭi pēcakkūṭiyavarkaḷṉu eṭutta eṭuppilēyē nirūpikkiṟīrkaḷ. intak kūṭṭellām kāṅkiracaip pataviyiliruntu iṟakkat tāṉ. kāṅkiras ittaṉai nāḷ nam kamyūṉiṭikku eṉṉa ceytirukkiṟatu? oru kallūriyilum tiṟamaikku iṭam kiṭaiyātu. uttiyōkap patavikaḷil varicaippirakāram varumpōtu oru pirāmaṇaṉukkut talaimaip patavi varuvatāka iruntāl, mēliruppavarkku eksṭeṉṣaṉ koṭuttō, ētō ceytō antac cātikkāraṉ appatavikku varamuṭiyāmalirukka vakai ceykiṟāṉ. avaṉ oyvu peṟṟavuṭaṉ aṭuttavaṉukku antap patavi pōkum. itellām akkiramam illaiyā? entat tuṟaiyai eṭuttālum nam cātiyiṉar muṉṉēṟa muṭiyāmal āyiratteṭṭu iṭaiñcalkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. ippōtu nāmum kural eḻuppac cila iṭaṅkaḷaiyēṉum piṭittukkoḷḷa ivarkaḷ vakai ceykiṟārkaḷ. nāṉ ēṉ ai.ē.es. eṉṟu pōkavillai? nam maṇṇai nām viṭṭukkoṭukkak kūṭātu. nammavar intac caṅkaṭaṅkaḷiṉāl tākkuppiṭikka muṭiyāmal kirāmattaiviṭṭu maṇṇaiviṭṭup peyarntu nakarattil nālu vīṭṭaik kaṭṭippōṭṭu vāṭakai vāṅki nimmatiyāka kālam kaḻikkalāmṉu niṉaikkiṟārkaḷ. atu tappu. nam urimaikaḷai nām viṭṭukkoṭuttuviṭṭu pampāy, ṭilli eṉṟu pōvatu, nammai viraṭṭap pārppavarkaḷukku nallatu ceyvatākum. illaiyā, mis maitrēyi?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

“mikavum uṇmai” eṉṟu oppuk koḷkiṟāḷ maitrēyi.

“inta nāṭṭil cātikaḷ niccayamāka aḻiyātu; ataṉāl kamyūṉisam varavē muṭiyātu. ‘kiḷās vār’ eṉṟu varumpōtu cāti kuṟukkiṭṭuviṭum. eṉavē, camutāyattaip paḻaiya muṟaiyilēyē palappaṭuttuvataṉāltāṉ poruḷ vaḷattukkup pāṭupaṭa muṭiyum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ ?”

avaṉ avaḷuṭaiya etirppuc cintaṉaiyaiyē tuṇṭittuk koṇṭiruppatākat tōṉṟukiṟatu.

“paḻaiya muṟai eṉṟāl eppaṭi? paḻaiya varuṇāciramappaṭiyā?”

“appaṭittāṉ varavēṇṭum. toḻilai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ cātikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, iyalpilum anta anta toḻilukku ēṟṟa vakaiyil pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. cantarppaṅkaḷaiyum calukaikaḷaiyum ettaṉaiyō pērukku aḷittālum cila kuṟippiṭṭa varkkattāril viralviṭṭu eṇṇakkūṭiyavarkaḷkūṭa muṉṉukku varuvatillai. āṉāl uyar kulam eṉṟa piriviṟ paṭṭavarkaḷ ettaṉai taṭaikaḷaip pōṭṭālum mīṟikkoṇṭu kalviyum tiṟamaiyum peṟukiṟārkaḷ...”

“appaṭi muḻucum colla muṭiyātu. tāḻttappaṭṭavarkaḷ paramparai paramparaiyāka aṭimai pōliruntataṉāl avvaḷavu viraivil mēlukku vantuviṭa muṭiyātu eṉpatai nīṅkaḷ oppukkoḷḷa vēṇṭum. varuṇācirama vitikaḷ niccayamāka iṉṟum, iṉṉum varap pōkum kālattukkum poruntātu. piṟappiṉāl oruvaṉ toḻilai varaiyaṟukka muṭiyātu. nīṅkaḷ collum uyar kulattār iṉṟu poruḷukkāka etaiyum ceyyat tayaṅkuvatillai. uyarkulattāṉ maṉitattuvattiṉ uyariya ilaṭciyattai eṉṟō viṭṭuviṭṭāṉ. iṉṉum veṟum kūṭṭai maṭṭum vaittukkoṇṭu uyir koṭuppatākac caṭaṅkukaḷ ceyvatu kēlikkūttu. inta maṇṇil piṟantiruppataṟkāka namakku urimaikaḷ maṟukkappaṭuvatu aniyāyam. āṉāl nām uyarkulam eṉṟu collik koḷḷum takutikaḷ namakku illai. ataṉālēyē uyar cāti eṉṟa oṉṟu, naṭai muṟaiyil koḷḷa muṭiyāta vāḻkkai muṟaikaḷai uṇmaiyākavē koṇṭu vāḻum oru pirivu iṉṟaiya cūḻnilaiyil uyirttirukka muṭiyātu. atu vēṇṭiyatillai. pirummattai vaḻipaṭum pirāmaṇaṉukkuk kalluruvukkup pūcaikaḷ ceyyum kurukkaḷ eṉṟa cātiyiṟpaṭṭavarum kīḻāṉavarē. appaṭiyirukka, anta uyarnta nilaiyaippaṟṟi eṇṇikkūṭap pārkka iyalāta inta iṉṟaiyappirivaip pirivākavē taṉittu vaippatil eṉṉa naṉmai? itu veṟum kēlik kūttu. iṉṟaiya antaṇaṉ veṟṟu nūlait tarittukkoṇṭu, celvarai aṇṭi, poykku añcā araciyalvātiyai aṇṭi, ēvaṟpaṇi ceyyat tayaṅkuvatillai. poruḷukkākat taṉ māṉattaik kālaṭiyil tēykkat tayaṅkuvatillai. antaṇarallāta pirivil paṭṭavar antaṇarkkuriya toḻilkaḷil iṟaṅkāmalumillai. mikak kuṟainta catavikitattiṉarāka irukkalām. nāṉ vaṉmaiyākap pēcuvatāka uṅkaḷukkut tōṉṟalām. ovvoru camayam nammuṭaiya camutāyattiṉ vaṟaṭcikku nāmē kāraṇam eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ...”

inta mūccu muṭṭum āvēcattaic ceviyuṟum cīṉivācaṉ etirttup pēcavillai “aṭēyappā! nīṅkaḷ eppaṭip pēcukiṟīrkaḷ!” eṉṟu pukaḻuraiyai vīcukiṟāṉ. “intak kaṭcikku nīṅkaḷ sṭār spīkkar. āmām. pēcciṉ poruḷaiviṭa, ataṉ alaṅkāra jōṭaṉaikaḷē makkaḷaik kavarukiṉṟaṉa. oru mēṭaiyil niṉṟāl kuralaik kēṭṭāl coṟkaḷaikkēṭṭāl makkaḷ acantu pōkaṇum. nīṅkaḷtāṉ intak kaṭcikku uyir tarappōkiṟīrkaḷ. ippōtē aṭiccuc collalām.”

maitrēyiyiṉ uṟcākamum āvēcamum maṭintu viḻukiṉṟaṉa.

puṟanakarp pakutikaḷ maṟaintu paciya vayalkaḷum teṉṉai maraṅkaḷum pacumaiyiṉiṭaiyē paḷicceṉṟa alumiṉiyap pūccuk kampaṅkaḷum nīriṟaikkum miṉ iyantirak kuṭilkaḷum kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarukiṉṟaṉa. cālaiyil kuṭicaikaḷ kāṇum iṭaṅkaḷilellām kaṟuppu civappuk koṭikaḷ; tēnīr kaṭaikaḷ, muṭitiruttum kaṭaikaḷ neṭukilum kaṟuppu civapput tōraṇaṅkaḷ. paṭippakaṅkaḷ, aṟivakaṅkaḷ eṉṟa aṟivippuṭaṉ kāṇappaṭum mūṅkiṟtaṭṭik kūṭaṅkaḷil aṇṇāviṉ uruvappaṭam kāṭci tarukiṟatu. akappaṭum kaṟcuvarkaḷil, kālvāyp pāla matakukaḷil, kāṅkiras mantirikaḷiṉ āṭci ūḻalaip paṟṟiya etukai mōṉai vacaikaḷ, koṭṭaik kari eḻuttukkaḷil kaṇkaḷaik kavvukiṉṟaṉa. inti vacai ilakkiyattiṟku nāyakamāka viḷaṅkukiṟatu. intikkup pāṭai, tamiḻukku mēṭai. tamiḻukku uyir; intikkut tūkkukkayir eṉṟellām cirippai varavaḻaikkum varicaikaḷ. uṇmaiyil aṉṟāṭam mūccu muṭṭum vēkattil nakarattil iyaṅkik koṇṭirukkum makkaḷ, immātiriyāṉa etukai mōṉai vacaikaḷaippaṟṟik kavalaippaṭap pōvatillai. oru vakaiyil, collap pōṉāl nakaril taṉittuvam eṉpatē aḻintupōy, avvappōtu alaipōl tōṉṟum oru kūṭṭa uṇarccikku aṭimaiyāy makkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉar. cila cātiyiṉar taṉittuvam aḻintuviṭak kūṭāteṉṟu kaṭṭuk kōppāyk karuttuāṉṟi taṅkaḷ paḻamaik kaṭṭuppāṭukaḷaik kāttu varukiṉṟaṉar. uyar cātiyō, taṉittuvam mōti nacuṅki urumāṟa, mūccukkup pituṅkum nilaiyil ātmā aḻiya uṭaṟkūṭu maṭṭum uyir vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. āṉāl aṟiyāmai niṟainta kirāmappuṟaṅkaḷil, iraṇṭuṅkeṭṭa nilaiyil uḷḷa kuṭiyiruppukkaḷil etukai mōṉaip pēccukkaḷ uṇarcciyaik kiḷarttukiṉṟaṉa.

āṭcimuṟai aluvalakaṅkaḷil inti moḻi varuvataṉāl attakaiya aluvalakaṅkaḷil paṇipuriyum veḷḷaik kālar cippantikaḷ allavō kavalaippaṭa vēṇṭum? āṉāl anta veḷḷaikkālar cippantikaḷāl ippaṭi etirppukkāṭṭa varaiyaṟaiyai aṟuttukkoṇṭu oṭa muṭiyātu. ataṉāl, inti eṉṟāl eṉṉa eṉṟu puriyāta oru pāmaraṉ, taṉ vāḻvukkum ataṟkum evvitat toṭarpum tēvaiyillāta oru kirāmattāṉ ataip payirai aḻikkavarum oru pūccip paṭaiyai oḻikkak kiḷampuvataip pōl etirttuk kiḷampiṉāṉ. vitai nellāyp pātukākkappaṭa vēṇṭiya māṇava camutāyamum cāti, iṉam eṉṟa aṭippaṭaiyil veṟukkak kaṟṟu tēvanākari eḻuttaiyē cāpakkēṭākak karuti uṇarccimayamāka māṟi irukkiṉṟaṉar. inta iḷaiñarukkellām etir kālattaip paṟṟiya vicālamāṉa cintaṉai ētu?

avaḷ piṟanta camutāyattiṟpaṭṭavar, āṅkilēyaṉ nāṭṭai āḷavantatum ammoḻiyil tērcci peṟṟu avaṉuṭaiya ātaravaip peṟṟut tammai uyarttik koḷḷat tavaṟavillai. iṉṉoru ātikkam varumpōtu, appōtum tam cuya muṉṉēṟṟam karuti ataṟkuriya moḻiyaik kaṟṟuk koḷḷat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. inti vēṇṭāmeṉṟu coṉṉālum pala peṇkaḷ, anta moḻiyaik kaṟṟuk koḷḷāmalillai.

inti, vaṭamoḻikaḷaik kaṟṟavarkaḷil aṉaivarilum oru cilarē antaṇarallāta kulattiṟ piṟantavarkaḷ iruppārkaḷ. āṉālum, ippōtu perumpāṉmaiyōr vaṭakku moḻikaḷai etirttu uṇarccivacappaṭṭa pōrāṭṭattai naṭattumpōtu, inta mēṉmaic cātiyiṉaraik koṇṭa kaṭciyum iṇaintirukkiṟatu. itaṉ nalivu, ētēṉum or ātārattai aṇṭiṉāl tāṉ uyir vāḻalām eṉṟa aḷavukkup paritāpamāka irukkiṟatu.

pañcam vantuṟṟapōtu, pālukkaḻum kuḻantaikkum kaṟṟāḻaic cōṟṟai uṇavākak koṭukkalām eṉpatu pōṉṟatutāṉ inta nilai.

maitrēyiyiṉ maṉattiraiyil ittakaiya cintaṉaikaḷ ōṭikkoṇṭirukkaiyilēyē avarkaḷ tirucciṉṉapurattil tuḻaikiṉṟaṉar. kaṭaivītiyē tērtal kaḷamāka irukkiṟatu. naṭcattiramum utayacūriyaṉum piṟaic cantiraṉum nīlamum kaṟuppum civappum paccaiyumāka, mūvarṇak koṭit tōraṇaṅkaḷ. kaṭai vītiyaic cālai kaṭakkum iṭattil paḷic paḷicceṉṟu cuvaroṭṭikaḷil nīla eḻuttukkaḷ kaṇkaḷaik kavarukiṉṟaṉa. irājāji piṟantatiṉa viḻāvil pēcupavarkaḷ paṭṭiyalil avaḷ peyar koṭṭai eḻuttukkaḷil viḷaṅkukiṟatu. ‘celvi. maitrēyi em.ē.’

“iteṉṉa, pōsṭaril ellām eṉṉaik kēṭkāmal pēraip pōṭṭirukkiṟīrkaḷ? em.ē. eṉṟu vēṟu pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?”

“ataṉāl eṉṉa? nīṅkaḷ em.ē.tāṉē?”



cīṉivācaṉiṉ nitāṉamāṉa maṟumoḻi avaḷuṭaiya kōpattaik kiḷappuvatāka irukkiṟatu. “nāṉ em.ē. parīṭcaikūṭa iṉṉamum eḻutaliyē?”

‘ataṉāl eṉṉa ? nāṉ pirākkeṭ pōṭṭuk kuṭuttēṉ. pōṭāmalē accaṭicciṭṭāṉ. oṇṇumillātavaṉellām poyyā eṉṉeṉṉamō collikkiṟāṉ. nīṅka itō parīṭcai eḻutiṉā pās paṇṇap pōṟēḷ. eṉṉa vantuṭuttu ippa, nām poy collaliyē?”

maitrēyiyiṉāl viḻuṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. kōyil, kuḷattaic cuṟṟiya terukkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṭantu avaṉ vaṇṭiyaic celuttukiṟāṉ. ūraiviṭṭut taḷḷi ciṉimāk koṭṭakaiyiṉ piṉṉē aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka vīṭukaḷ eḻumpiyirukkiṉṟaṉa. oru periya vīṭṭiṉ mukappil cutantirak kaṭciyiṉ koṭi terikiṟatu. anta vāyililtāṉ vaṇṭi vantu niṟkiṟatu. vāyilil kūrccāṉa aḻaku maraṅkaḷ iraṇṭu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. cuṟṟuc cuvarukkumēl vaṇṇat tōkaikaḷpōl pōkaṉ villāk koṭikaḷ vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷaic cumantu koṇṭu viḻukiṉṟaṉa. muṉmuṟṟam akaṉṟu cimiṭṭit taḷamāka irukkiṟatu. iraṇṭu paṇiyāḷar, nīṇṭa kayiṟṟil kaṟuppu civappuk kākitattaiyum naṭcattira nīlat tāḷaiyum oṭṭit tōraṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. oruvaṉ ōṭivantu kāriṉ katavait tiṟakkiṟāṉ.

vīṭṭukkuḷḷiruntu iraṇṭu peṇmaṇikaḷum lōkāviṉ kaṇavarum varukiṉṟaṉar. “vāṅkō...” eṉṟu avaḷaip puṉṉakaiyuṭaṉa varavēṟkum peṇmaṇiyiṉ mukattil vayiraṅkaḷ vaṇṇa oḷik katirkaḷai vāri vīcukiṉṟaṉa.

naṭuttara vayatukkuriya avaḷ cāti ācārappaṭi kāñcīvaram paṭṭuc cēlaiyai uṭuttiyirukkiṟāḷ. iṉṉorutti vayacil iḷaiyavaḷ. āṉāl acaiya muṭiyāta parumaṉ. avaḷum vayiramum taṅkamum kāñcīpuram paṭṭumāka miṉṉukiṟāḷ. āṟu kajam cēlai aṇintu niṟkum avaḷai ﻿cīṉivācaṉ, “maṉaivi” eṉṟu aṟimukam ceytuvaikkiṟāṉ. maṟṟavaḷ cakōtari eṉṟu terintu koḷkiṟāḷ.

periya kūṭattil cōpā ceṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. cīṉivācaṉaiyē accākak koṇṭa iraṇṭu ciṟuvarkaḷ nīṇṭa paijāmā caṭṭaikaḷuṭaṉ putiya viruntāḷikkāka uṭai uṭuttuk koṇṭāṟpōl viḷaṅkukiṉṟaṉar. “curēṣ, narēṣ...” eṉṟu peyar collukiṉṟaṉar.

“uṭkāruṅkammā!” eṉṟu cīṉivācaṉ aṅkavastirattai kaiyileṭuttuk koṇṭu paraparappāka cakōtariyuṭaṉ uḷḷē celkiṟāṉ.

etirē lōkāviṉ kaṇavar moṭṭait talaitāṉ puṉṉakai ceykiṟatu. “lōkā rompa pisiyā irukkā. ataṉāla iṉṉikku iṅkē varamuṭiyalē. nīṅka pōṅkōṉṉā ...”

ṭeriliṉ caṭṭai, vayira mōtiram, tūya veḷḷai calavai maṭippu vēṭṭi...

maitrēyikku eṉṉa pēcuvateṉṟu puriyavillai. oru kaṇam tāṉ etaṟkāka aṅku vantirukkiṟāḷ eṉpatu puriyātavaḷ pōl cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāḷ.

vāyililiruntu iruvar varukiṉṟaṉar. veṟṟilai pukaiyilai vāyum mūkkuk kaṇṇāṭiyum katar cālvaiyumāka oru periyavar; kañci viraippu katar caṭṭaiyōṭu kūṭiya iḷaiñaṉ.

lōkāviṉ kaṇavar eḻuntu kaikuvittu varavēṟṟār.

“ivatāṉ puropasar vētāntam. vālmīki rāmāyaṇattil atāriṭṭi. nī ivā lekcarellām kēṭṭi ruppiyē?” | “maitrēyi. iṉṉikkup pēcaṟā... “uṅkaḷuṭaiya puttakam oṇṇu paṭiccirukkēṉ. intu camayam paṟṟiyatu. nēril pārttatu rompa cantōṣam” eṉṟu maitrēyi kaikuvikkiṟāḷ.



“atuvā? ippa lēṭasṭā oṇṇu eḻutiyirukkēṉ, pārttēḷā? vālmīki, kampaṉ, tuḷaci mūṇu pēraiyum oppiṭṭu...”

‘pārkkalē?”

“pāruṅkō avaciyam, nīṅkaḷḷāntāṉ paṭikkaṇum.” āṭkāṭṭi viralai nīṭṭik koṇṭu avar vaṟpuṟuttum pōtu cīṉivācaṉ varukiṟāṉ.

“vāṅkō,ellārum uḷḷē. koñcam ṭipaṉ kāpi cāppiṭṭup pōṉā cariyāyirukkum. maṇi nālaraiyāyiṭuttu...”

muṉkūṭattai aṭutta cāppiṭum kūṭattil kaṇṇāṭi pōṉṟa taḷattuṭaṉ cāppiṭum mēcaiyaic cuṟṟi eṭṭu nāṟkālikaḷ irukkiṉṟaṉa. paḷapaḷakkum taṭṭukkaḷil kēcariyum kāra cōmāciyum koṇṭu vantu cīṉivācaṉiṉ cakōtariyum iṉṉoru peṇmaṇiyum parimāṟukiṉṟaṉar. tēnīrā, kāppiyā eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu pōy ellōrum virumpum kāppiyaik koṇṭu varukiṉṟaṉar. ciṟṟuṇṭi muṭintapiṉ maitrēyiyum rāmāyaṇap periyavarum lōkāviṉ kaṇavarum katar caṭṭai vaittiyanātaṉum vaṇṭiyil ēṟikkoḷkiṉṟaṉar. muṉpu avaḷ pārtta kaṭaivītiyiṉ piṉ oru maitāṉattil potuk kūṭṭamēṭai amaittirukkiṉṟaṉar. kaṟuppu, civappu, nīla naṭcattirac cuvaroṭṭikaḷ, aṇṇāvum mūtaṟiñarum iṇaintu niṟkum paṭaṅkaḷ.

naṭcattirat tōraṇattukkum kuṉṟimaṇittāḷ tōraṇattukkum iṭaiyē kūṭṭam cumārākak kūṭiyirukkiṟatu.

mēṭaimītirukkum āṟu nāṟkālikaḷil oṉṟukku avaḷai aḻaittuc celkiṟāṉ cīṉivācaṉ.

kūṭṭattukkut talaimai vakikka irukkum cantāṉa kiruṣṇamāccāri aṅkē avaḷukku aṟimukamākiṟār. periya nāmattuṭaṉ oṭṭi ularnta oru mutiyavar. tirucciṉṉapuram pañcāyattut talaivar taṉapāṇṭi, kuṉṟi maṇik karai vēṭṭiyuṭaṉ avaḷukku aṟimukamākiṟār. avar oru pēccāḷar. paṭappai vaṉṉīrtās; avaṉum kuṉṟimaṇik, karait tuṇṭaṇintu kai kuvikkiṟāṉ. aḻakiya māṇavāḷaṉ katarttuṇṭum neṟṟiyil tirumaṇṇum aritu veṟṟilai pukaiyilai niṟainta vāy cintāmal kaikkuvikkiṟāṉ.

“ivar tāṉ ituvarai namma sṭār spīkkar” eṉṟu cīṉivācaṉ terivikkiṟāṉ. utayacūriyaṉ villai taritta iḷavaṭṭaṅkaḷ, kuccikkāl carāyum caṭṭaiyumāka avaḷaip pārkkum āvaluṭaṉ kaikuvikkiṉṟaṉar. pukaippaṭak karuviyai tūkkikkoṇṭu oruvaṉ aṅkumiṅkum pōkiṟāṉ. viḷakkukaḷ, uṉ kuppeṉṟu oḷirukiṉṟaṉa. kūṭṭattiṉ ōrpuṟattil cīṉivācaṉ kuṭumpattiṉarait tavira, paṭṭuccēlai vayiṭṭa aṇikaḷuṭaṉ peṇkaḷ palar vantirukkiṉṟaṉar. (lōkāviṉ kaṇavar kūṭṭattai varavēṟṟup pēcukiṟār. maitrēyiyai avar aṟimukam ceytuvaikkumpōtu, “eṉakku avaḷaip pāvāṭaik kaṭṭaṟa pirāyattiliruntu paḻakkam. appavē ava cūṭikaiyum putticālittaṉamum apāram. iṉṉikkup periyavar piṟantanāḷ viḻāvilē pēca vantiruppatu kaṉa poruttam. tampikaḷellām kāttiṇṭirukkā. nāṉ atikam pēcalē...” eṉṟu arai maṇi nēram pēcukiṟār. piṟaku irāmāyaṇa kēcari puro pasar vētāntam, irāmāyaṇattil cūṭāmaṇi paṭalattil toṭaṅki, periyavariṉ piṟantanāḷ viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟuttukiṟār. piṟaku rakuvamcam kāviyattil iṟaṅki, tampikaḷiṉ talaivaruṭaṉ tāṉ aṭināḷil paḻakiyataip paṟṟi vivarittuviṭṭu maitrēyiyaip pēcac colli ‘maik'kai viṭukiṟār.

maitrēyi ittaṉai nāṭkaḷil mēṭaip pēccukkup putiyavaḷāka illāmal paḻakiyirukkiṟāḷ, eṉṟālum putiyatākap pēcuvatupōl uḷḷuṟa ōr naṭukkam kūṭukiṟatu. mutal nāḷ avaḷ piṟanta nāḷukkuriya mutuperum talaivaraip paṟṟiya ciṟappukkaḷaiyum perumaikaḷaiyum kuṟittuk koṇṭu vantirukkiṟāḷ. eṉiṉum pēcap poruntavillai. antap periyavarai avaḷ orutaram pārttup pēciyatukūṭa illai. avaraip paṟṟip pēcavō, pukaḻavō taṉakku oru takutiyum illai eṉpatai appōtē uṇarukiṟāḷ. taṉakkup pēcuvataṟkuc cantarppam aḷittataṟkuc campiratāya naṉṟi kūṟum poḻutil, oru periya rōjāmālaiyaik koṇṭu vantu oru ciṟumi pōṭukiṟāḷ. kaitaṭṭum oliyum malariṉ kuḷirnta tīṇṭalum avaḷukku nilaikkum uṟuti yaik kalaittuviṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.

ōrkaṇam oṉṟum puriyavillai. avaḷ pēcavēṇṭiya pukaḻ moḻikaḷ naḻuvippōkiṉṟaṉa. vēṟu viṣayaṅkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi varukiṉṟaṉa. oru kuṭiyaracu nāṭṭil ovvoru taṉi maṉitarukkum āṭci pīṭattai aṇi ceypavarkaḷait tērnteṭukkum poṟuppu irukkiṟatu. araciyal uṇarvu eṉpatu mēṭai ēṟip pēcat terintiruppatō, makkaḷaik kavarum vakaiyil culōkam eḻutuvatō alla; avaravar nāṭu namnāṭu eṉṟa poṟuppōṭu tattamakkuriya paṇiyaic cevvaṉē āṟṟum pōtutāṉ tattam kaṭaimaiyaic ceytavarākiṉṟaṉar. ‘kaṭait tēṟumvarai’ eṉṟa nūlaip paṭittu kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa kaṉavaiyum iṉṟaiya nilaiyaiyum eṭuttukkūṟi, makkaḷiṉ uṇmaip poṟuppai valiyuṟuttukiṟāḷ. aracamāṉiyam, mutalāḷittuvattaic cātakamākkutal pōṉṟa viṣayaṅkaḷait toṭāmal, mutuperum talaivariṉ piṟantanāḷ viḻāvil, tārmīkak kōppuc citaiyāmal nāṭṭai naṭatta avar kūṟum ariya karuttukkaḷai varavēṟṟuc cevimaṭuppōm eṉṟu uṟuti koḷḷumpaṭi kūṟi muṭikkiṟāḷ.

kaiyoli kātaip piḷakkiṟatu; avaḷ amarnta piṉṉarum iṉṉamum mikavum uṟcākattōṭu anta oli valuvaṭaivataṉ kāraṇattai aṟiya iyalāmal kūṭṭam oṉṟu mēṭaiyai nōkki varukiṟatu. kaiyoli nīṭittataṟku varupavarkaḷē kāraṇam eṉṟu purintukoḷḷumuṉ, avaḷ tiṭukkiṭṭāṟpōl pārkkiṟāḷ.

cantēkamillai. mēlnōkki vāri viṭappaṭṭa kirāppu, pūcci mīcai, cirippu. civappu kaṟuppuk karaittuṇṭu.

nalla cantaṉac civappu niṟattil uyaramākak kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭu kālcaṭṭai aṇinta mutiyavar oruvarum uṭaṉ varukiṟār.

pataviyil irunta nāḷ varaiyil calukaikaḷaip peṟṟu ōyvu peṟṟapiṉ etirk kaṭciyil niṟkum muṉṉāḷ ai.si.es. kārar. veṅkiṭācalam. “vaṇakkam vaṇakkam...” eṉṟu tirumpiya iṭaṅkaḷilellām taṉarāj kai kuvikkiṉṟāṉ. maitrēyi maṟuvaṇakkam kūṟavō, cirikkavō iyalātavaḷāka uṟaintu pōṉāṟpōl niṟkiṟāḷ. cīṉivācaṉ orē paraparappum uṟcākamumāka oliperukki yaip paṟṟikkoṇṭu aṟivikkiṟāṉ.

“periyōrkaḷē, tāymārkaḷē, ippōtu muṉṉāḷ periya patavi vakittu araciṉ ūḻalkaḷai ellām ampala mākki varum tiru veṅkiṭācalam ai.si.es avarkaḷuṭaṉ, pāṭalaracu taṉarāj avarkaḷum vantuḷḷārkaḷ. avarkaḷ iruvarum ciṟappurai āṟṟuvārkaḷ.”

veṅkiṭācalam ai.si.es.su-kkut tāymoḻiyilum pēcat teriyātu; tamiḻilum pēcat teriyātu. eṉiṉum, muṉṉuraiyākac cila coṟkaḷai maṭṭum naṉṟākap pēcakkaṟṟirukkiṟār eṉpatu teriyavarukiṟatu. “aṉparkaḷē, inta avaiyiṉkaṇ eṉṉai aḻaittuc ciṟappittataṟkāka mutaṟkaṇ em vaṇakkattait terivittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟa muṉṉuraikkup piṉ, avaruṭaiya coṟkaḷ mum moḻikaḷilum kalantu viḷaiyāṭi, ellōrukkum nakaic cuvai viruntaḷikkiṟatu. iṭai iṭaiyē arukiluḷḷa cīṉivācaṉiṭam kuṉintu ētō kēṭṭuk koḷkiṟār.

“iṉṉikku, vicēṣamā, oru stiri...alla, lēṭi spīkkar, piramātamāp pēciyirukkāṉṉu teriyaṟatu. inta mātiri yaṅsṭars avaciyam muṉṉukku varaṇum. ippa pāliṭiks sṭākṉaṇṭāka irukku. itukku iṉimē nyū pḷaṭ koṭukkaṇum. avā...mis maitrēyi em.ē. sṭuṭaṉṭṉu teriyaṟatu. ai kaṅkirācculēṭ har ḵpār har spīc....”

cantāṉa kiruṣṇamāccāriyārum taṉarājūm ētō pēcic cirikkiṉṟaṉar.

veṅkiṭācalam muṭitta piṉṉar, taṉarāj eḻuntirukkiṟāṉ. vaḻakkamāṉa kaṭṭait toṇṭaiyil moḻi oṉṟaiyoṉṟu toṭṭu aṭukku rayil viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟatu. eṉṉa tāṉiruntālum entak kāṅkiras kāraṉukkum ippaṭip pēca varukiṟatā?

“kaṉṉit tamiḻiṉ toṉmaiyirukka, nēṟṟup pukunta arakka inti, kaḷḷattaṉamāy pūtaki vēṭam pūṇṭu varu kiṟatu. viṭuvōmā? mūccup pōṉālum pēccup pōkāmal pōrāṭuvatē em ilaṭciyam” eṉṟu ilaṭciyattai viḷakkukiṟāṉ. “anta laṭciyam īṭēṟa mūtaṟiñar avarkaḷukku nallācikūṟi ātaravaḷikkiṟār. avar pallāṇṭu vāḻavēṇṭum. kāṅkiras patiṉēḻāṇṭu āṭciyil makkaḷaip paṭiyaricikkut tiṇṭāṭa vaikkattāṉ tiṭṭam tīṭṭiyatu. avarkaḷ rūpāykku mūṉṟu paṭi aḷḷik koṭuttu makkaḷai vāḻavaippārkaḷ. viṇmīṉum iḷam paritiyum vāṉukkuc contam. avai kūṭṭāki viṇṇai maṇṇukkuk koṇṭuvarum. iraṭṭaikkāḷai uḻaittu ōyntu caṇṭikaḷākiviṭṭaṉa. iṉi avai kacāppuk kāraṉukkut tāṉ lāyakku...”

avaṉuṭaiya kaṭṭaik kural oli vaṭivaṅkaḷil pukuntu viḷaiyāṭumpōtu, makkaḷ aṭikkaṭi cirikkiṟārkaḷ. kaiyum taṭṭukiṟārkaḷ. kaiyolikkum cirippukkum poruḷē illai!

anta iruvaraiyum niccayamāka etirpārttirukka villaiyātalāl cīṉivācaṉ mālaikaḷ vāṅki vaitti rukkavillai pōlum! viraintu āḷaṉuppi iraṇṭu mālaikaḷ vāṅkivarac ceytu avarkaḷukkuk kūṭṭam muṭiyum nērattil pōṭukiṟāṉ.

kūṭṭam muṭintatum mēṭaiyai nōkkip paṭai eṭukkiṟatu oru iḷavaṭṭak kumpal. taṉarājiṭam kai paḻuttu vāṅkiya piṉ avaḷiṭamum cilar varukiṉṟaṉar.

“nāṉeṉṉa, kaiyeḻuttup pōṭap periya āḷā!...” eṉṟu virittu maṟukkiṟāḷ avaḷ.

“periya āḷāy vantiṇṭirukkiyē!pōṭṭuk koṭu!"eṉṟu lōkāviṉ kaṇavar āmōtikkiṟār.

kuccik kālkaḷum nailāṉ tāvaṇikaḷum avaḷaiyē pāttuk koṇṭu nōṭṭup puttakattai nīṭṭukiṉṟaṉar.

mutalil ‘kaṉṉit tamiḻē vāḻi; aṟivum aṉpum irukaṇkaḷ’ eṉṟu eḻuti taṉarāj kaiyeḻuttup pōṭṭirukkiṟāṉ.

‘taṉarāj, tiraik kaviñar.... maitrēyi em.ē. namma sṭār spīkkar” eṉṟu cīṉivācaṉ avarkaḷai aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ.

“vaṇakkam..” eṉṟu avaṉ kaikuvikkumpōtu, avaṉuṭaiya mariyātaiyum koñcamum kāṭṭikkoḷḷāta paṇpum avaḷaip piramikka vaikkiṉṟaṉa.

“mikka makiḻcci. iṅkē pakkattil pēcavantōm. namma paṉṉirtās iṅkum vantu pōkalāmṉu coṉṉāṅka. varaṭṭumā? vaṇakkam, vaṇakkam” eṉṟu kaikuvittuviṭṭu mālaiyuṭaṉ celkiṟāṉ. avarkaḷait toṭarntu cīṉi vācaṉum celkiṟāṉ

maṇi oṉpataraiyākiyirukkiṟatu. ilēcāṉa kuḷir uṭalil paṭintu cilirppūṭṭukiṟatu. appōtu oru kuccik kālcarāy muṉṉēṟi varukiṟāṉ.

“eṉṉaṅka... !”

“eṉṉaṅka!...”taṉṉaittāṉ avaṉ aḻaikkiṟāṉ eṉpatai appōtu tāṉ avaḷ uṇarukiṟāḷ.

“eṉṉaiyā kūppiṭṭīṅka ?”

“vaṇakkaṅka. utaya ñāyiṟu pattirikai niruparuṅka. oru pēṭṭi...”

paruvappeṇ paṭukolaic ceytikaḷai muramura veṉṟu cūṭākak koṭukkum utayañāyiṟu pattirikaikku pēṭṭi!

avaḷ meḷaṉanakai ceykaiyil avaṉ iṉṉoru paṭi muṉṉatāka vaittu, “namma vīṭṭukku eppaṅka varaṭṭum, pēṭṭikku ?” eṉṟu kēṭkaiyil avaḷ veṭṭukiṟāḷ.

“pēṭṭi kīṭṭi ellām oṇṇum vāṇām!”

“appaṭic collakkūṭātuṅka. cāyaṅkālam cariyāyirukkuṅkaḷā? nāḷaikku ēḻu maṇikku..”

“nāṉ pēṭṭi vēṇṭāṉṉēṉ. atellām piṭikkātu. nīṅkaḷ pōkalām.”

“pēṭṭi koṭuttā eṉṉaṅka ? ñāyiṟu malarla ḵpōṭṭō pōṭṭu veḷiyiṭuvōm...”

moṭṭaittalai pēccaik kēṭṭāṟpōl varukiṟār.

“ēmmā ? papḷisiṭitāṉē ? pāliṭiksukku itellām cakajam maitrēyi, vāṇāṉṉu collātē!”

“appa nāḷai ēḻarai maṇikku varalāṅkaḷā?”

“eṅkē varuvīṅka?” eṉṟu tiruppik kēṭkiṟāḷ avaḷ.

“namma vīṭṭukku..”

vīṭu teriyumā eṉṟu kēṭkavillai. avaṉ uṟuti ceytu koṇṭu mīṇṭum vaṇakkam pōṭṭuviṭṭup pōkiṟāṉ.

“ekskyūsmi, rompa nēramāyiṭuttu. āttukkup pōkalāmā?” eṉṟu cīṉivācaṉ paraparappāka varukiṟāṉ.

“ippaṭik koñcam vāṅka. avaṅka eṉṉamō utayañāyiṟukku pēṭṭi atu ituṉṉu nāḷaikku eṅka vīṭṭukku varēṉṉu pōyirukkāṅka. atellām oṉṟum vēṇṭām. nīṅka kaṭumaiyākak colli niṟuttaṇum.

ivaṅka, pēpparil eṉ pēr varavēṇṭām. nāṉ tērtalukku niṟkappōkum āḷillai. veṟum pēccāḷi!”

avaḷuṭaiya kuraliṉ kaṭumai avaṉukkē etir pārātatāka irukkiṟatu.

“atukkeṉṉa nāṉ colliṭaṟēṉ, ippa, cāppiṭap pōkalām vāṅka. cāppiṭṭāṉatum vīṭṭil koṇṭu viṭṭuṭaṟēṉ...”





19

vīṭu tirumpumpōtu patiṉōru maṇiyāki viṭukiṟatu. ñāṉam paṭukkaiyiliruntu vantu katavu tiṟantuviṭṭup paṭukkaikkup pōyviṭukiṟāḷ. cīṉivācaṉiṭam avaḷ mariyātaikkākakkūṭa oru col pēcavillai. maitrēyiyiṭamum kūṭṭattaip paṟṟi oru kēḷviyum kēṭkavillai. maitrēyikkut tuyaram toṇṭaiyai aṭaippatupōl muṭṭikkoṇṭu varukiṟatu. aṅkē naṭantavaikaḷai ellām kiḷarccip paraparappuṭaṉ koṭṭum eṇṇat tuṭaṉ allavā vantirukkiṟāḷ? ēmāṟṟattaik kāṭṭik koḷḷāmalē ñāṉattiṉ paṭukkaiyarukil vantu niṟkiṟāḷ.

“talaivaliyā, akkā ?”

“āmām. ivvaḷavu nēramā kūṭṭam muṭiya? pō, pōyp paṭuttukkoḷ. kālaiyil pēcalām.”

avaḷuṭaiya kuralil vaḻakkamāṉa kaṉivukkup patil ericcal mikuntirukkiṟatu.

maitrēyi taṉṉaṟaikkuḷ vantu nāṟkāliyil amarukiṟāḷ.

paṭukkaiyil paṭukkap poruntavillai. oru maṇi varaiyilum paṭikkalām eṉṟeṇṇukiṟāḷ. paṭippum nilaiyil niṟkavillai.

uḷḷam kiḷarcci mikuntu aṉṟu nērnta cantippaip paṟṟiyē niṉaikkiṟatu.

taṉarāj evvaḷavu mariyātaiyāka naṭantāṉ!

avaṉ vēṟu maṇam purintu koṇṭiruppāṉāka irukkum.

antak kaṭciyil irukkum tampikaḷ ellōrumē cuṟu cuṟuppāṉavarkaḷ. intak kaṭciyilō, veṟṟilai pukaiyilai, vaḻukkai, tonti eṉṟutāṉ teṉpaṭṭārkaḷē oḻiya, iḷaiñarkaḷ iḷaiñarkaḷākac cuṟucuṟuppākavēyillai. orukāl mīṇṭum mīṇṭum avaḷ kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil pēcappōvāḷā? taṉarāj vantu aḻaippāṉō? aḻaittāl eṉṉa tavaṟu? avaḷ taṉ tiṟamaiyai vaḷarttuk koḷḷum cantarppaṅkaḷē avai. aṉṟaiyak kūṭṭattil teḷivum kampīramum poruḷ ceṟintum koṇṭolitta urai taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu taṉakkut tāṉē kaṇittuk koḷkaiyil perumai pūrikkiṟatu. anta miṉumiṉuppil taṉṉait tāṉē pārāṭṭik koḷkiṟāḷ. pēccāḷarukkut takutikkut takka kūli uṇṭu eṉpataiyum avaḷ ippōtu uṇarntu koṇṭirukkiṟāḷ. aḻakiya maṇavāḷaṉukkut tērtal kūṭṭaṅkaḷil, kālmaṇip pēccukku irupattaintu rūpāy eṉṟu vaittiyanātaṉ avaḷiṭam terivittiruntāṉ. uṇmaiyil cīṉivācaṉ taṉ tokuti yil avaḷai entavitamāṉa nipantaṉaiyumiṉṟi niṟka vaikka māṭṭāṉ. avaṉtāṉ niṟkap pōkiṟāṉ. avaḷ pēccāḷarākavē māṟi, poruḷ tēṭalām. makkaḷaik kavarum kural, vaṭivam ellām avaḷukku irukkiṉṟaṉa. atil eṉṉa tavaṟu?

avaḷuṭaiya cintaṉaikaḷ cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. avaḷ appaṭiyē uṟaṅkip pōkiṟāḷ.

ōr kaṉavu. avaḷ taṉarājiṉ vīṭṭukkup pōkiṟāḷ. taṭṭi maṟaivukku appāliruntu oru peṇ civappuc cēlai uṭuttikkoṇṭu eṭṭip pārkkiṟāḷ. “itutāṉ eṉ camacāram. intak kuḻantaikku aṇṇā maiviḻiṉṉu pēr vaccār nāṉ ‘maitti'ṉṉutāṉ kūppiṭukiṟēṉ...” eṉṟu kaṇkaḷaic cimiṭṭukiṟāḷ. avaḷukkuk kaṉavilēyē coṟēleṉṟu aṭivayiṟṟil paḷḷam paṟippatupōl irukkiṟatu. “eṉṉa āṉālum nī pirāmaṇap poṇṇu. cātikkāraṉtāṉ uṉakkuttōtu. kiḷi kūṭṭaviṭṭup paṟantu pōyiṭṭutuṉṉu ammaṇi colliccu. kūṭṭat tiṟantuvuṭṭatu atutāṉ teriyum. nāṉ eṅka cātiyilēyē kaṭṭik kiṭṭēṉ...”

uṭaṉē avaḷukku muraḷiyiṉ niṉaivu tōṉṟukiṟatu. uṭal viyarkka viḻittuk koḷkiṟāḷ. piṟaku avaḷ uṟaṅka villai.

viṭiyaṟ kālaiyil nāṉku maṇiyākumuṉpu avaḷ eḻuntu ceṉṟu mukam kaḻuvik koṇṭu varukiṟāḷ. ñāṉattiṉ aṟaiyil viḷakku erivatu terikiṟatu. katavait taṭṭāmalē eṭṭip pārkkiṟāḷ

“vā vā, muḻicciṭṭuttāṉ paṭuttirukkiṟēṉ.....”

maitrēyi uḷḷē nuḻaintu kaṭṭil viḷimpil amarntu koḷkiṟāḷ.

“talaivali eppaṭi irukkakkā ? viḷakkup pōṭṭirukkavē etō paṭikkiṟīrkaḷ, illai eḻutukiṟīrkaḷṉṉu niṉaiccēṉ...”

avaḷuṭaiya amaiti kulainta neñcai ūṭuruvip pārppatu pōl pārkkiṟāḷ ñāṉam. “nī tūṅkavē illai pōlirukkiṟatē?”

“eṉṉai rompa maṉṉiccukkuṅka sisṭar, eṉakkut talaikkaṇam rompa atikamāp pōyiṭuttu.”

maitrēyi kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ kuṉintu. eṉṟālum tuyaram viḷḷatteriyāmal kaṉakkiṟatu.

“rompat tairiyamāṉa peṇ...yārēṉum ippōtu pārttāl cirippārkaḷ. acaṭu, eṉṉa itellām ?” “eṉakku ēṉ ippaṭi irukkēṉṉu teriyala sisṭar. orutaram tappuc ceytataṟku mēlē mēlē nāṉ pōyk koṇṭē irukkiṟēṉ. uṅkaḷukku nāṉ pēca oppuk koṇṭatu piṭikkalēṉṉu teriñcum ippaṭi veṟum pukaḻccikkuk kaṇmūṭip pōṉatu tappu...”

“keṭṭikkārattaṉam coṭṭukiṟatu. nī pēca oppuk koḷvatu eṉakkup piṭikkalēṉṉu coṉṉēṉā? ēṇippaṭi acaṭupōl kaṟpaṉai ceytu koṇṭu caṅkaṭap paṭukiṟāy, uṉ cutantirattil kuṟukkiṭa nāṉ yār?”

“nīṅkaḷākap pārttu ‘maitrēyi, nī ippaṭic cey ataic ceyyātē’ eṉṟu uttaravu pōṭuṅkaḷ. nāṉ cantōṣamāka iruppēṉ. ai ām aṭ krās rōṭs, lisṭar(I am at cross roads, sister) nēttu nīṅka aṅkē eṉṉa naṭantatuṉṉu kēṭṭīṅkaḷā ?”

“eṉṉa naṭantatu? kūṭṭam atikamā ?“

“eṉakku oṉṟē oṉṟait tavira maṉacil vēṟoṉṟum patiyavillai. pūmālaik kuviyalil paḷicceṉṟu kaṟuppu civapput tāṉ terintatu....”

“aṭa? mālaiyilēyē kūṭṭā ?”

“nīṅka puriñcukkalē ? nāṉ etirpārāta vitamāka kūṭṭam muṭiyummuṉṉa taṉarāj vantāṉ. avaṉ koñcam kūṭak kūcavō, terintāṟpōl kāṭṭik koḷḷavō illai, eṉakku eṉṉamō pōlāyiṭṭatu...”

ñāṉam uttarattaip pārttuk koṇṭu cirikkiṟāḷ. “araciyal eṉṟāl meṉmaiyāṉa uṇarccikaḷukku aṅkē iṭamēyillai eṉṟākiviṭṭatu. avaṉ kūcavillaiyāṉāl uṉakkum piraccaṉai illaiyē? itil eṉṉa caṅkaṭam ?”

“nāṉ iṉimēl eṅkum pōkap pōvatillai. āmām nāṉ paṭittu kiḷās vāṅki, ētēṉum vēlaiyil cērntu, kaṣṭappaṭupavarkaḷukku utavumpaṭi vāḻavēṇum. ataiviṭṭu, piṇṇākku vācaṉaikkut taṭam puraḷum māṭṭaippōl nāṉ ēṉ pōkaṇum ?” "rompa cari. iṉimēl yār vantālum maitrēyi vāmāṭṭāḷeṉṟu viraṭṭiyaṭikkiṟēṉ...”

maitrēyikkup periya paḷuvai iṟakki vaittāṟ pōlirukkiṟatu.

nāṭkaḷ nūl piṭitta oḻuṅkil avaḷaik koṇṭu celkiṉṟaṉa. tiruviḻāk kāṭcikaḷil, kattikkuttuc caccaravukaḷil, kaṭcip pūcalkaḷil putiya culōkaṅkaḷil karuttu iḻupaṭṭālum oṭṭāmal ilaṅkukiṟāḷ. cīṉivācaṉ taṉ tokutiyil niṟkiṟāṉ. cuvaroṭṭikaḷ vakai vakaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷāyt teṉpaṭum iṭaṅkaḷilellām maṉatai appikkoḷḷap pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. teṉpaṭum mukaṅkaḷum ceviyil viḻum pēccolikaḷum orumaṉatākak kuvittu varupavaipōl piramaiyāka irukkiṟatu.

“patiṉēḻu varuṣam āṇṭu uruppaṭāma aṭiccatutāṉ miccam. ivaṉuka ceytu kāṭṭuvēṉṟāṉukaḷ, pārppamē? eṉṉa āḻakāyt tamiḻ pēcuṟāṉuka!”

“āmām. cuvāmikaḷ paṭattai vacciṇṭu ceruppu mālai pōṭṭu ūrkōlam naṭattiṉāṉāmē? oru mantiri atukku vāyait tiṟantāṉā? ivaṅka rājyam kavuntuṭum. vinācakālē viparītaputti!”

“paḻaiya tañcāvūrc cuvaṭilē irukkām! milēccaṉ pōṉa piṟaku patiṉēḻu varuṣamtāṉ cuyarājyak kaṭcik kārā rājyattai āḷuvā. atukkappuṟam utayacūriyaṉiṉ ciṉṉam koṇṭavātāṉ rājyattai āḷa varuvāṉṉu irukkām. nāma kāyattiri mantiram colṟōm. utaya cūriyaṉai avā ciṉṉamā vacciṇṭirukkāṉṉu periyavarē colliyirukkārē?” kōyil vācalil aṉṟāṭam taṅkaḷ piḻaippukkāka vantu kumpal oṉṟu pēcikkoḷvatai maitrēyi kēṭṭum kēḷāmalum kaṭantu celkiṟāḷ. ariciyaik kuvittuc cillaṟai viyāpāram ceyyum cantai.

“ēmppā, arici eṉṉa vilai... ?”

“oṇṇu aṟupatu, cāppāṭṭaricimmā..." “puḻuṅkalaricitāṉē ? ituvē inta vilaiyā?”

“kaḻakam āṭcikku varaṭṭummā, rūpāykku mūṇu paṭi pōṭuvōm!”

aricikkāra iḷaiñaṉ uṟcākamākap patil kūṟukiṟāṉ. “appa maṭṭum eppaṭiyayyā pōṭuvīṅka? arici uṭaṉaṭiyā viḷaiñciṭumā ?”

“arici irukkammā. koṇṭuṭṭu varaviṭamāṭṭēṅkaṟāṅka?’

kaḻakam āṭcikku vantāl corkka vāḻveṉṟu maṉappāl kuṭikkum māṟutal.

maitrēyi kōyil vāyilil pū vāṅkukiṟāḷ.

“ēmmā, nī yārukku ōṭṭup pōṭuvē ?”

“ateṉṉāmō, collikkiṟāṅka, yārukkup pōṭac colṟāṅkaḷō ?” eṉṟu akaṉṟa kuṅkumap poṭṭu tulaṅka cirikkiṟāḷ pūkkāri.

“eṉṉammā? pū vāṅkaṟēḷā ? namaskāram!” eṉṟu kural kēṭkiṟatu. tiṭukkiṭṭāṟpōl maitrēyi tirumpip pārkkiṟāḷ.

“ō....namaskāram, ceḷakyamā? eṅkē intap pakkam?”

“uṅkaḷait tēṭiṇṭutāṉ varōm...”

“eṉṉaiyā?...” eṉṟu maitrēyi cirikkiṟāḷ.

“āmām muṭiccāccā, kaṭaiyil iṉṉum ētāṉum vāṅkaṇumā ?”

“oṇṇumillē, eṉṉa vicēṣam ?”

“vicēṣam niṟaiya irukku, nīṅka ippaṭi kāril ēṟikkuṅkō, colṟēṉ.”

“maṉṉikkaṇum, sṭaṭīs eṉakku mukkiyamāppaṭukiṟatu. ataṉāl tayavuceytu eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ, cīṉivācaṉ...” "nāṉ ippōtu uṅkaḷai viruppattukku virōtamāka kaṭṭāyappaṭuttap pōṟatillē. nāṉē niṟkiṟatāka muṭivāyāccu. iṉi eṉṉa uṅkaḷukku? aṉṉikkup pattirikai pēṭṭi vēṇṭāṉṉu kāramākac coṉṉēḷ. oppuk koṇṭēṉ. āṉā uṅka pēccu eppaṭi ellāraiyum impras paṇṇi irukkuṅkaṟatu uṅkaḷukkē teriyātu. nāṉ ataip patti ellām ippa pēcap pōṟatilla. uṅkattimpēr kāril uṭkārntirukkār. uṅkaḷaip pārkkaṇumṉu mūṇu nāḷ avaraik kūṭṭiṇṭup pōyirukkiṟēṉ. antammā eṉṉa avvaḷavu mōcamā irukkā? nīṅka, eṉṉa, ava aṭimaiyā?”

ammaivaṭumukam civakkiṟatu.

maitrēyi orukaṇam atircciyuṟṟāṟpōl niṟkiṟāḷ.

attimpēr...attimpērā?

maṉacu kūvukiṟatu.

“itō varār pāruṅka...”

ām. antak kaṭaitteruk kūṭṭattiṭaiyē avaḷ avaraip pārkkiṟāḷ. ettaṉai varuṣaṅkaḷākiviṭṭaṉa.

muṉmuṭi naṉṟāka maṟaintu vaḻukkaiyākiyirukkiṟatu. atē naṭuṅkal uṭampu. maḻumaḻutta mukam, oṭṭāta caṭṭai , vēṭṭi, mukamalarntu cirikkiṟār. avaḷāl kaṟpaṉaikūṭac ceytu pārkka iyaṉṟirāta kāṭci. “caukkiyamāmmā maitrēyi? attimpērait teriyaṟatā?” eṉṟu kēṭkiṟār.

avarāl eppaṭik kēṭka muṭikiṟatu?

avaḷ kaṇkaḷai nīr paṭalam maṟaikkiṟatu. aṉṟu avaḷaip paṭi ēṟāmal taṟkolai ceytukoḷvatai ātarittavar; kaṇkāṭci maitāṉattil avaḷ pakkam tirumpiṉālē apavātam oṭṭiviṭum eṉṟu ceṉṟavar...

iṉṟu avaḷmītuḷḷa kaḷaṅkam akaṉṟuviṭṭatā? ē, uyarkulamē? nī... antac citaiviltāṉ nacukkuṇṭu avaḷ kaṇṇiraik kakkukiṟāḷ.

“vaittiyanātaṉ, maitrēyiṉṉu coṉṉapōtē eṉakkuc cantēkamāka iruntatu. nammūr veṅkiṭṭu vēṟu aṉṉikkut tirucciṉṉapuram mīṭṭiṅkil pārttuviṭṭu vantu nītāṉṉu coṉṉāṉ. uṅkakkā eṉṉaip piṭuṅki eṭuttuṭṭā. nāṉum ivaṅkakūṭa vantu mūṇu nāḷā alaiyaṟēṉ. antammā paṭi ēṟātīṅkōṉṉu colṟāp pōla ava illēṉṉu katavai cāttiṉā...”

“appaṭiyā? irukkātē? nīṅka eṉṉikku vantiruntīrkaḷ ?”

“muntānāḷ kālamē, nēttup pakal, ita ippa aṅkē vīṭṭil pārttuviṭṭu varōm. mīṭṭiṅkukkellām ava varamāṭṭāṉṉā. atilla eṅka peṇ ava, taviyāt taviccut tēṭi vantirukkiṟōmṉu colṟēṉ. ava irukkumpōtu vāṅkōṉṉu muṭiccuṭṭā. ava irukkum pōtuṉṉā, eppa iruppāṉṉā patil kiṭaiyātu.”

“attimpēr, uṅkaḷukku viṣayam teriyātu. avar eṉakku ellām. nīṅkaḷ ippōtu vāruṅkaḷ. vīṭṭil pōyp pēcalām.”

vaṇṭiyil avaḷ ēṟi amarukiṟāḷ. orumail tolaivukkuḷ uḷḷa kālaṇiyai nōkki vaṇṭi viraikiṟatu. maitrēyi kaṇanēra nekiḻcciyiṉ viḷaivil paḻaiya iṭipāṭukaḷai otukkiviṭṭup putiya māḷikaiyaic camaik kiṟāḷ.

‘irattat toṭarpu’ eṉpatu itutāṉā? akkā...! anta vīṭṭukkuc cellavēṇṭum eṉṟu maṉam ēṉ kaṭṭuk kaṭaṅkāmal kutikkiṟatu. anta māṭikkūṭam,ūñcal, māmaraṅkaḷ, iraivaik kiṇaṟu... ettaṉai varuṣaṅkaḷāṉa piṉ inta nekiḻcci! kār vīṭṭiṉ muṉ vantu niṟkaiyil vīṭu pūṭṭi iruppataip pārkkiṟāḷ maitrēyi.

vāṉam avarkaḷuṭaiya cantippait tavirkka vēṇṭum eṉṟē pōyirukkiṟāḷ eṉṟu purikiṟatu. etir vīṭṭiliruntu cāvi vāṅki vantu katavait tiṟakkiṟāḷ.

“vāṅka...vāṅka... attimpēr...”

uḷḷē avarkaḷ vantamarntatum attimpēr cīṉi vācaṉiṭam, “uṭaṉē kūṭṭiṇṭu vantuṭuṅkōṉṉu tuṭiccā sārr, etō oru vārttai coṉṉatukku rōcap paṭṭuṇṭu, ippaṭiyā varmam vaccuppā? ivaḷait tōḷmēl pōṭṭu vaḷarttavaṉ sār, nāṉ !”

attimpērukkuk kaṇ kalaṅkuvataik kaṇṭu avaḷ aticayikkiṟāḷ. cīṉivācaṉ uṭaṉē, “sārtāṉ mām pākkam cutantirak kaṭci kaṉvīṉar. eṉakkē avar uṅka uṟavuṉṉu coṉṉatum carpiraisā iruntatu. nīṅka ippa pompak kiṭṭa vantuṭṭēḷ..” eṉṟu vivarikkiṟāṉ.

“ateṉṉamō, ittaṉai nāḷ eppaṭi eppaṭiyō iruntirukkalām. iṉimēl uṉṉai ippaṭi anātai pōl viṭappōṟatillai.”

maitrēyi utaṭṭaik kaṭittuk koḷkiṟāḷ. “eṉakku eppaṭiyum paṭippai muṭikkaṇum. ippa eṅkum varatukkillai...”

“eṉṉammā, paṭippu, paṭippuṉṉu nīṅka? uṅka puttikkum tiṟamaikkum parīṭcai oru periya piramātamā? parīṭcaiyaip pattiṉa kavalaiyai viṭṭuttaḷḷuṅkō. pipravarikku mēlē mārc irukku. inta varuṣam illāṭṭā aṭutta varuṣam ūtittaḷḷap pōṟēḷ. ataiviṭap periya poṟuppai uṅkaḷukkuk koṭukkap pōṟōm nāṅka...” eṉṟu cīṉivācaṉ pukaḻcci vīṇaiyai mīṭṭi viṭukiṟāṉ.

ataṉ nātattil māyam irukkiṟatu.

“atāṉē? etaṟku nī iṅkiruntu passil kālējukku pōyiṇṭu kaṣṭappaṭaṇum ?hāsṭalil cēralām, illāṭṭā maṭṟāsil uṉakkāka oru kuṭittaṉam pōṭṭuṭalāmṉṉu appavē colliṭṭā uṅkakkā.



rō.i - 20 eṅkaḷukku piḷḷaiyā kuṭṭiyā? uṉṉaiviṭṭu yārirukkā? yārō vantu uṉmēl urimai vacciṇṭu etukku atikāram paṇṇaṉum?” eṉṟu kēṭkiṟār attimpēr.

maitrēyi āttirattuṭaṉ iraṇṭu coṟkaḷ pēcumuṉ vāyilil ñāṉam varuvatu terikiṟatu. puṉṉakaiyuṭaṉ uḷḷē vantu amarukiṟāḷ.

“kuḻantaiyaik kūṭṭiṇṭu pōkalāṉṉu vantirukkēṉ. uṇmaiyil eṉakkup pārttatum.” tuṇṭu nuṉiyāl attimpēr kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟār.

maitrēyi āmām, illai eṉṟu talaiyai maṭṭum āṭṭukiṟāḷ.

“ataṟkeṉṉa, vīk eṇṭla pōy iruntuṭṭu vāyēṉ? eṉakkoṇṇum āṭcēpam illē. kūṭṭiṇṭu pōṅkō...” eṉṟu kūṟukiṟār ñāṉam.

attimpēr veṭukkeṉṟu, “yārukku yār āṭcēpam colṟatu? nāṉ ippavē kūṭṭiṇṭu pōkalēṉṉā ava eṉṉai irukkaviṭa māṭṭā!” eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟār.

“nāṉ nāḷaikku cāyaṅkālam varēṉ attimpēr, niccayamāka. misṭar cīṉivācaṉ, eṉakkup pēccuttiṟaṉ, maṟṟum cila takutikaḷ irukkalām. atai vaittukkoṇṭu kaṭcikku ētēṉum naṉmai tēṭalām eṉṟu nīṅkaḷ virumpuvatilum tavaṟillai. āṉāl nāṉ uṅkaḷ kaṭciyil oṭṭi niṟpēṉ eṉṟu maṭṭum nīṅkaḷ etirpārkkak kūṭātu.”

“nīṅka eṉṉa colṟēḷṉē puriyalē.”

“nāṉ oṭṭāmal niṉṟu tarātaram pārkkaṇumṉu ācaippaṭuvatai nīṅkaḷ veṭṭiviṭak kūṭātu. nāṉ uṅkaḷukkāka uṅkaḷ kaṭcikkākap pēcalām eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. tārmīkam eṉṟu cila koḷkaikaḷil nīṅka cāyvatālum nāṉ piṟanta camutāyattaic cērntavarkaḷ perumpāṉmai peṟṟiruppatālum antak kaṭciyil cilarēṉum tērnteṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaippatāl niccayamāka eṉ ottuḻaippait tarukiṟēṉ. āṉāl ataṟkāka eṉṉai vilaikku vāṅkuvatāka maṭṭum eṅkaḷ niṉaikkakkūṭātu.”

ñāṉam avaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu viyappaṭaikiṟāḷ.

“ēṉammā, ippaṭi ellām tappāka nīṅka niṉaikkiṟēḷ? appaṭi yārum yāraiyum vilaikku vāṅka muṭiyātu uṅka ottuḻaippaik koṭuppatākac colṟēḷē, atuvē cantōṣam. appa, nāḷaikkuk kār koṇṭu varaṭṭumā! nīṅka māmpākkam pōkalām; appaṭiyē oru prōkrām pōṭṭukkalām?”

“nāṉ ippavē kūṭṭiṇṭu pōlāṉṉu vantēṉ..”

“illē attimpēr. nāḷaikkaḻiccu maṟunāḷ kālamē pas ēṟi māmpākkattukkuc cāppiṭavē vantuviṭukiṟēṉ. kāroṇṇum vēṇṭām. nīṅkaḷ aṅkē vantu viṭuṅkaḷ cīṉivācaṉ-muṭiyumā?”

“nāṉ kālamē iṅkēyē vaṇṭi eṭuttiṇṭu vantuṭaṟēṉ. eṉakkeṉṉa ciramam. oṇṇumilla...”

“vaṇṭi ellām vēṇṭāṉṉā kēkkamāṭṭīṅka pōlirukku!” eṉṟu muṇumuṇukkiṟāḷ maitrēyi.

avarkaḷ viṭaipeṟṟukkoṇṭu celkiṉṟaṉar.





20

teruvil pōkum maṉitarkaḷai vēṭikkai pārttuk koṇṭu, kālvāy pālattiṉ mītu uṭkārum camācāram vēlcāmi nāykkarukkup piṭikkātatoṉṟu. eṉṟālum aṉṟu maṉamillāmal, vayiṟṟericcaluṭaṉ uṭkārntu etirē maitāṉattil naṭaipeṟum potukkūṭṭattaip pārttuk koṇṭirukkiṟār. eṅku pārttālum kaṟuppu civapput tōraṇaṅkaḷ; āṅkāṅku naṭcattira iṇaippuk kaḷ. oli perukki maitrēyiyiṉ kuralai nālāpuṟaṅkaḷilum parappik koṇṭirukkiṟatu.

“nīṅkaḷ yōcaṉai ceytu pāruṅkaḷ! patiṉēḻu āṇṭu āṭciyil cuya tēvait tiṭṭam, niṟaivēṟiyatā? illai. kōṭi kōṭiyākac celavu ceytu tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭic ceyalāṟṟiṉārkaḷ. mukkiyamāka aṭippaṭait tēvai uṇavu. atu kiṭaittirukkiṟatā iṉṟu, illai.”

antak kural ovvoṉṟāy aṭukkumpōtu vēlcāmiyiṉ aṭi neñciliruntu kiḷarntu varum āttiram viruvireṉṟu naṭantu ceṉṟu anta oliperukkiyaip piṭuṅki eṟintuviṭat tuṇṭukiṟatu. mēltuṇṭai utaṟip pōṭṭukkoṇṭu viṭuviṭeṉṟu, cālaiyil naṭakkiṟār. periya periya cuvaroṭṭikaḷil ‘celvi maitrēyi pēcuvār’ eṉṟu peyar viḷaṅkukiṟatu. pārttālum, kēṭṭālum aiyamār kulappeṇṇākat tōṉṟukiṟatu. ciṉṉañ ciṟicu.

ataṉ mukattaip pārttukkoṇṭu, kēṭṭuk koṇṭu... cai...!

ēṇippaṭi ellārum puttikkeṭṭup pōṉārkaḷ?

cālai kiḻakkum mēṟkumāka neṭuñcālaiyāka virittu virittu ūrp puṭavaikaḷai ellām pōṭṭālum kaṇṇuk keṭṭiya tolaivukkuk kālvāci tīrāta cālaiyāka, rājapāṭṭaiyāka ōṭukiṟatu.

“intak kūttuppayaluka,tekku tēyutu, tēyutuṉṉu kattuṟāṉukaḷē, tēñcā kiṭakkutu? immām periya rōṭila kampattukkuk kampam vāḻaittaṇṭu viḷakkup pōṭṭu vaccatu yāru? inta rōṭṭaḻaku patiṉaiñcu varucam muṉṉē iruntatā? iṅkilīcukāraṉā itellām pōṭṭuvaccāṉ... ?”

cālai ūrōrattait tāṇṭi irupuṟamum tiṟanta veḷikaḷaik kāṭṭik koṇṭu celkiṟatu. kīṟṟuk koṭṭakai, ciṉimāvukku vaṇṇa vaṇṇaṅkaḷāyt tiraṇṭu varukiṟatu kumpal, koṭṭakai muṉ oliperukki, karakara olikkaṭṭiyattuṭaṉ payattuṭaṉ ciṉimāp pāṭṭoṉṟai muḻakkukiṟatu. “lē laṅkaṭi, lē lēṅkaṭi lēlō... vāṅka maccāṉ vāṅka...”

cālaiyilē, maccāṉkaḷum māmaṉmārum māmiyarum tampi taṅkacciyarum cāricāriyāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar koṭṭakaikkup piṉṉē ērikkarai mēṭṭukku appāl muṭṭu muṭṭāṉa kuṭicaikaḷiliruntum kuṭicaikaḷukkappāl virintu kiṭakkum vayal varappukaḷiliruntum cālaiyiṉ kiḻakkē kuvintu neruṅkum kuṭiyiruppukaḷiliruntum antak kīṟṟuk koṭṭakai mukappukku vantu kāttirukkiṉṟaṉar. varivariyāyk kaṟuppuc civappu paṉiyaṉkaḷ, paḷapaḷappuc caṭṭaikaḷ, tēṅkāyppūt tuvālaikaḷ, pōlippaṭṭuc cēlaikaḷ, kaṉakāmparak koṇṭaikaḷ, aḻum kuḻantaikaḷukkup pāl puṭṭip paikaḷ eṉṟellām tirunāḷ pavaṉiyallavā pōkiṟatu.

“nēramāyiṭucci, ōṭu ōṭu, pattu ṭikkeṭvāṅki vaiyi!” eṉṟu oru kaṭṭai vaṇṭikkūṭṭam oru tēṅkāyp pūttuvālai iḷaiñaṉai viraṭṭukiṟatu. koṭṭakaiyiṉ muṉ oru peṭrōmāks viḷakkoḷiyaic cūḻntu koṇṭirukkiṟatu oru kumpal. aṅkē eṉṉa, cuṇṭal vaṭai viyāpāramā? arumpu mīcaip paruvaṅkaḷ appaṭik kuḻumiyirukka iḷaveṭṭup peṇ pāyacam viṟkiṟāḷā? illai...

‘mēkanāṭṭu iḷavaraci’ pāṭṭup puttaka viyāpāramtāṉ.

kuṭicaikkuḷ eṅkēṉum tiruṭṭukkaḷ irukkalām. kūṭaikkuḷ vaittu entap peṇṇēṉum tiruṭṭu viyāpāram ceypavaḷāka irukkalām.

āṉāl ittaṉai tirunāḷ koḷḷai, kaḷḷai eṭukkumuṉ iruntatā? appōtu pūvētu, poṭṭētu, ullāca ōṭṭa mētu? kaiyilē kācu iruntatā? paiyilē aḻum kuḻantaikkuc cīṉi miṭṭāyum pāl puṭṭiyum vaittuk koṇṭu ciṉimāvukkā vantārkaḷ? aṭittup piṭittuk koṇṭu kūṭṭam uḷḷē aṭaipaṭukiṟatu. āṉāl iṉṉum makkaḷ cāri cāriyāka varuvatu kuṟaiyavillai.

aṭutta āṭṭattukkuk kāttu niṟkiṉṟaṉar. tēnīrk kaṭai nāyarukku viyāpāram cuṟucuṟuppāka naṭakkiṟatu.

appōtu ṭikkeṭ koṭukkum kuṭicaiyiliruntu taṅkavēlu varukiṟāṉ. cilk caṭṭai eṉṉa, kaikkaṭiyārameṉṉa, ṭāl vīcum mōtirameṉṉa, karuvēppilaikkucci pōlirunta payal eppaṭiyākiviṭṭāṉ!

“aṭa, vēlcāmi māmāvā? ēṉ iṅkē nikkaṟīṅka, eppa vantāppalē māmā ?”

“muntānātāṉ, nāyakiyap pārttiṭṭup pōkalāṉṉu vantēṉ. ṭēyappāṭi, inta ūru eppaṭīyāyiṭṭatu! ciṉimākkoṭṭāylla tuṭṭuc cērutupōlirukkutu...?”

“paravāyilla, paṭam pākkiṟīṅkaḷā, māmā ?”

“nellārukkumā ?”

“kūṭṭam pāttīṅkalla? motta jaṉamumavaṉ paṭam, pēccu, pāṭṭuṉṉā mayaṅkip pōkutu, pōyippāruṅka...”

taṅkavēlu avarai uḷḷē aḻaittuc celkiṟāṉ. oru paiyaṉ, ṭikkeṭ aṟaiyiliruntu maṭakku nāṟkāliyaik koṇṭu vantu uḷḷē pōṭukiṟāṉ. vēlcāmikkup perumaiyāka irukkiṟatu. mariyātai terinta paiyaṉ eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟār.

tiraiyilē mikappaḻaiya ceytippaṭattaik kāṭṭukiṟārkaḷ. nēruvum avar makaḷum intōṉēciyāvukku vijayam ceyta paṭam.

anta vaṭivaip pārkkumpōtu, anta eḷiya kirāmattu maṉitar meymaṟantu pōkiṟār. eṉṉa kampīram ! eṉṉa kaṉivu! pāl vaṭiyum eḷimai. cirippukku ulakaiyē koḷḷai koḷḷum kavarcci. cellumiṭaṅkaḷilellām makkaḷ rōjāc ceṇṭukaḷai vīcukiṟārkaḷ. malarmāri poḻikiṟārkaḷ. laṭcōpa laṭcamāy makkaḷ... eṅkō vaṭanāṭṭup pirāmaṇa kulattil piṟantavar eṉṟā tōṉṟu kiṟatu? ātikkam ceyya vanta āriyar eṉṟā tōṉṟukiṟatu? nēru eṉṟāl intiyā. intiyā avar piṟantamaṇ. koṭāṉu kōṭi makkaḷiṉ vevvēṟu taṉmaikaḷai oṉṟu cokkum oru cakti; oru aḻaku vaṭivam; oru vacīkarap puṉṉakai, oru mantirak kural.

avar kaṅkaik karaiyaip pārttatillai. āṉāl irukaraiperuka varum kāviriyē cōṟūṭṭi vaḷartta aṉṉai kaṅkaiyammaṉ pūcai eṉṟu avaḷaittāṉ kumpiṭuvārkaḷ. avaḷ ūḻittāyākat tāṇṭavam āṭiṉālum ellaiyaṟṟa karuṇai avaḷuṭaiya vaṭivam eṉpatai avar uṇarntirukkiṟār. avar piṟanta pomma camuttiram kirāmaram iṉṟu illai. mēṭṭūr aṇai kaṭṭiyapōtu, kāviri antak kirāmattai nirantaramākat taṉatākkik koṇṭāḷ. āṉāl eṉṉa? makkaḷukku avaḷ peru nitiyaṅkaḷai vāri vaḻaṅkukiṟāḷē? oḷi veḷḷaṅkaḷāy viḷakkukaḷ; pakkattukkup pakkam toḻiṟcālaikaḷ. nāḷellām mākkallaik kuṭaintu iraṇṭu kaṟcaṭṭikaḷaic ceytu koṇṭupōy aiyamār vīṭukaḷil koṭuttāl nālaṇā kiṭaikkum. iraṇṭu marakkāl korāḷi kiṭaikkum. atai ēḻu taṭavai kuṟṟip puṭaittuc cōṟākkiya peṇkaḷukku eṉṉa cukam iruntatu? avar piṟanta kirāmam aḻintu viṭavillai. atu koḻikkiṟatu. ataṉ uyirt taṉmai , nāṭu muḻuvatum pūntuḷikaḷāy paravi ataṉ pukaḻ parappukiṟatu. ataṉ oḷi iṅkum varukiṟatu. intak koṭṭa kaiyil nēruviṉ pāl vaṭiyum mukattaip pārkkiṟār.

periya pūcceṇṭaik kāṭṭi, nēruviṉ intōṉiciya vijayattait tiraiyil niṟaivu ceykiṉṟaṉar.

vēlcāmi perumūccu viṭukaiyil pāṭṭuṭaṉ icaik karuvikaḷum cevikaḷait tuḷaikka, mēkanāṭṭu iḷavaraci paṭam toṭaṅkukiṟatu.

iḷampariti pikcarsāriṉ mēkanāṭṭu iḷavaraci!

araikkaccum mukamūṭiyum kaiyil vāḷumāka oru koḷḷaikkāraṉ kutiraiyil pāyntu paṟakkiṟāṉ.

koṭṭakai atirak kaikoṭṭal.

parutta taṉaṅkaḷ eṭuppākat teriya, kaccaṇinta iṭai teriya araikkaṭṭu uṭaiyuṭaṉ, mēkak kūntal ciṅkāri orutti, parutta tōḷkaḷaik kulukki, kaṇkaḷaic cuḻaṟṟi neḷintu koṇṭu paṇip peṇkaḷ palar cūḻakkōyilukku varukiṟāḷ. kōyilil oru arccakar, tonti teriyap pañcakaccam uṭutti, neṟṟiyilum kaikaḷilum mārpilum paṭṭai paṭṭaiyākat tirunīṟu aṇintirukkiṟār. avar kōyilukku vanta peṇṇaittakāta nōkkuṭaṉ pārkka avaḷ maruṇṭa māṉpōl kaṇkaḷaik kāṭṭi, uṭalai neḷittu, ōṭa muṭiyāmal cikkik koṇṭāṟpōl apayak kural koṭukkaiyil antak koḷḷaikkārak kutirai vīraṉ tommeṉṟu aṅkē kutikkaiyil koṭṭakaiyil orē āravāram; cīḻkkai oli. uṭaṉē anta vīraṉ kalluc cāmiyiṉ kāvalaṉāka naṭittuk kaṉṉiyarai valaivīcak kāttirukkum kayavarkaḷaippaṟṟi oru kāracāramāṉa coṟ poḻivai aṭukku moḻiyil poḻikiṟāṉ. makkaḷ antac coṟpoḻivaik kaitaṭṭi āravāram ceytu racikkiṉṟaṉar. piṟaku antap peṇṇum kaḷḷaṉum tōṭṭattil kātal purikiṉṟaṉar. taṉittaṉiyāka mukattōṭu mukam, uṭalōṭu uṭal, pala kōṇaṅkaḷil iṇainta kuḷōs ap kāṭcikaḷuṭaṉ iru kuralicai vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

“vacantam vantatu ēṉō iṅkē kaṉṉittēṉē”

“vaṇṭār vantu malarai mukarntatāl ciṉṉarājā.”

uy uy eṉṟa cīḻkkaiyolikaḷ, kaittāḷaṅkaḷ; kāl tāḷaṅkaḷ...

vēlcāmi ētēṉum cāmi paṭameṉṟāl tavaṟāmal celvār antak kālattil. paktakucēlar, kantalīlā, paṭṭiṉattār, cakratāri pōṉṟa paṭaṅkaḷai avar racittup pārttirukkiṟār. vēmaṉa paṭam pārttuviṭṭu vantu aḻutirukkiṟār.

itellām ciṉimāvā? cai!... vēlcāmi veḷiyē eḻuntu varukiṟār.

“eṉṉa māmā ? paṭampuṭikkaliyā...?”

taṅkavēlu paṇattai eṇṇit tōṟpaikkuḷ vaittuk koṇṭu irukkiṟāṉ.

“nāṉ vārēṉ tampi...”

“...ceyyuṅka māmā...”

tēnīrk kaṭaiyil oru tēnīraruntalām eṉṟu naṭakkiṟār iraṇṭāvatu āṭṭattukku mūlaimuṭukkukaḷiliruntu makkaḷaik koṇṭu vantu koṭṭiviṭṭup pas oṉṟu niṟkiṟatu. potuk kūṭṭam iṉṉamum muṭiyavillai pōlum! pēccoli teḷivillāmal viḻukiṟatu.

tēnīrkkaṭai eṉṟu veḷikkut terintālum, atu tēnīrkkaṭai maṭṭuntāṉā eṉṟu vēlcāmikku aiyam tōṉṟukiṟatu.

teruvil oḷi poḻiyum viḷakkukku eṭṭāta ōramāy, irupatō, patiṉaintō, mañcaḷāy aḻutu vaṭiyum viḷakkoḷiyil kampi nāṟkāliyil oruvaṉ kalaṅkiya viḻikaḷum periya mīcaiyumāka vīṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ kaiyil oru kālikkiḷācu irukkiṟatu. iṉṉoruvaṉ tēnīrukkākak kāttirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. kaṟuppup paṉiyaṉ pōṭṭa paiyaṉ pīs kiḻippatupōl arai tamḷar tēnīrai āṟṟukiṟāṉ. muṭiyil pūrāṉ pukuntāl teriyāta aṭartti, appōtu kaṭṭam pōṭṭa kaili yuṭaṉ kaṭṭait toṇṭaiyil oru cāyāvukku ārṭar koṭuttukkoṇṭu oruvaṉ vantu niṟkiṟāṉ.

“potukkūṭṭattukkup pōkaliyā aṇṇācci” eṉṟu avaṉ kaṭṭaik kuralil kēṭkaiyil mīcaikkāraṉ aṭittoṇṭaiyiliruntu kaṉaikkiṟāṉ. atu uṟumalaip pōlirukkiṟatu.

“poṇṇu yāru teriyitārā?...”

“nīṅka coṉṉa atē vakaitāṉ aṇṇācci.”

aṇṇācci mīcaiyai muṟukkik koḷkiṟāṉ.

“ciṅkam ukkānta eṭattila inta narippacaṅka ukkāruvāṅkaḷā ?”

“taḷḷāṭiya kāḷaimāṭuṉṉu anta nēttup poṇṇu kiṇṭal paṇṇutu aṇṇācci!”

“antap poṭṭaik kuṭṭiyai alākkat tūkkiyāntuṭaṉum. antaiyaṉai entirikkavoṭṭāma. aṭikkaṇum...”

vēlcāmikku neñcil muḷ kuttuvatupōlirukkiṟatu. itu etirkkaṭci viṉaiyā, allatu, koḻuttuppōṉa kuṇṭarkaḷiṉ taṉic ceyalā?

“yōv, yāraiyā aṅkē nikkiṟatu?” eṉṟu niḻalōṭu niṟkum vēlcāmiyai nōkkip paiyaṉ kūvukiṟāṉ.

“oru ciṅkil kēṭṭēṉ...”

“ēṉ aṅkiṭṭu iruṭṭila pōyi nikkiṟē?...” eṉṟu ataṭṭiviṭṭu avaṉ talaiyai uḷḷē iḻuttuk koḷkiṟāṉ.

vēlcāmi kaṭaiyiṉ muṉ vantu niṟkiṟār.





21

viraintuyarum vicaiyai amukkiviṭṭapiṉ naṭuvil niṟuttuvataṟkillai. ētō oru vicai pukuntu avaḷuṭaiya vāḻvuc cakkarattai iyakkuvatāka maitrēyikkut tōṉṟukiṟatu. cūṟāvaḷic cuṟṟuppirayāṇam. kūṭṭuk koṭikaḷ paṟakkum kārkaḷil pūmālaikaḷ tuvaipaṭuvatupōl, kaṟkaḷum ovvoru kūṭṭattil vantu viḻukiṉṟaṉa. pōlīcu keṭupiṭi ceyyum. kārk kaṇṇāṭikaḷ uṭaivatu cakajamākiṟatu. vacaimārikaḷ, vāyp pantalkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭuk kātukaḷ puḷikkiṉṟaṉa. orē mālaiyil nālaintu kūṭṭaṅkaḷ. lōkāviṉ tokutiyil iravu pakal ōyvu oḻitaliṉṟi, āṅkāṅku iṇaiyum kūṭṭukkaṭcit tōḻaruṭaṉ avaḷ cuṟṟuppirayāṇam ceykiṟāḷ. moṭṭaittalaik kaṇavar anta ūrp pakkam talainīṭṭa añci oḷintukoḷkiṟār. maitrēyikku uṇavu, uṟakkam, ōyvu kuṟaintu, nalam kuṉṟiṉālum uṟcākam kuṉṟavillai. atu oru veṟipōl tāṉirukkiṟatu. kālmaṇikku avaḷukku muppatu rūpāy eṉṟu cīṉivācaṉ pēciyirukkiṟāṉ.

sṭār spīkkar eṉṟu peyar peṟṟa aḻakiya maṇavāḷaṉukku irupattaintu rūpāytāṉ. avaṉukku mavucu kuṟaintuviṭṭatu. patiṉēḻu varuṣaṅkaḷākap pēcum toḻilil koṭṭaipōṭṭa avaṉ peyarai, avaḷ peyarukkuk kīḻē ciṟiya eḻuttil pōṭukiṟārkaḷ. pattirikaikkāraṉ accil avaṉ pēraip pōṭāmalē viṭṭu viṭukiṟāṉ. avaṉ uḷḷura ventu kumuṟiṉālum veḷikku veṟṟilaic cāṟu tuḷumpāmal cirikkiṟāṉ aḻakāka. taṉarāj etirpārāmal mēṭaiyil vantu cirikkap pōkiṟāṉē eṉṟa naṭukkam avaḷukku ippōtellām illai. “celvi maitrēyi avarkaḷ”... eṉṟu avaṉ muṉṉiruntu avaḷaik kuṟittuc colluvatum maitrēyi, “kūṭṭukkaṭcit tōḻarkaḷ...” eṉṟu kuṟippiṭṭu vākkukaḷaik kēṭpatum mikavum paḻakiyatākiviṭṭaṉa. akkāvum attimpērum, taṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil or(araciyal) viruntu vaittatum, ataṟku lōkā tampatiyuṭaṉ taṉarājaiyum varavēṟṟu, maitrēyiyaiyum upacāram ceytatum avaḷait tiṇaṟa aṭittaṉa. ñāṉattait tēṭi vantu pēcavē, maitrēyikku nēram illai. ellām putiya anupavaṅkaḷāka vantu paḻakukiṉṟaṉa. etirkkaṭciyāḷariṉ cavālkaḷukkup patil kūṟa, koḷkaiyaḷavil makkaḷukku viḷakkam koṭukka avaḷ niṟaiyap paṭittut terintu koḷkiṟāḷ. oru kuṟippiṭṭa pirāntiyattiṉ cillaṟaic caccaravukaḷil avaḷ talaiyiṭṭuk koḷvatillai. koḷkaikaḷaippaṟṟi evvaḷavu nallavitamāka, eḷiya muṟaiyil avaḷ viḷakkam kūṟiṉālum, kuḻumiyirukkum makkaḷ veṟumē mukavilācattai maṭṭumē kavaṉippatākac cila camayaṅkaḷil ava ḷukku aiyam tōṉṟukiṟatu. aḻakiya maṇavāḷaṉiṉ pēccu muṟṟilum vēṟu vakaiyākavē irukkiṟatu. avaṉ ūr vivakāraṅkaḷil pukuntu taṉi naparmītu avatūṟu toṭuppatil maṉṉaṉ.

nampa iyalāta appaṭṭamāṉa poyyai aṭukka avaṉ añcuvatillai.

“oru taṉippaṭṭa maṉitariṉ mītu avatūṟu kūṟātīrkaḷ, nam vēṭpāḷariṉ takutiyaic colli oṭṭuk kēḷuṅkaḷ.” eṉṟu maitrēyi ovvoru muṟaiyilum kūṟuvatu vaḻakkam.

“ita pāruṅkammā, nīṅka iṉṉikkuttāṉ mēṭaiyēṟi irukkēḷ. patiṉēḻu varuṣamā nāṉ mēṭai ēṟi irukkēṉ. nāṉ pēciṉa kaṭci iṉṉivarai mejāriṭṭilatāṉ vantirukku. uṅka paṭippu, aṟivu, koḷkai viḷakkam itellām niccayamāka iṅkē kaikoṭukkap pōṟatilla. ataṉāl uṅka pāṭṭaip pāttiṇṭu eṉṉai viṭuṅkō” eṉṟu avaṉ kūṟukiṟāṉ. avaṉ iṟaṅkumaḷavukku, kūṭṭuk kaṭcit tampikaḷ kūṭa iṟaṅkip pēcātatu kaṇṭu avaḷ viyappaṭaikiṟāḷ. aṉṟu tērtal nāḷukku muntaiya kaṭaici nāḷ kūṭṭam. aṉṟu nilaikoḷḷāta cuṟṟup pirayāṇamāka irukkiṟatu.

iravu eṭṭarai maṇikku cīṉivācaṉiṉ tokutiyil avaḷ pēca vantirukkiṟāḷ. avaḷ mēṭaikku varumpōtu, aḻakiya maṇavāḷaṉ vaḻakkampōl pēcikkoṇṭirukkiṟāṉ. cīṉivācaṉ irukkiṟāṉ. veṅkiṭācalam talaimai vakikkiṟār. kaṭaivīti muccantiyil antak kūṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. kaṇireṉṟa kuralil aḻakiya maṇavāḷaṉ etirkkaṭci vēṭpāḷarait tākkukiṟāṉ.

“inta irāja pūcaṇi-pūcaṇikkāy ammāḷ, yāru? ava appaṉ yāru ? kānti iṟantupōṉa aṉṟu pūnti vāṅki vaḻaṅkiyavaṉ appaṉ. aiyā, kānti iṟantapōtu, nāṭē kaṇṇir viṭukiṟatu; kataṟiyaḻukiṟatu. cōṟum nīrum maṟantu cōrntu pulampukiṟatu. inta ammāḷiṉ appaṉ eṉṉa ceytār? cutti iruntavarkaḷ ellāraiyum kūppiṭṭār. poṭṭalam poṭṭalamākap pūnti.pūnti aiyā...” "pūnti” eṉṟu avaṉ aṭuttu uccarikkumuṉ kuṟi pārttu orukal paṟantu vantu avaṉ neṟṟiyait tākkukiṟatu. kuruti poḻikiṟatu. appaṭiyum avaṉ viṭavillai. oli perukkit taṇṭaip paṟṟik koṇṭu iṉṉum uratta payaṅkarak kuralil “uṇmaiyaic coṉṉāl kal... pārttīrkaḷā, iṉṟaiya rājyattil...?”

kaṟkaḷ toṭarntu virvirreṉṟu mēṭaiyai nōkkip paṟantu varukiṉṟaṉa.

kūṭṭattiliruppavarkaḷē kal vīcukiṟārkaḷō eṉṟu maitrēyi niṉaikkumuṉ avaḷ mītum kalpaṭukiṟatu. aḻakiya maṇavāḷaṉiṉ jippā kiḻintu neṟṟiyil irattam perukukiṟatu. veṅkiṭācalam ōṭṭamāka ōṭukiṟār. cīṉivācaṉ talaimītu kaikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu tappi ōṭukiṟāṉ. maitrēyi nilaimaiyaic camāḷikka oliperukkiyiṉ muṉ kuraleḻuppap pārkkiṟāḷ. pōlīcu uḷḷē pukuntu akappaṭṭavarkaḷai ataṟkuḷ taṭiyāl aṭikkiṟatu. appōtu tāṉ oru kiḻavaṉ maitrēyiyiṉ kaiyaippaṟṟi iḻuttuk koṇṭu ōṭukiṟāṉ. avaḷāl antap piṭiyiliruntu timiṟa muṭiyavillai.

“cutta kayavāḷip pacaṅka, tempillātavaṅka, ēṟummā,vaṇṭilē!” eṉṟu ataṭṭukiṟāṉ. aṅkē nalla oḷiyillai. ētō oru kaṟuppu vaṇṭi niṟkiṟatu. ōṭṭi irukkaiyil amarntirukkiṟāṉ.

“itu...yār vaṇṭi?” eṉṟu pītiyuṟṟa maitrēyi naṭukkam māṟāmalē viṉavukiṟāḷ. “ellām nemma vaṇṭitāṉ. ēṟammāṉṉā, ēṉ nikkiṟē? uṉ nellatukkuttāṉ colṟēṉ!”

maitrēyi anta ataṭṭalukkuk kaṭṭuppaṭṭāṟpōl vaṇṭiyil ēṟi uṭkārukiṟāḷ. kiḻavaṉ muṉ pakkattil amarntu koḷkiṟāṉ.

anta mukattai maitrēyi niṉaivupaṭuttik koḷḷa muyaṟci ceykiṟāḷ.

potukkūṭṭa mukaṅkaḷil kuṟippāka enta mukamtāṉ niṉaivil taṅkukiṟatu ?

vaṇṭi kāñcīpuram cālaiyil celvatāka avaḷ nampukiṟāḷ.

“ēṉ periyavarē, vaṇṭi...nammavīṭṭukkuttāṉē pōkiṟatu ?”

“tōṭṭa paṅkaḷāvukkuttāṉ pōkutu. muṉṉamē coṉṉēṉē ? ēṉ cummā kēkkiṟē?”

tōṭṭa paṅkaḷā...māmpākkam vīṭṭai appaṭik kuṟippiṭukiṟāṉ eṉṟu avaḷ nampukiṟāḷ. inta orumāca kālamāka avaḷ iravu aṅkētāṉ anēkamākat taṅka varukiṟāḷ.

paḷicceṉṟu cālai viḷakkukaḷ vantu pōkiṉṟaṉa. miṉcārak kiḷai nilaiyam oṉṟu pōkiṟatu.

itu...enta ūr?

teṉṉamarac cōlaiyiṭaiyē pukuntu oru vīṭṭiṉ muṉ vaṇṭi niṟkiṟatu. kiḻavaṉ iṟaṅki katavait tiṟakkiṟāṉ.

“eṟaṅku!”

“ēmpā? namma vīṭu ituvā? eṅka vīṭṭukkuk koṇṭu pōṟēṉṉilla niṉaiccēṉ? eṉakkuippa iṅku varatuk killa...” eṉṟu vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅka maṟukkiṟāḷ.

“atu carttāmmā nāṉ vayacāṉavaṉ colṟēṉ ? vamputumpu ceyyāma eṟaṅkivā. iṅkētāṉ antaiyarum varuvāru. kaiyālākāta cōmārippayaluva kaṭattiṭṭup pōkattiṭṭam pōṭṭiruntāṅka. nī eṟaṅkivā colṟēṉ...”

paṉikkaṭṭi aṭittoṇṭaiyil cikkikkoṇṭāṟ pōl avaḷ viḻikkiṟāḷ.

iṟaṅkuvatait tavira vēṟuvaḻiyillai. vīṭṭiṉ muṉ vāyilil viḷakku illai. pakkattil vaṇṭi cellu maḷavukku orucantu piṉpakkam celkiṟatu. antap pātaiyil avaḷai avaṉ naṭattic celkiṟāṉ. maitrēyi maṉacukkuḷ uṟutiyait tiraṭṭik koḷḷa muyalukiṟāḷ. eṉiṉum neñcu ularntu pōkiṟatu. vīṭṭil yārumē illaiyō eṉṟeṇṇukiṟāḷ. nīṇṭa tāḻvaṟai; kiṇaṟu tāṉiyam cēmittu vaikkakkūṭiya aṟaipōṉṟu oru kaṭṭiṭam, maṅkalāṉa nilavoḷiyil terikiṟatu.

avaṉ atait tiṟantu, “uḷḷē pōmmā !” eṉṟu āṇaiyiṭukiṟāṉ.

kiḻavaṉ vañcakamāka naṭantu koḷkiṟāṉā, māṟṟuk kaṭcikkāraṉā, vēṇṭumeṉṟu kaṭatti vantirukkiṟāṉā eṉṟellām cintittālum oru muṭivukkum vara iyala villai. kiḻavaṉaip payaṅkaramāṉavaṉāka ēṉōavaḷāl eṇṇa muṭiyavillai.

“itu yār vīṭu? eṉṉai etaṟkākac ciṟai ceyvataṟ kuk kaṭattivaruvatupōl iṅkē kūṭṭi varavēṇum ? eṉakku ippaṭi oḷiyat tēvaiyillai! eṉṉāl yāraiyum etirkka muṭiyum?” eṉṟu avaḷ vāyccavaṭāl aṭit tālum uḷḷuṟa naṭukkam kollukiṟatu.

“etirppē...! iṉṉāttai etirppē?” eṉṟu kiḻavaṉ kēli ceykiṟāṉ. “ēmmā ippaṭi vakaiyillāma vantu mēṭaiyil niṉṟu kūccal pōṭuṟē? kāṅkiraskāraṉukku oṭṭuppōṭātēṅkuṟiyē? uṉakku eṉṉa tairiyam ? uṉukkueṉṉā teriyum atteppatti? antap payaluka, uṅka eṉattaiyē vēraṟuppōmṉu collikkuticcāṉuva, avaṉuka kūṭak kūṭiṭṭu, ēmmā vakaiteriyāma cāvuṟiṅka? uṅka pāṭṭaṉ muppāṭṭaṉ vantālum iṅka kāṅkiracai oṇṇum paṇṇamuṭiyātu. uṉṟamāṉam uyiru tappaṇumṉu pattiramākak kūṭṭiyāntēṉ. eṉakkup pētti vayaciruppē. nella kulattil piṟantiṭṭu ēmmā atte pāḻu paṭuttikkiṟē?”

maitrēyi marakkiḷaiyilēṟip puyalukkut tappa niṉaittatāka nilaimaiyaip purintukoḷkiṟāḷ.

taṉ paṭippu, tarkka niyāya aṟivu, koḷkai viḷakkap pēccukkaḷ ellām intak kiḻavaṉukku muṉ colliḻanta mottaikaḷākap pōkiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya mutircci yiṉmai, anupavamiṉmai iraṇṭumē pūtaṅkaḷāka niṉṟu taṉṉaip piṇittuviṭṭatāka niṉaikkiṟāḷ. “antap payaluva, tiruṭṭuk kaḷḷaik kuṭicciṭṭu uṉṉait tuākki varattukku iruntāṉuva nāṉ colṟēṉ. ittōṭa mēṭaiyil ēṟatilla. kāṅkiracu vaḻikku varatillēṉṉu collu. uṉṉep pattiramā uṅkāttāvūṭṭilē koṇṭuvuṭṭup pōṭaṟēṉ. illē... nāṉē antap payaṅkaḷai iṭṭāntiṭuvēṉ.”

aṭappāvi...!

“ēṉ tāttā, itu kuṭiyaracu nāṭu, inta nāṭṭil ellōrukkum pēca urimai irukkiṟatu. nīṅkaḷ ippōtu ceytiruppatu kuṟṟam. rompap periya kuṟṟam, kōrṭṭil vaḻakkup pōṭṭāl uṅkaḷ ellōrukkumē āpattu, teriyumā ?”

“aṭa carttāmmē, periya kōrṭṭu nēttup piṟanta pūṉaikkuṭṭi nī. nēru eṉṉa, kānti eṉṉa, avaṅkallām iruntu vaḷartta kāṅkiracu, atukku ōṭṭup pōṭātēṉṉu colṟatu eṉṉā nāyam ? kāṅkiracaippatti uṉukku eṉṉā teriyum? inta rōṭṭu, inta veḷakku, inta ciṉimā, ellāmā muṉṉa irunticci? antap pōkkatta payaluva kaṟuppuk koṭi kāṭṭiṉāṅka. avaṅkakūṭa nīṅka cēntukkiṟīṅkaḷē, eṉṉa nāyam ?”

“tāttā, kāṅkiras kaṭcimēlē uṅkaḷukku irukkum vicuvācattai niṉaiccu rempa cantōṣappaṭuṟēṉ nāṉ. āṉā,ippa atu nīṅka ivvaḷavu vicuvācam vaikka uriyatāka illai.”

“carttāmmā, nī rompak kaṇṭuṭṭē, nāṉ cummā cummāc colliṭṭu irukka māṭṭēṉ. inta vampai viṭṭuṭṭu uṉṟacōliyaip pārttukiṭṭuppō. kāṅkiracai iṅkē acaikka muṭiyātu. ippappāru, nāṉ vaṇṭi yilēṟuṉṉu ataṭṭiṉēṉ. nī ēṟiṭṭē. inta aḷavukkuk kūṭa uṉṉak kāppāttikkat teriyāta nī, mēṭailē ēṟi ammām periya malaiyai acaikkap pārkkiṟē, kiḻaṭṭu māṭuṉṉu kēlipaṇṇuṟēlla? nī ittōṭa inta vaḻikku vātillēṉṉu ippa ēṅkiṭṭa kaiyaṭiccuk kuṭuttuṭṭu viṭṭōṭa pōyiṭaṇum. illāṭṭi eṉṉa naṭakkumṉu eṉakkut teriyātu.”

tāṉ orutti mēṭaiyil ēṟip pēcuvatāl makkaḷuṭaiya cakti citaintu pōvatāka intak kiḻavaṉ añcuvatu kaṇṭu avaḷ ōrpuṟam taṉṉampikkai koṇṭu makiḻn tālum, poṟiyil cikkiya nilai avaḷ muṉ iruḷ kiṭaṅkāka accuṟuttukiṟatu.

mūṭattaṉamō, etuvō, kiḻavaṉ ūṟi oṉṟippōṉa paḻaiya maṇ. avaṉai acaikkamuṭiyātu; kōṭṭaiviṭṭu māṟamāṭṭāṉ eṉṟu purintukoḷkiṟāḷ. āṉāl avaḷ avaṉiṭam iṉi mēṭai ēṟavillai eṉṟu vākkuk koṭuppataṟkākavā ivvaḷavu tīviramāka iṟaṅkiṉāḷ? ivvaḷavu tāṉā uṉ āṟṟal? eṉṟu aṟivu iṭippatupōl tōṉṟu kiṟatu. taṉṉaippaṟṟiya oru perumaiyāṉa uṇarvukkē atu iḻukku eṉṟu nampukiṟāḷ.

“uṉakkut teriyātu. tiruṭṭuk kaḷḷaik kuṭicciṭṭuk kēvalamā uṉṉaip pattip pēcuṟāṉuva atte niṉaiccip pāru. anta aciṅkamellām uṉukku vēṇumā ?”

“oru nallatu ceyyaṇumṉu vantāl nālupēr nālu collattāṉ colluvāṅka. veṭṭa veḷiyil vantu niṉṉā appaṭittāṉ puḻutik kāttaṭikkum; maḻaiyum peyyum. ataṟkāka nallatuṉṉu tōṇuvataic ceyyā malirukka muṭiyumā ?”

“uṉakku nellatu pollātatu eṉṉa teriyum? nī kāṅkiracukku ōṭṭup pōṭātīṅkaṉṉu collikkiṭṭut

rōi - 22 tāṉiruppēṉṉā colliṭṭiru. nellapaṭiyā nāṉ colli nī kēkkalē” eṉṟavaṉ miṉṉal vēkattil avaḷai aṟaikkuḷ iḻuttut taḷḷiviṭṭuk katavaic cāttiviṭukiṟāṉ.

avaḷuṭaiya etirppukkaḷ āṟṟōṭṭattai etirkkum carukilaikaḷākiṉṟaṉa.

vāṉamē karuntiraiyāyt taṉakkum veḷiulakukkum iṭaiyēpēroliyuṭaṉ vantu viḻuntu viṭṭāṟ pōl avaḷ vikkittup pōkiṟāḷ.

katavaip paṭapaṭaveṉṟu taṭṭukiṟāḷ. “tāttā ? tāttā...! katavait tiṟaṅka, tāttā...?” eṉṟu kattukiṟāḷ.

etiroliyē illai. aṟaikkuḷ avaṉ iḻuttut taḷḷiyapōtu vīḻnta taṉāl muḻaṅkālil aṭipaṭṭu ericcal maṇṭukiṟatu. karakara veṉṟu kaṇṇir vaḻintu kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkiṟatu.

“cē! kaṇṇir viṭukiṟēṉē!” eṉṟu tuṭaittuk koṇṭu tirumpavum palamkoṇṭa maṭṭum katavait taṭṭukiṟāḷ.

payaṉillai.

uḷḷē iruṭṭākayirukkiṟatu. cuvaril taṭavip pārkkiṟāḷ. miṉvicaip pittāṉ oṉṟum taṭṭuppaṭavillai.

putiya cuṇṇāmpu uḷḷē neṭiyaṭikkiṟatu. kīḻē cimiṭṭi maṇal coracoraveṉṟu uṟuttukiṟatu. putiyatākak kaṭṭiya aṟaiyāka irukkalām. orpuṟam cākku mūṭṭaikaḷ taṭṭuppaṭukiṉṟaṉa. vaikkōlum pulaṉākiṟatu.

māṭṭuttīvaṉam aṭaittirukkum aṟai atu.

yāruṭaiya vīṭu: rājapūṣaṇiyiṉ vīṭutāṉō eṉṉamō?

avaḷuṭaiya kaiyāṭkaḷtām ittakaiya iḻiceyalaic ceytirukkiṟārkaḷā? etirkkaṭci āṭkaḷai ippaṭik kaṭattic ceṉṟu aṭaittuvaikkum nilaikku, oru tēciya stāpaṉamāka viḷaṅkiya kaṭci vaḷarntirukkiṟatu. tiyākattilum ahimcaiyilum māṟṟāṉai ūṟu ceyyāmal nakaruma takaimaiyiṉālum vaḷarnta stāpaṉattiṉ mukatiraiyaip pōṭṭukkoṇṭu ettakaiya īṉamāṉa ceyalkaḷaic ceykiṟārkaḷ!

cīṉivācaṉaiyō, aḻakiyamaṇavāḷaṉaiyō, attim payaiyō, akkāvaiyō niṉaittup pārkka iyalātapaṭi kāṉaip paṟṟiya tikilil avaḷ naṭuṅkukiṟāḷ. evarēṉum nāṉku muraṭarkaḷ vantu katavait tiṟantu.

peṇṇāyp piṟantataṉ palavīṉattai itaṟkumuṉ avaḷ eppōtum ippaṭi uṇarntatillai.

oru āṇ itē nilaiyil akappaṭṭuk koṇṭi runtāl koṉṟuviṭuvārkaḷō, eṉṟu maṭṭumtāṉ añcuvāṉ.

itu...kolaikkumēl.

appaṭi ētēṉum naṭantuviṭumāṉāl... naṭantu viṭumāṉāl...

neñcularntu pōkiṟatu; cintikkac cakti illai.

avaṉ kēṭṭa vākkuṟutiyai avaḷ koṭuttirukka māṭṭāḷā ?

ñāṉammā...!

uṅkaḷ karuttu evvaḷavu cariyākap palittirukkiṟatu!

oru peṇ taṉṉiṭamuḷḷa vilaimatikkavoṇṇāta peṇmaikkāka eppōtum pātukāppai nāṭavēṇṭi yiruppataṉālēyē palavīṉamuṭaiyavaḷākiṟāḷ eṉpataip purintu koḷḷāta maṭṭiyāka iruntāḷē!

potuk kūṭṭaṅkaḷukkuc celkaiyil ettaṉai āṇkaḷ avaḷaic cūḻntukoḷvārkaḷ! vētakiri, cuppucāmi, kiruṣṇamūrtti, vaittiyanātaṉ, ellōrum avaḷuṭaiya iṉattaic cērnta āṭavarkaḷtām. avarkaḷil oruvarkūṭa avaḷukkup pattiramāka utavavillaiyē! kīḻttaramāṉa uṇarvukaḷellām kaṭṭaviḻntu viṭakkūṭiya nāṭkaḷil ittakaiya cantarppaṅkaḷiṉ apāyattai uṇarntu oruvaṉkūṭa avaḷukku meykkāvalāka irukka villaiyē! ēṉ, attimpēr avaḷukku appaṭi iruntirukkakkūṭātā? antak kūṭṭattukku avar varavēyillai. āstmā tontaraviṉāl avatippaṭukiṟārām. kōḻaikaḷ! piṟar mukattilcēṟṟai vīcukiṟōmē eṉṟa uṇarviṉṟi vīciya aḻakiya maṇavāḷaṉukku eṉṉa āyiṟṟu? kaikāl mukattil aṭipaṭṭirukkum. nāḷaiyē piḷāstiriyai oṭṭik koṇṭu tērtal cāvaṭiyil vantu niṟpāṉāka irukkum.

avaḷ.

tikil kuḻi paṟikkumpōtu, pacittīyum kiḷarnterikiṟatu.

maṇi pattirukkumō, patiṉoṉṟirukkumō?

aṉṟu pakal kuṭiyāttattil ōṭṭaliliruntu cāppāṭu taruvittu vaittiruntārkaḷ. atu orē kāramāka iruntatupiṟaku mālaiyil eṅkō vaḻi naṭaiyil ciṟṟuṇṭi. atuvum orē paccai miḷakāy mayamāka iruntatu. atai viḻuṅki vaittāḷ. ippōtu vayiṟu neñcu ellām erikiṟatu. avamāṉam nērntuviṭṭāl piṟaku avaḷāl uyirōṭu talaituākka muṭiyumā?

āṇṭavaṉē! itupōl mēlnāṭṭup peṇ evaḷukkēṉum nērntāl mīṇṭuvantu vaḻakkāṭi niyāyam kēṭpāḷ. tavaṟiḻaittavarukkut taṇṭaṉai vāṅkik koṭuppāḷ. oru kalakkuk kalakkuvāḷ.

avaḷukku attakaiya tempu irukkiṟatā?

nirūpikka uṇmai kūṟiṉāl atu avamāṉamākum eṉṟu amukkivaippatutāṉ iṅkē atikam.

āṇṭavaṉē! avvitam ētum nērāmalirukkaṭṭum. avaḷ niyāyattukkākavē pōrāṭukiṟāḷ. paṇpuk kuṟaivāṉa entac ceyalaiyum avaḷ oppukkoḷḷavillai.

eṅkō viḷakkup pōṭuvatupōl ōr uṇarvu tōṉṟukiṟatu. kiḻavaṉāka irukkumō? katavai palamkoṇṭa maṭṭum taṭṭukiṟāḷ.

kaitāṉ nōkiṟatu. uḷḷē ētēṉum kal, kaṭṭi maram irukkumō eṉṟu taṭavip pārkkiṟāḷ. oṉṟum teṉpaṭavillai. iṭittu iṭittuc cōrntavaḷ taṉ toṇṭai eṭṭum varaiyilum uratta kuralil kattukiṟāḷ.

“sār!... sār!...

ammā...! ammā...! yārēṉum vantu katavait tiṟaṅkaḷēṉ ?”

tāḻvaraiyil ceruppoli kēṭpatu pōlirukkiṟatu.

kūrntu kēṭṭuviṭṭu mīṇṭum urakkak kattukiṟāḷ.

“tāttā? katavait tiṟaṅka, tāttā...”

varāntāvil yārō viḷakkaip pōṭukiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

avaḷ nampikait tiriyait tuṇṭik koṇṭu katavai iṭikkiṟāḷ.

“yār katavaip pūṭṭiṉārkaḷ? yār uḷḷē? kural metuvākattāṉ cevikaḷil viḻukiṟatu. kiḻavaṉ illai.

‘marmak kataikaḷil varuvatupōlirukkiṟatē?’ “eṉṉait tiṟantuviṭuṅkaḷ! yārāyiruntālum tiṟantu viṭuṅkaḷ!” keñciyavaḷukku uṭaṉē tikil kavvikkoḷkiṟatu. rāja pūṣaṇiyiṉ āṭkaḷē evarēṉum vantiruppārkaḷō? kaṭakaṭa veṉṟa cirippuc cattattuṭaṉ mīcaiyai muṟukkik koṇṭu oru muraṭṭu āḷ avaḷait takāta pārvaiyuṭaṉ kotti iḻuppāṉō eṉṟa kaṟpaṉaiyil avaḷ irattam cuṇṭip pōkiṟatu. pūṭṭut tiṟakkum ocai kēṭkaiyil avaḷ āviyākip pōṉāṟpōl niṟkiṟāḷ. oḷi uḷḷē pāykiṟatu.

“vāṭ nāṉceṉs? yār nīṅka?”

taṉṉaik kūrntu nōkkum iḷaiñaṉ aṟivu malarcci eytiyavaṉ eṉṟaṟiyumpōtu, avaḷ tāṉ āviyākip pōyirukkavillaiyē eṉṟu kuṉṟip pōkiṟāḷ.

“nīṅka yāru? iṅkē yār kūṭṭivantatu?" “ekskyūsmi, nīṅka yār, itu yār vīṭu eṉṟellām eṉakku oṉṟum teriyātu. potukkūṭṭa maitāṉatti liruntu iṅku kaṭatti varappaṭṭu ciṟai vaikkappaṭṭēṉ. oru kiḻavaṉ eṉṉai vaṇṭiyil kūṭṭivantāṉ...”

avaṉukkup purintukoḷḷa cila vināṭikaḷākiṉṟaṉa.

“ō..nīṅka...”

“nāṉ maitrēyi. cutantirak kaṭcik kūṭṭattil pēca iruntavaḷ.”

“nīṅkaḷtāṉ anta maitrēyiyā?... aṭāṭā ? vāṅka, vāṅka, aṭa...pāvip payalkaḷā? vēlcāmik kiḻavaṉā ittaṉaikkut tuṇiñcāṉ ? entak kāril kūṭṭi vantāṅka?”

“piyaṭpōla iruntatu. karuppuk kalar.”

“appa cari. carvīcukkup pōyirunta vaṇṭiyai eṭut tuṭṭu varēṉṉu ṭiraivar pōṉāṉ. ippaṭip paṇṇiṭṭāṅka. mai kuṭṉas. rompa maṉṉiccukkuṅka, uḷḷē vāṅka...”

avaṉ varāntā vāyiṟpaṭi ēṟi avaḷai aḻaik kiṟāṉ. oḷiveḷḷattil, vaikkōl mācum kaṇṇir kataiyumāka avaḷ āṇṭavaṉukku naṉṟi celuttumuṉ inta iḷaiñaṉai nampalāmā eṉṟa aiyam tōṉṟa acaiyāmal niṟkiṟāḷ.

‘ekskyūsmi, nīṅka yārō eṉṉamō eṉakkut teriyātu. eṉakku iṉṟu nērnta aṉupavattai niṉaiccāl paṭi ēṟivarum tuṇivu illai. katavait tiṟantuviṭṭīrkaḷ, mikka naṉṟi...” -

“appa eṉṉai nampāmal veḷiyē niṟkap pōkiṟīr kaḷā? illē inta naḷḷiravil veḷiyē naṭantu pōkap pōṟīṅkaḷā?” eṉṟu avaṉ nakaikkiṟāṉ.

poṟiyil cikkiya eliyākat tavikkiṟāḷ. maṟumoḻi varavillai.

“uṅkaḷukku mēlum oru āpattum varakkūṭātu eṉpataṟkākavē nāṉ paṭi ēṟi varac colkiṟēṉ. cattiyamākac colkiṟēṉ. uḷḷē vāṅka...”

“vīṭṭil uṅkaḷ tāyār, cakōtari allatu maṉaivi yārēṉum iruntāl varac colluṅkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ...”

“eṉṉa turatirṣṭam! tāyār iṟantu iraṇṭu māca mākiṟatu. cakōtari, maṉaivi yārum eṉakku illai. nāṉ intak kaṭci araciyal etilum campantappaṭātavaṉ. collappōṉāl āṟēḻu varuṣaṅkaḷāka innāṭṭilēyē nāṉ illai. tāyārukku uṭal nalam illai eṉṟu vantēṉ. avarkaḷ iṟantu pōṉārkaḷ. mīṇṭum immācam patiṉeṭṭām tēti nāṉ cikākō pōka irukkiṟēṉ. pōtumā? kam iṉ pḷīs...”

taṉakkuḷ nāṇiyavaḷāka avaḷ paṭiyēṟikūṭattuḷ nuḻaintu aṅkuḷḷa peñcil uṭkārukiṟāḷ.

“nīṅkaḷ iṉṉum payattai viṭavillaiyā? atō kuḷiyalaṟai irukkiṟatu. mukattaik kaḻuvik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kāṭṭukiṟāṉ. piṟaku uḷḷē celkiṟāṉ.

avaḷ kuḷiyalaṟai vāṣpēsiṉait tiṟantu mukattaik kaḻuvi koḷkiṟāḷ. cilleṉṟu kuḷirnta nīr paṭṭatum itamāka irukkiṟatu. niṉaivukaḷ kuḻampiṉālum mēlōṭṭamāka amaitiyai varavaḻaittuk koḷkiṟāḷ. avaṉ oru taṭṭil veṇṇai taṭaviya roṭṭit tuṇṭukaḷum oru tamḷaril pālum koṇṭu varukiṟāṉ. -

“aiyō, itellām etaṟku...ippōtu..?” eṉṟu kūcik kuṉṟukiṟāḷ.

“vēṟu cāppāṭu oṉṟumillai. nīṅkaḷ paciyōṭiruppīrkaḷ. pārttālē terikiṟatu...” eṉṟu taṭṭai vaittuviṭṭup pōy iraṇṭu malai vāḻaip paḻaṅkaḷaik koṇṭu varukiṟāṉ.

“uṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colvateṉṟu puriya villai. uṅkaḷuṭaiya āṭkaḷ pattiramāṉa iṭam eṉṟu ceytatai nīṅkaḷ muṟiyaṭittuviṭṭu maṉitat taṉmaiyaik kāṭṭukiṟīrkaḷ. intap periya vīṭṭil nīṅkaḷ maṭṭumē iruppatāltāṉ avarkaḷ tuṇivaṭaintirukkiṉṟaṉar. iruntālum antak kiḻavaṉ kāṅkiras kaṭciyil ivvaḷavu vicuvācam vaittiruppatai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ...’

“inta vīṭu, rājā em.pi. teriyumā? avaruṭaiyatu. eṉakku avar māmā. kiḻavaṉ vēlcāmi iṅkēyē rompa nāḷāka vīṭṭaiyum tōṭṭattaiyum pārttiṭṭiruppavaṉ, eṉ takappaṉār pāṭṭaṉār kālattavaṉ. tirucceṅkōṭṭu āciramattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya paḻaiya kāṅkiraskārarkaḷ avarkaḷ ellārum. eṉ takappaṉār nāṟpattiraṇṭu iyakkattil ciṟaiceṉṟu veḷi vantapiṉ nōykaṇṭu kālamāṉār. antak kālattil ellām avaruṭaṉē iruntavaṉ vēlcāmi. avaṉukku ippōtu orē āttiram. kāṅkiracai yārēṉum maṭṭamākap pēciṉāl tāṅka māṭṭāṉ. avaṉ vēlaitāṉ itu... intiya kirāmavāci. mikavum nallavaṉ. paṭippaṟivillā viṭṭālum paṇpu mikuntavaṉ. āṉāl avaṉuṭaiya nampikkaikaḷait tiruppuvatu mikak kaṭiṉam. avaṉ muraṭaṉākiviṭuvāṉ. kuruṭaṉukkup pāṭam colli vaippatupōl mikavum kavaṉamāka ivaṉiṭam irukka vēṇṭum...”

maitrēyi kiḻavaṉiṉ taṉmaiyai ippōtu purintu koḷḷukiṟāḷ. vēṟu kālikaḷ avaḷaik kaṭattic celvatait tavirkkavē avaṉ ippaṭic ceytatākac coṉṉatu niṉaivukku varukiṟatu. āṇṭavaṉē taṉṉai ivvitam kiḻavaṉ uruvil vantu kāppāṟṟiyatāka niṉaikkaiyil kaṇkaḷ kacikiṉṟaṉa.

“nāṉ oṉṟu kēṭkaṭṭumā? nīṅkaḷ tappāka niṉaittuk koḷḷamāṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ...”

“kēḷuṅkaḷ...” “iḷaiñar karuttukkaḷellām muṟpōkku araciyal kaṭcikaḷil īṭupāṭu koḷvatutāṉ iyalpu. nīṅkaḷ eppaṭi rājā, rāṇi eṉṟu paḻaiya pattām pacalik koḷkaik kaṭciyil cērntīrkaḷ? nīṅkaḷ iṅkē pakkattup paḷḷik kūṭattukkumuṉ uḷḷa maitāṉattil pēciṉīrkaḷ. iṅkē talaimēl aṭittāṟpōl oliperukkiyait tiruppi vaittuviṭṭārkaḷ. nāṉ kēṭṭēṉ. appōtu uṅkaḷaik kūṭṭattil niṉṟē pārttēṉ. eṉṉāl oppa muṭiya villai.”

maitrēyi puṉṉakai ceykiṟāḷ.

“nāṉ intak kaṭciyil cērntuviṭṭēṉ eṉṟu yār coṉṉārkaḷ !”

“ituvum oru araciyal vinōtamā? piṉ mēṭaiyēṟi antak kaṭcikkāka vākkāḷarai iḻukkiṟīrkaḷē?”

“uṇmaitāṉ. āṉāl, rājamāṉiyam pōṉṟa viṣayaṅkaḷai nāṉ maṟantumkūṭap pēcamāṭṭēṉē ? nāṉ ippōtu muṟṟilum kūlip pēccāḷitāṉ. mutalil ētō uṟcākattuṭaṉ iṟaṅkiṉēṉ. āṉāl itil paṇamum campātikkalām eṉṟu pōkat pōkat terintu koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ vacatiyāṉa paṅkaḷāvil nalla celvākkuk kuṭumpattil celvākkāṉa cātiyilum iruppatāl paṇattukkākap pēcalāmā eṉṟu kēṭkak kūṭum. iṅku perumpāṉmai makkaḷ pōrāṭṭattukkum kōṣaṅ kaḷukkum ēṉ varukiṟārkaḷ? atu cila nāṭkaḷukkuc cōṟu pōṭukiṟatu; kāpi vāṅkik koṭukkiṟatu. nāṉum oṉṟum iraṇṭāyiram vayiramum paṭṭum vāṅkik koḷvataṟkāka cērkkavillai. eṉṉuṭaiya ettaṉaiyō cōtarar piḻaikka vaḻiyiṉṟi camutāyattiṉ kaṇkaḷil kēlip poruḷkaḷāy ulavuvatait taṭukka nāṉ poruḷ cērkkiṟēṉ. mēṟkulattil piṟantāyā? uṉakkuk kalvittuṟaiyiṉ vāyilai aṭaittuviṭuvōm. uṉakkut toḻil tuṟaiyil calukai kiṭaiyātu. uṉakku oṉṟumēyillai eṉṟu collāmal collum aracai nāṅkaḷ nampiṭ payaṉillai. nāṅkaḷ pātikkappaṭṭavarkaḷ. eṅkaḷ nilaiyai uṅkaḷāl purintukoḷḷa muṭiyātu!”

“nīṅkaḷ pēcuvatu vēṭikkaiyilum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. uṅkaḷai veḷippaṭaiyāka veṟutta kaṭciyuṭaṉ iṉṟu kulāvuvatu evvaḷavu kēlikkiṭamāka irukkiṟatu eṉpatai aṟivīrkaḷā?”

“aṟivēṉ. āṉālum avarkaḷ veṟuttatai oppuk koṇṭu ippōtu piḷavaic cariceytu koḷḷa varukiṟārkaḷ. āṉāl āḷum kaṭciyiṉar veṟuppillai eṉṟu koḷkaiyaḷavil colkiṟārkaḷē oḻiya, tiṟamaikku matippillai eṉṟu nāṅkaḷ otukkappaṭṭup pacumai iḻantu camutāyattiṉ vaṇmaiyāṉa kiḷaikaḷiliruntu utirntu koṇṭirukkiṟōm eṉpatē uṇmai...”

“eṉakkeṉṉamō inta ōṭṭu enta aḷavukku iṇaintu uṅkaḷukkup payaṉ tarum eṉpatu puriyavillai.” “nāṉ oṉṟu uṅkaḷaik kēṭkaṭṭumā? vaḻivaḻiyāka araciyalil īṭupāṭu koṇṭa kuṭumpattil vanta nīṅkaḷ ēṉ araciyal kaṭcikaḷaiviṭṭu otuṅki iruppatākac col kiṟīrkaḷ? uṅkaḷaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷ ēṉ conta nāṭṭil veṟuppuk koṇṭu mēlnāṭṭup pittupiṭittup pōka vēṇṭum? atu innāṭṭukkup periya iḻap pallavā ?”

“araciyalā? innāṭṭu araciyal kaṭcikaḷaip paṟṟi eṉakku oru tīviramāṉa karuttut tōṉṟukiṟatu. in nāṭṭukku oru cariyāṉa carvātikāri varavēṇṭum. avaṉ attaṉai araciyal kaṭcikaḷaiyum oḻittuviṭṭuk kaiyil cavukkeṭuttukkoṇṭu avaṉavaṉ vēlaiyaic ceyya vaikkavēṇṭum. mīṟi araciyal eṉṟu pēca varupavarkaḷai varicaiyāka niṟka vaittuc cuṭṭu viṭalām...”

kaṭaiciyāka avaṉ kūṟiya coṟkaḷ avaḷukkuc cirippai varavaḻaikkiṉṟaṉa.

“piṉṉē pāruṅkaḷēṉ? vāṉoliṉṉu colla oru pōrāṭṭamām. kallūrikkup pēr vaikka orupōrāṭ mām. kattirikkāyaik kattirikkāy eṉṟu colla oru pōrāṭṭamām. silliyā illai? iḷaiñarkaḷellām ippaṭiyā araciyal vātikaḷiṉ valaiyil vīḻvārkaḷ? araciyalvātikaḷ taṅkaḷ cuya nalaṉkaḷukku iḷaiñariṉ caktiyai virayamākkukiṟārkaḷ. innāṭu eṉṟu ulaka nāṭu kaḷukkuccamamākat toḻililum viññāṉa vaḷarcciyilum muṉṉēṟṟam kāṇappōkiṟatu, ellāt tuṟaikaḷilum araciyalvātikaḷ pukuntu kuṭṭiccuvarākkukiṟārkaḷ. inti vēṇṭām; iṅkilīṣ vēṇṭām. orutalaimuṟaiyaiyē kuṭṭiccuvarākka oḻikak kōṣaṅkaḷ. ēṉ uṅkaḷaip pōṉṟa paṭittavarkaḷ cuyamākac cintikkum taṉmaiyai iḻakkiṟīrkaḷ eṉpatu eṉakku vintaiyāka irukkiṟatu. varavara ulakam kuṟuki varukiṟatu. ativiraivup pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷāl ettaṉaikkettaṉai moḻikaḷ terikiṉṟaṉavō attaṉaikku aṟivu vicālamākiṟatu; vēlai vāyppukkaḷ perukukiṉṟaṉa. ippaṭi muṭṭukkaṭṭai pōṭṭukkoṇṭu kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷāka irup pataṟkākavā cuyarājyam? iraṇṭām makāyuttattil tarai maṭṭamākip pōṉa ruṣiyāvum jappāṉum jarmaṉiyum iṉṟu eppaṭi makōṉṉata nilaikku vantirukkiṉṟaṉa: niccayamāka oḻika. aḻikak kōṣam pōṭṭu varavillai.”

avaṉuṭaiya tākkutalkaḷ, avaḷ pēcumcārpuk kaṭciyai nōkkiyē pāykiṉṟaṉa eṉpatai avaḷ terintu koḷḷāmal illai.

“iḷaiñar camutāyattai ataṟkāka nīṅkaḷ kuṟṟam cāṭṭuvatu cariyillai. appaṭip pārttāl cutantirap pōrāṭṭattil kūṭat tāṉ iḷaiñaraip payaṉpaṭuttik koṇṭirukkakkūṭātu. māṇavarukku amaitiyum āḻnta cintaṉaiyum perumpālum kaṣṭap paṭṭālē varamuṭiyum. kiḷarcci eḷitāka irukkiṟatu. araciyal talaivarkaḷ avarkaḷait tūṇṭuvatu tavaṟu. kuṟṟam aṅkētāṉ.”

“atu cari, uṅkaḷuṭaṉ nāṉ ippōtu vivātam naṭatta virumpavillai. nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ. nāṉ ṭiraivarait tēṭip piṭikkiṟēṉ...” maṟupaṭiyum kār, ṭiraivar eṉṟālē accamāka irukkiṟatu. avaḷukku.

“vēṇṭām. nāṉ kālaiyilē passil pōy viṭukiṟēṉ...”

avaṉ puṉṉakai ceykiṟāṉ. “iravu nīṅkaḷ taṅkuvatu yārukkēṉum terintāl vīṇāṉa avatūṟu kiḷampum. nīṅkaḷ ṭiraivarukku añcuvatākat terikiṟatu. nāṉē koṇṭuviṭṭu viṭukiṟēṉ.”

poṟikkuḷ akappaṭṭukkoṇṭapiṉ meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷukku iṭam ētu?

avatūṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum kiḷampaṭṭum eṉṟu avaḷāl irukka muṭiyavillai. kuḷirum veppamum paḻakāmal avaḷ potu mēṭaikku vantirukkalākātu.

“uṅkaḷukku anāvaciyat tontaravu...”

“poruḷillāta pēccukkaḷ etaṟku ippōtu? tontaravutāṉ. kālaiyilō caṟṟup poṟuttō vēl cāmi katavait tiṟantu pārppāṉ. ippōtē avaṉai eḻuppic colli viṭṭuttāṉ varavēṇum..” eṉṟu colkiṟāṉ.

caṟṟaikkellām avaḷ vaṇṭiyil ēṟik koḷkaiyil vēlcāmik kiḻavaṉ katavaṭiyil niṉṟu pārppatu terikiṟatu.





22

vāyilil kārvantu niṟkum ocai mika meṉmaiyāka iruntum ñāṉattukku viḻippu vantuviṭukiṟatu. katavai aṟaiyum ocaiyil avaḷ eḻuntu uṭkārntu viḷakkaip pōṭukiṟāḷ. maitrēyi aṅkē iravu taṅka vantu oru mācattukku mēlākiviṭṭatu. orukāl arukil eṅkēṉum potuk kūṭṭattukku vantu pēciviṭṭu iravaik kaḻikka aṅku varukiṟāḷō eṉṟeṇṇukiṟāḷ.

ataṟkuḷ vāyil cuṟṟuc cuvarkkatavu ocaippaṭukiṟatu. akkā? akkā ?”

paraparappuṭaṉ ñāṉam vāyil viḷakkaip pōṭṭu viṭṭuk katavait tiṟakkiṟāḷ!

avaḷ veḷiyē varumpōtu maitrēyiyiṉ piṉṉē olliyāka uyaramāka niṟkum uruvattiṉ mītu ñāṉattiṉ viḻikaḷ nilaikkiṉṟaṉa.

“halō... nāṉtāmmā, civappirakācam!”

“aṭa...? nāṉ yārōṉṉu pārttēṉē ? vā, vā... uḷḷē vā. nī eṉṉamō peṉsilvēṉiyāvilō, ḵpḷōriṭāvilō iruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. aṅkēyē kalyāṇam paṇṇiṇṭu taṅkiviṭṭatākakkūṭa yārō coṉṉāṅka...?”

“aiyaiyō?...” eṉṟu cirittukkoṇṭē uḷḷē vantu avaṉ uṭkārukiṟāṉ. maitrēyi tikaittāṟpōl piṉ vantu ñāṉattiṉ piṉṉē niṟkiṟāḷ.

“atellām oṇṇumillēmmā. ammā rompak kāyalāvā vāvāṉṉu eḻutiṭṭē iruntāṅka, vantēṉ. avaṅka pōyi reṇṭu mācam ākiṟatu. tirumpa inta mācakkaṭcila cikākō pōyiṭaṟēṉ...”

“inta nāṭṭiṉmēl avvaḷavu veṟuppu ēṉ ?”

“māmākūṭa iṅkē ētāṉum vēlaiyil irukkalāmṉṉāru avar cipāricil vēlai kiṭaikkum. appuṟam ellārum avaṅkaḷukkuttāṉ kālamṉṉu kāy vāṅka. ēṉ anta vampellām?” eṉṟu kuṟippāka maitrēyiyaip pārttu kuṟunakai ceykiṟāṉ.

“eṉṉai ēṉ vampukkiḻuppatupōl pārkkiṟīrkaḷ? iṅkē carvakalācālai ārāyccik kūṭaṅkaḷ ellāmum eppaṭi eppaṭiyōtāṉ āṭkaḷaip poṟukkukiṟateṉṟu appaṭṭamākac colluṅkaḷēṉ?....” eṉṟu maitrēyi cāṭukiṟāḷ.

avaṉ cirikkiṟāṉ. “nāṉ uṅkaḷaittāṉ iṅkē pārkkap pōkiṟēṉṉu koñcamum etirpārkkalē. ivaṅka uṅka sisṭarṉu iṅkē kālvaikkum varaiyilum teriyātu. eṉakku rompa āccariyamāyirukku...nīṅka araciyallēntu appōtē vilakiṭṭatā niṉaiccēṉ ?”

“nāṉ ippōtum vilaki niṉṉutāṉ vēṭikkai pārkkiṟēṉ. piḻaippukku nāṉ vāṅkiṉa ‘ṭikiri’ kaḷellām vaḻi ceñciṭṭirukku...”

“ō..nāṉ nīṅkaḷum ivaṅka kaṭciyilē cērntirup pīṅkaṉṉu niṉaiccu oru nimiṣam acantu pōṉēṉ.”

ñāṉam puṉṉakai ceykiṟāḷ.

“nāṉ, nītāṉ iva kaṭciyil cērntu tampiyāyiṭṭiyōṉṉu eṇṇiṉēṉ.”

“ō, nāṉ ivaṅkaḷai eppaṭik koṇṭuviṭa nērntatuṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷā ?...atai avaṅkaḷē colvāṅka. uṅkaḷaip pārttatil rompac cantōṣam. nāṉ piṟaku pakalil orunāḷ varēṉ, nāṭu viṭummuṉṉa. ippa varaṭṭumā ?”

ñāṉam eḻuntu avaṉai vaḻiyaṉuppukiṟāḷ.

kār kiḷampic ceṉṟatum pala nimiṭaṅkaḷukku amaiti nilavukiṟatu.

maitrēyikku ñāṉattai nērukku nēr pārkkak kūccamāka irukkiṟatu. ñāṉamum ētō racikkak kūṭātatu naṭantiruppatāka ūkikkiṟāḷ. atai avaḷākattāṉ colla vēṇṭum eṉṟu meḷaṉamāka irukkiṟāḷ.

avaḷāka etuvum pēcavillai. maḷamaḷaveṉṟu kaṇkaḷil nīr perukukiṟatu.

“etaṟku ippōtu aḻukiṟāy? aḻukiṟavarkaḷaik kaṇṭāl eṉakkuk kaṭṭōṭu piṭikkātu. ippōtu etaṟku aḻavēṇṭum? viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭukkaiyaip pōṭṭuk koṇṭu paṭuttukkoḷ. kālaiyil pārttuk koḷḷalām

ñāṉam carēleṉṟu taṉṉaṟaikkuḷ ceṉṟu viḷakkai aṇaikkiṟāḷ.

maitrēyi, kaṇkaḷil nīruṭaṉ anta muṉṉaṟaiyilēyē cilaipōla niṟkiṟāḷ. atē nāṟkālikaḷ, puttakaṅkaḷ, oṟṟaikkottu malaruṭaṉ pūkkuvaḷai, koḻukoḻu veṉṟu cirikkum kuḻantaiyuṭaṉ putuvaruṭak kālaṇṭar...

oḻuṅkīṉamē oṉṟilum kiṭaiyātu eṉṟu anta aṟai mantirikkiṟatu. avaḷ taṉ piṟappai , taṉ tavaṟukaḷai, taṉ vīḻcciyai niṉaikkiṟāḷ. aṟiyāmaiyāl kaṭṭaṟuttuk koṇṭu aṉṟu taṉarājuvai nampip pōṉāḷ. iṉṟu oṭṭup pōṭṭa taiyalaip piytteṟintāṟpōl aṟintu terintu taṉṉantaṉiyē iṭaṟiviḻap pōṉāḷ. mutal taṭavai iṭaṟi viḻuntapōtu kuḻantai eṉṟu piṟar anutāpattaiyēṉum peṟa vāyppiruntatu. ippōtu yārum anutāpam kāṭṭa māṭṭārkaḷ. avaḷ mīṇṭu vantālum cīṉivācaṉ orunāḷ avaḷ etirk kaṭcikkāraṉ vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭantatākattāṉ nampuvāṉ. aḻakiya maṇavāḷaṉ pōṉṟavarkaḷum appaṭiyē nampuvārkaḷ. avaḷ iṭaṟi viḻuntatumaṉṟi cēṟumoṭṭak kāyamum paṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. cīṉivācaṉ tōṟṟup pōṉāl tērtal akkiramaṅkaḷ eṉṟu inta viṣayattai vaḻakku maṉṟattukku iḻukkat tayaṅkamāṭṭāṉ. veṟṟi peṟṟālum viṭṭuviṭamāṭṭāṉ. tāṉē taṉṉaic cuṟṟi nerukkamāṉa valaikaḷaip piṉṉik koṇṭuviṭṭāṉ. yārō muṉpiṉ teriyātavaṉ kāril ēṟu eṉṟāl ēṟalāmā?

intak kuṟukiya kālattuḷ cīṉivācaṉaip paṟṟi avaḷ naṉṟāka aṟintukoṇṭirukkiṟāḷ. nērākap pēcumpōtu iṉimai coṭṭap pēcukiṟāṉ. cattiyam teyvam eṉṟu kūṟukiṟāṉ. āṉāl, vākkāḷar paṭṭiyalil, iṟantavar, vīṭu māṟip pōṉavarkaḷukkellām āṭkaḷ tayāritti rukkiṟāṉ. kuṭicaikaḷilellām vēṅkaṭācalapati paṭattaiyum paṇattaiyum koṇṭupōyp paṭattaik kāṭṭi naṭcattirattukku vākkaḷikka vēṇṭumāyc cattiyam vāṅkik koṇṭu paṇam koṭuttirukkiṟāṉ. maitrēyi cirittuk koṇṭē avaṉiṭam kēṭṭāḷ. “cattiyam, tarmam eṉṟu collikkoṇṭu ippaṭic ceyyalāmā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭataṟku avaṉ, “itu nāṉ maṭṭumā ceykiṟēṉ? kāṅkiras vaḻi vaittatu tāṉ. āḷum kaṭci eṉṟu taṉ atikārattai evvaḷavu tuṣpirayōkam ceykiṟārkaḷ? muḷḷukku muḷ. avarkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷ aṉantam. itu taṉippaṭṭavaṉiṉ ciṟu puḷḷi. periyavar coṉṉāṟpōl āḷuṅkaṭciyiṉar ēṉ muṉpē patavi tuṟantu mantiricapaiyaik kalaittu kavarṉar atikārattiṉ kīḻ koṇṭuvaravillai?” eṉṟu maṭakkiṉāṉ.

avaṉaiyum avaḷaiyum iṇaittu yārō etirk kaṭcikkāraṉ oru puṟṟīcal pattirikaittāḷil acciṭṭu antat tuṇukkai veṭṭi avaḷ pārvaikkum aṉuppi vaittiruntāṉ. appōtu atuvumkūṭa veṟum eṟumpuk kaṭiyākattāṉiruntatu. uṇmaiyilēyē mācu oṭṭamuṭiyātu eṉṟu avaḷ avaṟṟai ellām poruṭpaṭuttavillai. ippōtu mācu oṭṭikkoḷḷāmal mīḷvatu avvaḷavu eḷitāṉa ceyal alla eṉpataip purintukoṇṭu viṭṭāḷ.

neñcu ūmaikkāyamāy nōkiṟatu. ñāṉam mukattil aṟaiyavillai. uḷḷattaip piṉṉum nōkac ceytirukkiṟāḷ.

avaḷukku yār...yār irukkiṟārkaḷ?

kīḻē viḻuntu mūkkai uṭaittukkoṇṭa kuḻantai alaṟik koṇṭu tāyiṭamtāṉē cellum ?

avaḷukku yār tāy ? avaḷ uṟaṅkamāṭṭāḷ eṉṟu antat tāykkut teriyum.

puḻutiyil viḻunta malarāka vāṭikkoṇṭirunta avaḷaip pōṟṟik kākkak koṇṭuvanta aṉṉai avaḷ.

orunāḷa oru poḻutu avaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭirukkavillai avaḷ. avaḷ kācu kēṭkak kūcuvāḷeṉṟu aāṟiyāmalēyē kaippaiyil eppōtum paṇam pōṭṭu vaikkum aṉṉai avaḷ.

avaḷ nalla tuṇi uṭuttavēṇṭum eṉṟu avaḷukkut teriyāmalēyē puṭavai vāṅkikkoṇṭu vantu vaittirukkiṟāḷ.

avaḷ oru puttakam iraval vāṅka vēṇṭiyirukkavillai.

avaḷ oru ciṟu tēvaikkākavō, periya tēvaikkākavō oru kaṇamum kavalaippaṭṭatillai.

anta utavikaḷai avaḷ utaviyākac ceyyavillai.

avaḷukku uṭalnalak kuṟaiveṉṟāl uṭaṉē maruttuvarai aḻaittuvantu pēṇiyirukkiṟāḷ. avaḷ kūntalaic cīvip piṉṉal pōṭṭirukkiṟāḷ; avaḷ cēlaiyai maṭittu vaittirukkiṟāḷ.

iṉṉum orē vīṭṭil vāḻumpōtu ēṟpaṭakkūṭiya nerukkaṅkaḷai viḻaintu ēṟṟu makiḻntu makiḻcciyai aḷittirukkiṟāḷ.

antat tāyai, iṭaiyil avaḷ mītu pōliyāka uṟavum urimaiyum koṇṭāṭiya attimpērum, ēṉ akkāvumkūṭa ikaḻntu pēciṉārkaḷ. avaḷ vāymūṭi irukka vēṇṭiyiruntatu. anta ammaikku avaḷuṭaiya inta araciyal īṭupāṭu tuvakka mutalē piṭikkavillai eṉpatai maitrēyi uṇarntirukkiṟāḷ.

āṉāl uṇarntum avaḷ taṉṉai īrtta pakkam ōṭattayaṅkavillai. uṇmaiyil avaḷ paṇa nōkkattukkākattāṉ mēṭai ēṟiṉāḷā? atu oru veṟi, veḷiccattukku ācaippaṭṭa veṟi, pōsṭarkaḷil koṭṭai eḻuttukkaḷil taṉ peyaraip pārkkum veṟi āyiramāyiramāy makkaḷ taṉṉaip pārttut taṉ pēccaik kēṭkiṟār kaḷ eṉṟu kaṇṭaveṟi.

maitrēyi...!

anta veṟiyil avaḷ muṉṉē nikaḻntatu, piṉṉē nikaḻappōvatu ellāvaṟṟaiyumē maṟantuviṭṭāḷ.

kaḷḷaik kuṭittavaṉ taḷḷāṭi vīḻvataṟkum itaṟkum eṉṉa vittiyācam?

paṭukkaiyil paṭuttavaḷ talaiyaṇaiyil mukattai aḻuttik koṇṭu kaṇṇīraip perukkukiṟāḷ.

piṟaku avaḷ eppōtu uṟaṅkiṉāḷ eṉṟu avaḷukkē teriyavillai.

maṟupaṭi kaṇviḻittup pārkkaiyil kālaiyum matiyamum naḻuvi mālai nēram eṉṟu purikiṟatu.

orē acati, toṇṭai umiḻnīr muḻuṅka iyalāmal iraṇamāyirukkiṟatu. talai pārāṅ kallai vaittāṟ pōlirukkiṟatu. eṉṟālum eḻuntu varukiṟāḷ. ñāṉam muṉṉaṟaiyilamarntu ētō puttakattaip paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“aṭa...? maṇi añcāyiṭuttā? ittaṉai nēram tūṅkiṭṭēṉē ? eṉṉai eḻuppakkūṭātā akkā?”

ñāṉam avaḷait tirumpip pārkkavillai. puttakattiliruntu kaṇkaḷai eṭukkāmalē, “pāyilaril vennīr irukkiṟatu. putuppāl vāṅki vaittirukkiṟēṉ. kāpi ṭikākṣaṉum irukkiṟatu” eṉṟu aṭukkukiṟāḷ.

vennīril mukam kaḻuvikkoḷḷum pōtum antap pārāmukamāṉa pēccukkaḷ neñcup puṇṇaik kiḷaṟi viṭukiṉṟaṉa.

vennīriṉ itattil kaṇṇir mīṇṭum mīṇṭum perukukiṟatu. paltulakki mukam kaḻuvit tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. vēṟoru cēlaiyai eṭuttu māṟṟik koṇṭu, kaippaiyil iruntu talainōvukkāṉa māttiraiyuṭaṉ camaiyal kaṭṭukku varukaiyil ñāṉam āvi paṟakkum kāpiyaik kiṇattil vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ.

kāpik kiṇṇattai eṭuttukkoṇṭu “akkā !akkā!” eṉṟaḻaitta vaṇṇam varukiṟāḷ. avaḷaik kāṇavillai tōṭṭattilum illai.

vāyiṟpaṭiyil avaḷ nīrtaḷumpa niṟkaiyil ñāṉam tolaivil puḷḷipōl celvatu terikiṟatu.

eṅkē pōkiṟāḷ ? kālaṉiyaiviṭṭu veḷiyē maitāṉattil...

jāṉaki kural koṭuttukkoṇṭē varukiṟāḷ. “eṉṉa maitrēyi, ippaṭi iḷaiccuk kaṟuttup pōyiṭṭē? enta maṭṭum irukku elakṣaṉellām? uṉṉaip pārttu oru mācamāṟatu.”

puṉṉakaiyai varavaḻaittukkoḷkiṟāḷ. “āmām, akkā eṅkē pōkiṟār ?....”

“teriyātē? uṉṉiṭam collayā?”

“ illē, nāṉ ippattāṉ tūṅki eḻuntēṉ. eṉṉamō colliviṭṭup pōṉāppōla iruntatu, kēṭṭēṉ...”

rompa iḷaiccup pōyiṭṭē, oru mācattil. uṭampaip pārttukkoḷ. nīyē niṟpatāka iruntālum cari, pōṉāl pōkiṟateṉṟu collalām. nī ēṉ niṟka māṭṭēṉṉuṭṭē? uṉṉaittāṉē niṟkavaikkiṟa tāka coṉṉāppala irukku ?”

“eṉakku vayacu pattātu. atu avaṅkaḷukkut teri yātu... orē talaivali, nāṉ pōy oru māttirai cāppiṭṭuviṭṭut tirumpap paṭuttukkoḷḷap pōkiṟēṉ...”

uḷḷē vantavaḷ kōppaiyiluḷḷa kāppiyaiyum māttiraiyaiyum pārttukkoṇṭē piramai piṭittāṟ pala uṭkārntirukkiṟāḷ. piṟakutāṉ cāppiṭuvataṟkeṉṟa niṉaivu varukiṟatu.

maṇi āṟu, ēḻu, eṭṭum aṭitta piṉṉarē ñāṉam vīṭu tirumpukiṟāḷ. kālaṉikku veḷiyē kaṭaivītikku cila nāṭkaḷil avaḷ celvatuṇṭu. varumpōtu paiyil ētēṉum paḻaṅkaḷō, cāmāṉō vāṅki varuvāḷ. iṉṟu vīṭṭai viṭṭup pōkavēṇṭum, avaḷuṭaṉ pēcuvatait tavirkka vēṇṭum eṉṟē avaḷ veḷiyē ceṉṟiruppatākat tōṉṟukiṟatu.

“kōyilukkup pōyiruntīrkaḷā, akkā ?”

ñāṉam kōyilukku eṉṟu celvatillai eṉpatai maitrēyi aṟivāḷ.

“tiṉamum ippaṭittāṉ maitāṉattait tāṇṭik koñcam naṭantuṭṭu varēṉ...”

pēccait tuvaṅkumpōtē mēlē pēca vēṇṭām eṉṟa muṟṟuppuḷḷi vaittāṟpōlirukkiṟatu.

maitrēyikku aṉṟiravu uṇavu iṟaṅkavillai.

maṟunāḷ kālaiyil avaḷ eḻuntu vaḻakkampōl kāpi pōṭṭu, camaiyal ceykiṟāḷ. ñāṉam tēvaikku mēl pēcavillai. taṉimaiyil ciṟu kuḻantaiyaip pōla maitrēyikku aḻukaiyāka varukiṟatu. iraṇṭu nāṭkaḷukku mēl iruvarukkum iṭaiyē toṅkum tiraiyai avaḷāl aṟutteṟiyāmal irukka muṭiyavillai. aṉṟiravu ñāṉam paṭukkaiyil paṭittuk koṇṭu viḷakkaṇaikkavillai. maitrēyi kālaṭiyil niṟkiṟāḷ.

“eṉṉa camācāram ?”

kaṉivum kacivum eṅkē oḷintu koṇṭirukkiṉṟaṉa?

“nīṅkaḷ eṉṉai ippaṭi naṭattātīrkaḷ akkā...?”

col muṭiyumuṉ piraḷayamāka aḻukai varukiṟatu.

“etukku ippa aḻaṟē nī?”

anta ataṭṭal cātāraṇamāka illai. maitrēyi caṭṭeṉṟu kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.

“nāṉ...nīṅka coṉṉa pēccukkaḷai ellām laṭciyam paṇṇātatu tappu. eṉṉai maṉṉicciṭuṅkakkā, muntā nā kūṭṭattilē eṉṉa naṭantatuṉṉu uṅkaḷukku eppaṭit terivippēṉṉu puriyala...”

kīḻutaṭṭaik kaṭittukkoḷkiṟāḷ.

“eṉakku ellām puriñcirukku. evaṉō kāril kaṭattiṇṭu pōyirukkiṟāṉ. itellām cakajam. teriñciṇṭu ceytapiṉ aḻukai eṉṉa aḻukai?..”

kuppeṉṟu cevikaḷai aṭaittāṟpōlirukkiṟatu.

ataṟkuḷ eppaṭit terintatu? civappirakācam oru pēccukkūṭap pēcavillaiyē ?

“civappirakācam coṉṉārā akkā?”

“civappirakācam illa. cīṉivācaṉ ḵpōṉla kūppiṭṭuk kēṭṭāṉ. atuvum āḵpīs pōṉil. eṅkum pōkala, yārum kaṭattalē. nī iṅkētāṉ vantirukkēṉṉu roll maṟaiccēṉ....”

“nīṅkaḷ appōtē eṉṉai appaṭiyellām pōka vēṇṭāmeṉṟu kaṭumaiyākat taṭuttu niṟuttiyirukkak kūṭātā?”

“nāṉ etaṟkāka niṟuttavēṇṭum? nī paccaik kuḻantaiyā? cāṭaiyāka eṉ viruppattai veḷiyiṭṭēṉ. nī kēṭkavillai. uṉ iṣṭappaṭi pōṉāy.”

“eṉṉai maṉṉiccukkuṅkakkā, eṉakku eṉ peṟṟa ammāvait teriyātu. nīṅkaḷtāṉ appaṭi oru parivaiyum pācattaiyum kāṭṭiyirukkiṟīrkaḷ. eṉṉai aṭittuk kaṭumaiyākap pēca uṅkaḷukku urimai irukkiṟatu. inta iraṇṭu nāḷāka eṉṉai mukam pārāmal taṇṭaṉai koṭuppatai ēṟka muṭiyavillai.”

“itō pār maitrēyi, inta naṭippellām iṅkē tēvaiyillai. cākkaṭaiyil muḻukik kuḷikkum araciyaleṉṟu nī teriyāmal pōkalē. ittaṉai nāḷil orunāḷ iravut taṅka nī varavillai. akkā, attimpēr iratta pācam periceṉṟu oṭiṉāy. ippōtu etirk kaṭcikkāraṉ vīṭṭil oriravu aṭaipaṭṭuk kiṭanta piṟaku

iṅkē ēṉ varaṇum? nī ippōtu kaṇmuḻikkat teriyāta nāykkuṭṭi illai. nāṉ teḷivākac colkiṟēṉ. iṅkē kaṇṭa kaṭci āṭkaḷum varuvatum āpīcukku ṭeliḵpōṉ ceyvatum eṉakku nallatalla. iṉi nī uṉ akkā attimpēruṭaṉēyē iruntu koḷḷalām. nāṉ eṉṉa colvēṉō eṉṟu tayaṅkavum vēṇṭām. uṉ mēl urimai koṇṭāṭa eṉakku ētu urimai ?”

“akkā.akkā? nīṅka ippaṭit taḷḷiviṭuvēḷṉu nāṉ niṉaikkalē akkā ?...”

neñcam veṭikkat tuyaram pīriṭukiṟatu. aḻuttik koḷkiṟāḷ.

“nāṉ taḷḷavillai. uṉakku nāṉ oṭṭāmaliruppatu caṅkaṭamāka irukkum. mēlum iratta pācam pericu eṉpatai nīyē nirūpiccuṭṭē. nī aṅkētāṉirukka vēṇumṉu nāṉ aṉṉikkē muṭivu paṇṇiyāccu.”

“eṉ maṉacai nīṅkaḷ puṇpaṇṇa vēṇṭumeṉṟu niṉaiccā, nāṉ vēṟu eṉṉa ceyyalām? nīṅkaḷ eṉ mītu urimai illai eṉṟu niṉaiccālum nāṉ iruppatākattāṉ iṉṉamum nampukiṟēṉ. veṟum irattam urimai koṇṭāṭuvatai nīṅkaḷ peritāka matikkalām. āṉāl atu uṇmaiyāṉa kaṣṭam vantapōtu kaiviṭṭu viṭṭatu. nīṅkaḷ eṉakku vāḻvu koṭuttīrkaḷ; iṉṟu ippaṭip pēca, uṅkaḷai aṉṟu peritākak karutāmal cīṉivācaṉuṭaṉ pōka, eṉakku vanta tuṇivum tairiyamum taṉṉampikkaiyum nīṅkaḷ koṭuttavai. nāṉ cākum varaiyilum neñcil inta ātārattai niṉaittuk koṇṭē iruppēṉ. uṅkaḷuṭaiya maṉacukkuk kaṣṭam irukkalām. nāṉ ataiyum ēṟṟup poṟuppēṉ. āṉāl uṅkaḷukku eṉṉāl oru caṅkaṭam varuvatai nāṉ koñcamum anumatikka māṭṭēṉ. nāṉ nāḷaiyē inta iṭattai viṭṭup pōyviṭuvēṉ.”

anta aṟaiyil kaṭaiciyāka vantu paṭuppatākat tōṉṟukiṟatu.

kallūri vāḻvai niṉaippūṭṭum puttakaṅkaḷ. tūci paṭintirukkiṉṟaṉa. parīṭcai eḻutuvataiyum paṭṭam peṟuvataiyum oru kālattil periya ilaṭciyamākak karuti iruntāḷ anta ilaṭciyam neruṅki varumuṉ, ataip poruṭpaṭuttāmal vēṟōr kavarccikku aṭimaiyāṉāḷ.

iāvu muḻuvatum avaḷukku uṟakkam varavillai. alaiyaṭittu alaiyaṭittuk karaiyil otuṅkiṉāṟpōl oā muṭivukku varukiṟāḷ.

anta vīṭṭil avaḷuṭaiya uṭamaikaḷ eṉṟu avaḷ varumpōtu oṉṟumē koṇṭu varavillai.

ippōtu avaḷuṭaiyatāka avaḷuṭaiya paṭṭap paṭippiṉ attāṭci irukkiṟatu.

mukkiyamāṉa kākitaṅkaḷait tavira, avaḷ uṭutta cēlaikaḷ iraṇṭai maṭṭilum avaḷ ciṟu peṭṭikkuḷ vaittuk koḷkiṟāḷ. kaippaiyil avaḷ tāṉē pēcic campātitta poruḷ, cila nūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. ataip pattiramāka eṇṇip pārttuk koḷkiṟāḷ.

viṭiyaṟkālaiyil vaḻakkampōl pāl vāṅkik kāppi pōṭukiṟāḷ.

ñāṉam paṭukkaiyiliruntu eḻuntu varavillai.

maitrēyi katavarukil vantu, “nāṉ pōyiṭṭu varēṉ.” eṉṟu avaḷmuṉ viḻuntu paṇikiṟāḷ.

ñāṉam tiṭukkuṟṟāṟpōl tirumpip pārkakumuṉ maitrēyi anta niḻalaiviṭṭu veḷiyēṟukiṟāḷ.





23

veḷiyiliṟaṅki maitāṉam kaṭakkum varaiyilum aṉṟu tērtal nāḷeṉṟu avaḷukku niṉaivillai. periya cālaiyil kaṭcic ciṉṉaṅkaḷait tāṅkikkoṇṭu vaṇṭi oṉṟu pōkiṟatu. cālaiyil cellum maṉitarkaḷiṭaiyē, ūrtikaḷiṭaiyē antak kālai nērattil vaḻakkattil illātatoru paraparappu. pas varukiṟatu. avaḷ tēṉāmpēṭṭai mūlaiyil vantu iṟaṅkum pōtu, veṟuṅkaiyuṭaṉ pōkakkūṭātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl kaṭaikaḷ oṉṟum tiṟantirukkavillai. makkaḷ vākkukaḷaip pativuceyyac cāricāriyākap pōykkoṇṭirukkiṟārkaḷ. paṇṭipajār mārkkeṭ varai vanta avaḷ tiṟantirunta orupaḻakkaṭaiyil koḷḷai vilaikoṭuttu pattu ārañcup paḻaṅkaḷai vāṅkip paiyilum peṭṭiyilum vaittuk koḷkiṟāḷ.

iṉi maturam kūṟiya mukavarikku avaḷ pōkavēṇṭum. antap pakkam cellakkūṭiya pas irukkiṟatā eṉṟu teriyavillai. iraṇṭoru rikṣākkārarkaḷai aṇuki, “paḻaiya māmpalattil cupparāyaṉ teru eṅkirukkiṟatu teriyumā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. avarkaḷ cavāri aḻaittuc cellavum maṟukkiṉṟaṉar. kaiyil peṭṭiyuṭaṉ avaḷē kēṭṭuk kēṭṭu alaintapiṉ cumār oṉpatarai maṇikku antac cantai aṭaikiṟāḷ. “oru tāvārattilē kuṭi irukkēṉ, etirkka takarak kaṭaikkāraṉ. maturammāmiṉṉu kēṭṭā colluvā...”

antat teruvil kāl vaikka muṭiyavillai. antac cantu vīṭukaḷukku teruvait tavira vēṟu kaḻiviṭam kiṭaiyātu eṉṟu purikiṟatu.

oru ṭappāk kārum iraṇṭu rikṣākkaḷum aṅku makkaḷait tiraṭṭic cella vantirukkiṉṟaṉa. kuñcu kuḻantaikaḷ taṅkaḷukku vaṇṭi cavāri illaiyē eṉṟu ēkkattuṭaṉ vēṭikkai pārkkiṉṟaṉar. nālaintu tērtal ējeṉṭukaḷ ovvoru vīṭṭilum pukuntu aḻaikka vantirukkiṉṟaṉar.

avaḷukkut takarakkaṭai etu eṉṟu pulappaṭavillai. kaiyil peṭṭiyuṭaṉ aṅkē niṉṟāl yārēṉum taṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvarō eṉṟañci, vaṇṭikaḷ ējeṇṭukaḷ taṉṉaik kaṭantucellumvaraiyilum avaḷ ōrpuṟam otuṅki niṟkiṟāḷ. piṟaku, “utayacūriyaṉukku jē! naṭcattira ciṉṉa muttiraiyiṭṭu uṅkaḷ vākkukaḷai aḷiyuṅkaḷ!” eṉṟu tērtal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭat toṭaṅkiya ciṟuvarkaḷiṭam ceṉṟu, “maturam māmi vīṭu etu” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

oru paiyaṉ mūkkuc caḷiyaip puṟaṅkaiyāl tuṭait tuk koṇṭu, “enta maturam māmi maṭattukkup pōy pajaṉai paṇṇuvāḷē anta māmiyā? avā vīṭu pirunnāvaṉ teruvilaṉṉā irukku ?” eṉṟu kūṟukiṟāṉ.

“illē, inta māmi muṟukku cīṭai ellām pōṭṭu vippā, oru ciṉṉa poṇṇu kūṭa skūlukkup pōṟatu.”

“yāru, rēvatiyōṭa ammāvā? avā iṅkilliyē ? ellaiyammaṉ cantukkuḷḷa oru vīṭṭukkup pōyṭṭā...” eṉṟu vivaram kūṟukiṟāṉ.

“eṉakku antac cantai vantu kāṭṭuṟiyā?”

“itō, iṅkētāṉ ippaṭip pōṅkō, teru muṉaiyilē kuḻāy irukkum. taṇṇi irukkātu.”

maṉitar ittakaiya iṭaṅkaḷilum vāḻamuṭiyum eṉṟu cakipput taṉmaiyiṉ aḷavukōlāka viḷaṅkum cantil, oru pontukkuḷ avaḷ rēvatiyiṉ tāyiṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭikkiṟāḷ.

iruṭṭu, uḷḷiruntu uyaramāka elumpum tōlumāka aiyaṅkārc cēlaikkaṭṭil oru kiḻavi “yāru?” eṉṟu kēṭṭu varukiṟāḷ.

“avāḷḷām ōṭṭup pōṭap pōyiṭṭā. eṉakku kār varumṉā. nī yārai tēṭiṇṭu vantirukkēṭiyammā ?”

“maturam māmi, rēvatiṉṉu oru kuḻantai irukkāḷē avammā.”

anta mutiyavaḷ itai nampātavaḷpōl maitrēyiyai ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāḷ.

“avaḷukku nī uṟavā eṉṉa ?”

“āmām ..."

“umpēru? yārō elakṣaṉukku nikkaṟā lōkāṉṉu coṉṉāḷē, avaḷā?”

“illē, empēru maitrēyi, anta māmi eṉakkuc citti. iṅkētāṉirukkiṟāḷā?”

maitrēyiyiṉ varalāṟu muḻuvataiyum terintukoṇṭu tāṉ viṭuvāḷ pōlirukkiṟatu.

“piṉṉāṭip pō. uṭampu cariyillai pōlirukku. mūṇu nāḷāk kāṇalē...’

maitrēyi antap pukai paṭinta kari iruṭṭil vaḻiyait taṭavik koṇṭu pōkiṟāḷ. oru mūlaiyil cākkup paṭutā toṅkukiṟatu. atu acaikiṟatu. kammiya kural, “maitrēyiyā vā...” eṉṟu aḻaikkiṟatu.

avaḷ uḷḷē aṭi vaikkiṟāḷ. maṇ cuvarkaḷil pūkkuviyalkaḷaip pōl irukkum ōṭṭukkūrai. veḷiccam cantu vaḻiyē varuvataṉāltāṉ uḷḷē naṉṟākak kaṇ teri kiṟatu. iraṇṭu maṇ aṭuppukaḷ; caṭṭip pāṉai, karipiṭitta takaraṭappā, alumiṉiyam tūkku mutaliya cāmāṉkaḷ anta eṭṭukku āṟu kāṇāta pakutiyil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. oru puṟam maturam māmi, oru kantaṟpāyilum aḻukkut talaiyaṇaiyilum paṭuttuk kiṭakkiṟāḷ. arukil cella iyalāta paṭi oru nāṟṟam.

“eṉṉa māmi, uṅka uṭampukku? aṭaṭā? ippaṭip paṭuttuṭṭēḷē ?”

maitrēyi peṭṭiyai kīḻē vaittuviṭṭu avaḷ kaiyaip paṟṟik koḷkiṟāḷ. maturattukkup pēca muṭiyāmal neñcaiṭaikkiṟatu. kaṇṇīr malkukiṟatu. “nāṉ eppaṭiyō taḷḷiṇṭiruntēṉ. ippa oru mācamā eṉṉāla muṭiyavēyillē. neñcu, toṇṭai ellām raṇamāyirukku. cāppāṭu taḷḷi mūṇu nālu mācamkūṭa āyiṭuttu...”

‘aṭa pāvamē? aṉṉikku eṉṉaip pārttēḷē, collaliyē ?” “appa ētō cāppāṭu muḻuṅka muṭiyalē pittam, vānti vātuṉṉu iruntēṇṭiyammā...eṉṉait tēṭiṇṭu vantirukkiyē, ōṭṭukkāka vantiyō eṉṉavō,eṉakkuk kāla kūṭa uṭkāra muṭiyātēmmā...”

“nāṉ elakṣaṉukku varala māmi. iṅkēyē uṅkaḷuṭaṉēyē irukkattāṉ vantuṭṭēṉ.”

kural nekiḻcciyaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muyalukiṟāḷ maitrēyi.

“eṉṉuṭaṉā iṅkiyā...?”

“āmām māmi. nāṉ uṅkakūṭa irukkak kūṭātā?”

“aiyō, eṉṉāla oru cōṟu poṅkikkūṭap pōṭa muṭiyātēṭimmā, nāṉ vīṭṭiliyā irukkēṉ ?”

“nīṅka cōṟu poṅkip pōṭaṇumṉu nāṉ iṅkē vālē māmi, nāṉ uṅka peṇ pōla. kuḻantaikaḷellām eṅkē...?”

“nāṉum patiṉañcu nāḷā paṭuttuk kiṭakkaṟēṉ; atukaḷ eṉṉa paṇṇum? corṇattukkiṭṭap pōṟēṉṉu reṇṭum nēttuttāṉ kāñcīpuram pōccu. ēṇṭiyammā, poṭṭiyellām tūkkiṇṭu vantirukkiyē iṅkē eṅkēyāṉum vēlaiyā vantirukkiyā? etō vaḻila coṉṉatai maṟakkāma vantupākkaṟiyē, uṉakku nāṉ eṉṉa paṇṇiṭṭēṉ?”

maitrēyi kaippaiyiliruntu oru ārañcai eṭuttu urikkiṟāḷ. “cāppiṭaṟēḷā māmi, itu vānti etuvum eṭukkātu...”

“itellām vēṟa vāṅkiṇṭu vantirukkiyā? kuṭu.”

avaḷ vāyait tiṟakkumpōtē nāṟṟam atikamāka irukkiṟatu. uṭampu melintu kucciyāka vaṟṟi irukkiṟatu. tuṇi mūṭāta karuttat talaiyum paḷḷattil viḻunta kaṇkaḷum avaḷaip pārkkavē caṅkaṭamāka irukkiṟatu. ārañcuccuḷaiyaik koṭṭai nīkki muttukkaḷākak koṭukkiṟāḷ. iraṇṭu cuḷaikaḷ kūṭa viḻuṅka iyalāta paṭi talaiyai uruṭṭukiṟāḷ.

“vēṇṭāṇṭiyammā, inta nōvōṭu...muṭiyalē...”

“cāṟu piḻintu koṭukkiṟēṉ. oṉṟumē cāppiṭāmal eppaṭi māmi?” iṉṉoru paḻattai naṟukki cāṟu piḻiya aṅkē cuṟṟumuṟṟum pārttu oru alumiṉiyat tamḷarai eṭukkiṟāḷ. arivāḷmaṉaiyum irukkiṟatu. tamḷaraik kaḻuva nīrillai. piṟaku koñcam cīṉi pōṭa vēṇṭāmā? avaḷ veḷiyē nīr tēṭi varumpōtu maturam ōṅkarippatu pōl ōcai kēṭkiṟatu. pārtta maitrēyikku nāvum neñcum oṭṭik koḷkiṉṟaṉa. irattam; maturam kaiyil ēntikkoṇṭu, arukil uḷḷa curuṇaiyil tuṭaittuk koḷkiṟāḷ. atu kuṭalaip puraṭṭum nāṟṟam vīcukiṟatu. inta nilaiyil maturattai uṭaṉē ētēṉum maruttuva maṉaikkuk koṇṭu cella vēṇṭiyatutāṉ ucitam. āṇṭavaṉ takka taruṇattil, taṉṉai aṅku koṇṭu vantu cērttataṟkāka maṉamiraṅki naṉṟi celuttukiṟāḷ.

“māmi, nāṉ pōy oru vaṇṭi koṇṭu varēṉ. uṅkaḷai yārēṉum ṭākṭariṭam aḻaittuc celkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi viṭṭuk kaippaiyai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē varukiṟāḷ.

ṭāksi...paḻaiya māmpalam cantil ṭāksi varumā?

irattam kakkiṉāl, ivvaḷavu vāṭai varumā? muṟṟiyakṣayamāka irukkumō? nōykaḷaip paṟṟi maitrēyikku atikamāka oṉṟum teriyātu. talaivali, toṇṭaippuṇ, kāyccal eṉṟutāṉ avaḷ pārttirukkiṟāḷ. eṉiṉum maturattiṉ nilai, muṟṟiya nōyiṉ aṟikuṟiyākavē kāṭṭuvatāka uṟuti koṇṭu avaḷ oru vaṇṭikkākat tēṭukiṟāḷ. rayilvaṇṭi nilaiyattiṉarukil niccayamāka vaṇṭi kiṭaikkumeṉṟeṇṇi viraintu varukiṟāḷ, aṅku oru ṭāksi kūṭa aṉṟu niṟkavillai. oru rikṣākkāraṉai pārkkiṟāḷ.

"ēmpā, āspattirikku oru nōyāḷiyai aḻaittu pōkaṉum variyā?”

“eṉntācupattiri ” eṉṟu avaṉ tirumpik kēṭkaiyilyil maitrēyikku muṭṭāḷtaṉam uṟaikkiṟatu. maṭṭi, jeṉaral āspattirikku rikṣāvil vaittu aḻaittuc cellamuṭiyumā? evarēṉum taṉi maruttuvariṭam aḻaittuc ceṉṟāl eṉṉa ? avaḷiṭam paṇam irukkiṟatu. maturattaik kuṇamākka avaḷ enta vakaiyilēṉum uḻaittup paṇam campātittuc celavaḻikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāḷ.

teruvil varumpōtu ettaṉaiyō ṭākṭar palakaikaḷ kaṇkaḷukkut teṉpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl tēvai mikuntu tēṭip pōkumpōtu oṉṟum purivatillai. peyarp palakaikaḷaip pārttukkoṇṭu avaḷ taṉṉai maṟantavaḷākap pittiyaip pōl naṭakkaiyil ‘ṭākṭar nityāṉantam, em.pi.pi.es’ eṉṟa palakai oṉṟu paḻaiya māmpalam teruvoṉṟil toṅkukiṟatu. aṭutta aṭivaikkāmal anta uccinērattil avaḷ paṭiyēṟik katavait taṭṭukiṟāḷ.

“appappā...perī niyūseṉsāp pōccu...” eṉṟu yārō muṇumuṇuttukkoṇṭu katavu tiṟakkumuṉ. “ḵpōṉ avuṭ āḵp ārṭar. yārum” eṉṟu collik koṇṭē tiṟantavaḷ aṭutta col eḻuppāmal niṟkiṟāḷ. maitrēyitāṉ cutārittukkoṇṭu, ‘nāṉ ṭākṭarai tēṭiṭṭu vantēṉ. ṭākṭar. ṭākṭar irukkārā?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

“ṭākṭarā? avar cāyaṅkālamtāṉ varuvār. visiṭṭiṅ avar nāliliruntu āṟuvarai, nī...nīṅka. nī. maitrēyi illēṭi? nāṉ yārō ḵpōṉ paṇṇa vantu cummā tontaravu kuṭukkaṟatāka niṉaiccu ḵpōṉ avuṭ āḵp ārṭarṉu colliṭṭē tiṟantēṉ, maitrēyi tāṉē nī?”

“āmām, nī...naḷiṉi, illē?”

“āmām. uḷḷē vāṭi, evvaḷavu nāḷāccu pārttu ? yārukku uṭampu cariyillē? ukkāruṭi, nī skūlaiviṭṭup pōṉappuṟam eṉṉallām pēciṭṭāṅka...”

“naḷiṉi, atellām appuṟam pēcikkalām. eṉakku rompavum vēṇṭiya ammā rompa nōvāppaṭuttirukkā, ṭākṭarai aḻaicciṭṭup pōkalāṉṉu vantēṉ. avar eppa varuvār?...”

“eṅka māmātāṉ avar. avar āspattiriyiliruntu vara iraṇṭu maṇiyākum. atuvum iṉṉikku āparēṣaṉ ṭē vēṟa....ukkāṟēṉ, paṟakkiṟiyē ?...”

“ukkārattukkillē naḷiṉi, avaṅka rattamā vānti yeṭuttirukkiṟatāla, ippa eppaṭi irukkāṅkaḷō, vēṟa. pakkattilē nāṉ kūṭṭiṭṭup pōkaṟāppala ṭākṭar irukkāṅkaḷā iṅkē...?”

“ēṉ, nāṉ ḵpaiṉal iyar sṭuṭaṉṭtāṉ. vantu pārkkaṭṭumā?” eṉṟu naḷiṉi cirikkiṟāḷ. appōtutāṉ maitrēyi avaḷ vaittup paṭittukkoṇṭirunta taṭip puttakattaip pārkkiṟāḷ.

‘ṭyūmars’ eṉṟa pakkam virintirukkiṟatu.

“variyā? piṉṉa...eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai. rompa helplasā nikkiṟēṉ...”

maitrēyiyiṭam varalāṟu kēṭkum ācaiyiṉāl untappaṭṭu, naḷiṉi avaḷuṭaṉ varac cammatikkiṟāḷ.

“eṅka māmā iṅkē kiḷiṉikkukku maṭṭumē inta vīṭu vacciṭṭirukkiṟār. nāṉ iṅkē vantu paṭikkalāṉṉu vantu taṅkukiṟatu vaḻakkam. eṅka vīṭu ṭavuṉil irukku. māmā mutalla inta vīṭṭiliruntappa iṅkē pirākṭīs puṭiccatu. ippa aṭaiyāṟil vīṭu kaṭṭiṭṭup pōyiṭṭār. āṉālum iṅkē vantu pōvār. yārukkuṭī uṭampu cariyillē? pāṭalaracu taṉarājtāṉēṭi uṉ...”

“appavē ṭaivars vāṅkiṭṭēṉ. naḷiṉi, koñcam cīkkiram variyā?...” "cari nī pōy rik‌ṣā koṇṭuvā, illāṭṭi ṭāksi piṭicciṭṭuvā, nāṉ ita kiḷampiṭaṟēṉ.”

maruttuvak kallūri māṇaviyē veyilil naṭantu nōyāḷiyaip pārkka varamāṭṭāḷ eṉpatai maitrēyi appōtutāṉ purintukoḷkiṟāḷ. mīṇṭum rayilaṭikkuc ceṉṟu niṟkiṟāḷ. ṭāksi oṉṟu irukkiṟatu. āṉāl anta vaṇṭikkup paḻaiya māmpalam vācaṉaiyē piṭikkātām. maturam innēram eṉṉa nilaiyiliruppāḷō? kālmaṇi niṉṟu, oru rikṣāvaip piṭittuk koṇṭu varukiṟāḷ. naḷiṉi oru ciṟu kaippaiyuṭaṉ, (ṭākṭarkaḷukkuriyatutāṉ) ēṟikkoḷkiṟāḷ. ellammaṉ cantu pōkumvaraiyilum avaḷukku maitrēyi taṉ kaṭanta varalāṟṟai viḷakka vēṇṭiyirukkiṟatu. iruṇṭa pakutikaḷai nīkkiviṭṭu oḷi mikunta pakutiyai maṭṭum collivaikkiṟāḷ. anta cantiluḷḷa pontu vīṭṭaip pārtttum naḷiṉi puruvaṅkaḷai uyarttukiṟāḷ. ‘o, mai kāṭ! iṅkēyā irukku uṉ pēṣaṇṭu?”

“āmām naḷiṉi, maṉitarkaḷ ippaṭiyum iṅkellām vāḻkiṟārkaḷ...’ eṉṟu vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkukiṟāḷ maitrēyi.

aiyaṅkārk kiḻavi maṭṭum ippōtillai. ōṭṭup pōṭṭu viṭṭut tirumpiya naparkaḷ vīṭu muḻuvatum kaṟaiyāṉ puṟṟai niṉaippūṭṭa moyttirukkiṉṟaṉar. “yār nīṅka? yāru yāru?” eṉṟu oruvarukkumēl oruvar empik koṇṭu vicārikkiṉṟaṉar.

uḷḷē varuvataṟku naḷiṉi maṟukkiṟāḷ mutalil. “nī kūppiṭṭiyēṉṉu vantuṭṭēṉ. nāṉ servīs paṇṟatukkākap paṭikkalē caikyāṭri mātiri etāṉum ḵpāriṉla pōy speṣalais paṇṇiṭṭu, nalla siṭiyil pāṣā oru apārṭmeṇṭala pōrṭu pōṭṭuṭṭu ukkāntiṭuvēṉ ai nō, ai kēṉ miṉṭ maṇi (I know I can mint money) eṉakku intak kēsaip pārttu eṉṉa pirayōcaṉam collu?”

maitrēyikkuk kaṇṇil irattam varukiṟatu.

“naḷiṉi, uṉakkup paṇam koṭukkāmal nāṉ ēmāṟṟi viṭamāṭṭēṉ. ituvaraiyil vantuviṭṭāy. uḷḷē vantu pārttu ētēṉum yōcaṉai colliviṭṭuppō...”

naḷiṉi nācukkākac cēlaiyait tūkkikkoṇṭu varukiṟāḷ. cākkuppaṭutāvai vilakkukiṟāḷ maitrēyi.

maturattiṉ muṉakal kēṭkiṟatu.

uḷḷē aṭivaittup pārkkum naḷiṉi aṭaṅkiya kuralil kaṭavuḷaik kūppiṭukiṟāḷ.

ippōtu maturam meḷḷak kaṇ viḻikkiṟāḷ. arukil niṟkum maitrēyiyaip pārkkiṟāḷ. kaṇkaḷ karaikiṉṟaṉa.

“māmi, ṭākṭar vantirukkā aḻātīṅkō, uṅkaḷukku naṉṟāyiṭum...ṣ...aḻakkūṭātu...

“pār naḷiṉi, neñcellām puṇ eṉkiṟāḷ. nālu mācamākac cāppāṭu viḻuṅka muṭiyavillaiyām. nāṟṟam pārttāyā?...

naḷiṉi maruntup peṭṭiyait tiṟakkavillai. kuḻāy mālaiyaip pōṭṭuk koṇṭu mukappiṉāl neñcait toṭṭup pārkkavillai.

mukattaic cuḷittukkoṇṭu veḷiyē varukiṟāḷ. avaḷukku oṉṟumē teriyātō eṉṟu maitrēyi niṉaikkaiyil naḷiṉi, “ivaṅka yār uṉakku?” eṉṟu melliya kuralil kēṭkiṟāḷ.

“eṉakku rompa neruṅkiyavar. itaṟkumēl kēṭkātē. eppaṭi irukku naḷiṉi ? ettaṉai rūpāy celavāṉālum paravāyillai. cīriyas oṇṇum illaiyē?”

naḷiṉi uṟuttup pārkkiṟāḷ. “aṭa acaṭu...!” eṉṟa ikaḻcci toṉikkiṟatu.

“ivaṅkaḷai iṅkellām vaccu ṭrīṭ paṇṇa muṭiyātu. nāḷaik kālaiyil jī eccil koṇṭu aṭmiṭ paṇṇiṭu. puvarsōl...”

"ji eccilā ? iṉṉikkē cērkka muṭiyātā? iteṉṉa ṭi. pi.yā. naḷiṉi?”

kāṉsarṉu tōṇutu. iṉṉikkellām iṉimē muṭiyātu. nāḷaik kālamē nī koṇṭā. avuṭ pēṣaṉṭilē vantu miccattellām pārttukkaṟēṉ..cē..eṉṉa maitrēyi nī! inta mātiri kēcaik koṇṭu vantu kāṭṭirukkē.. eṉ maṉacē keṭṭup pōccu...”

naḷiṉi vācal rikṣāvil ēṟikkoḷḷu muṉ maitrēyi kaippaiyait tiṟantu pattu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.

“cē, nāṉ viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉēṉ. inta mātiri kēskaḷaip pārkkaiyil itukkuttāṉ nāṉ paṭikkiṟēṉṉu maṉacu karaiñcu pōkiṟatu. vīṭṭukku vantāl, siṭiyil pāṣā.kaṉsalṭiṅ speṣalisṭṭuṉu pōrṭu pōṭṭukkiṭṭup paṇam paṇṇaṉumṉu tōṇum..” eṉṟu naḷiṉi cirikkiṟāḷ.

“cīyū....nāḷaikkuk kālamē koṇṭuvantuṭu..? kaiyai āṭṭi kūṟiviṭṭu avaḷ pōkiṟāḷ.

anta mikutip pakalum iravum ovvoru kaṇamum tuṉpattiṉ yukamāka ūrntālum maitrēyikkut taṉṉaip paṟṟiya uṇarvu maṭintu pōṉatāl tuṉpam teriyavillai. kaṭaikkuc ceṉṟu iraṇṭu tuṇṭukaḷ veḷḷai mallil iraṇṭu uṭukkaikaḷ, cōppu, ṭamḷar, kiṇṇaṅkaḷ, oru sṭav eṉṟu attaṉai cāmāṉkaḷumē vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. vennīr vaittu avaḷ uṭalai naṉṟākat tuṭaittu, pavuṭarpōṭṭu, iruṭṭuk kūṭattil (oru pakutiyai aṉṟiravukku aiyaṅkārk kiḻaviyaik kēṭṭu vāṅkukiṟāḷ) putiya paṭukkaiyil talaiyaṇaiyai vaittup paṭukka vaikkiṟāḷ. pāl vāṅkik kāycci vaittuk koṇṭu neñcukku itamāka ottaṭam tantapiṉ tēkkaraṇṭiyil eṭuttuk koñcam koñcamākak koṭukkiṟāḷ. nāṟṟam maṭintu ṭeṭṭāl maṇam kamaḻukiṟatu. aṅku cuṟṟi aṟaikaḷil kuṭiyirukkum kuṭumpaṅkaḷ, eṅkiruntō tēvatai pōl vantu paṇattait taṇṇīrākac celavu ceytu, acuttaṅkaḷai eṭuttup paṇiceyyum avaḷai vāyaṭaittup pōy pārkkiṉṟaṉa.

avaḷukku utaviyākat taṇṇīr eṭuttuttaravō, naṭaiyaip perukkavō, pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu anta eḷiyavarkaḷ muṉ varukiṉṟaṉar. viṭiyaṟ kālaiyil aiyaṅkārp paiyaṉ cāraṅkaṉ ṭāksi piṭittuk koṇṭu varukiṟāṉ. “nāṉ vēṇā kūṭa varaṭṭumā? eṉakku rāttiri ṣiḵpṭutāṉ ṭyūṭṭi” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avaṉuṭaiya iḷam maṉaivi, “āmām. pōyiṭṭu vāṅkō, jeṉlācu pattiri camutram. pāvam, avar tiṇṭāṭap pōṟār, oṇṭiyā’ eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāḷ. “ēṇṭi jaṉakam! tōcaimāviruntā āḷula reṇṭu ūttikkuṭēṉ? pāvam, atum paṭṉiyāttāṉ keṭakkum?” eṉṟu kūṟukiṟāḷ kiḻavi.

parivum aṉpumkūṭat toṟṟunōypōltāṉō? vaṟumaiyilum vācaṉai uṇṭu. mutalil anta vācaṉaiyait tūva vēṇṭum. cāraṅkaṉ avaḷuṭaṉ āspattirikku varukiṟāṉ. naḷiṉi ‘avuṭpēṣaṉṭukku’ vantu nōyāḷiyaip paṭukkaiyil cērkka utavi ceykiṟāḷ. maitrēyikku nāṭkaḷ celvatē teriyavillai. ammā kāyalāvāka iruppatāka eṇṇik koṇṭu corṇattiṭam ceṉṟa kuḻantaikaḷ tāṅkaḷākavē nāṉku nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ pañcap paratēcikaḷpōl tirumpivarukiṉṟaṉar. maitrēyi cāmāṉ vāṅkic camaittup pōṭukiṟāḷ. avarkaḷaip paḷḷikkūṭattukku aṉuppukiṟāḷ. āspattirikku varukiṟāḷ. maturattiṉ piṇi iṉṉateṉṟu tiṭṭamāka aṅku paricīlaṉai ceytu teriyumuṉ, avaḷukku mūccē oṭuṅki viṭum pōlirukkiṟatu. maitrēyi naḷiṉikkākak kāttuk kāttu niṟkiṟāḷ. ṭākṭarkaḷ eppōtō vantu pōkiṉṟaṉar. oru vivaramum puriyavillai . oru vāram ceṉṟapiṟaku orunāḷ avaḷ nōyāḷikkup pālkañciyum ārañcup paḻaṅkaḷum vāṅkikkoṇṭu varukaiyil maturattaip paṭukkaiyil kāṇavillai. arukiluḷḷavarkaḷiṭam kēṭkiṟāḷ. narsiṭam vicārikkiṟāḷ.

aṟuvaic cikiccaiceyya tiyēṭṭarukkuk koṇṭu pōyirukkiṉṟaṉarām.

“antammākkup piḷḷaiyirukkutā? uṉukku yāru ?” eṉṟu oru paṭukkaikkāri maitrēyiyai vicārikkiṟāḷ.

“irukkiṟāṅka...rāttiri turaṅkiṉāṅkaḷā, avaṅka ?”

“rāttiriyellām orē aḻa. tūkka maruntu ūcipōṭṭutu narcammā ‘empuḷḷiṅkaḷai ellām viṭṭuṭṭu epṭī varuvēṉ? avuṅkaḷaip pākkaliyē nāṉ iṉṉum'ṉṉu cattam pōṭṭu aḻuticci, pāvam. nalla neṉappilla...”

kuḻantaikaḷai orē oru nāḷtāṉ avaḷ āspattirikku aḻaittu vantāḷ. atyayaṇam paṇṇum paiyaṉkaḷ iruvaraiyum aḻaittu vantuviṭavēṇṭum niṉaippu ippōtu valuvaṭaikiṟatu. tiyēṭṭar vāyilil avaḷ niṟkumpōtellām maturam iṟantu viṭuvāḷō eṉṟa accam tōṉṟukiṟatu. avaḷ varāmalē iruntu, maturam iṟantu pōyiruntāl oru mātiri. avaḷ vantu, āspattiriyil cērttu, muyaṟcikaḷ ceytum iṟantu pōṉāl, āspattiriyil viṭṭatāltāṉ ammā cettup pōṉāḷ eṉṟu eṇṇuvārkaḷō?

nō...illai. maturam māmi cākamāṭṭāḷ. avaḷ piḻaittu ōrāṇṭuk kālamēṉum irukka vēṇṭum.

cē, eṉṉa acaṭṭuttaṉam ? toṇṭaikkuḻāyil puṟṟu vaittapiṉ piḻaippatāvatu ?

ellaiyaṟṟa karuṇaiyum cakipputtaṉmaiyum taṉakkeṉṟa ācaiyaik koṉṟuviṭṭa mēṉmaiyum eppōtum cirikkum iyalpum tuṉpaṅkaḷait talaivaṇaṅki ēṟṟuk koḷḷum arumaiyum oṉṟāy uruveṭutta maturam māmi ..! uṅkaḷuṭaiya arumaikaḷukkellām vāḻvutanta paricā, inta nōy? periya periya makāṉkaḷaiyum nōy viṭṭatillai makariṣi ramaṇaraiyum rāmakiruṣṇa paramahamsaraiyumkūṭa nōy viṭa villai.

katavu tiṟakkiṟatu. māmi alaṅkōla nilaiyil paṭukkaikku varukiṟāḷ. kaṭanta kālam, etir kālam ellām aḻintupōṉa nilaiyil maitrēyi vāḻkiṟāḷ. cāraṅkaṉaik kāñcipurattukku aṉuppi antak kuḻantaikaḷai aḻaittu varac colkiṟāḷ. aṉṟu mālai maturattiṉ paṭukkaiyaic cuṟṟi uṟavukkārakkumpal nerukkamākak kūṭiyirukkiṟatu. corṇam, kuḻantaikaḷ, maitrēyi maṭṭumalla. anta pontu vīṭṭil vacippavarkaḷ ellōrumē vantu pārkkiṉṟaṉar.

iravu avarkaḷ yārukkumē taṅkuvataṟku aṉumatiyillai. veḷiyē putiya ulakil nuḻaintāṟpōl āravāramāka irukkiṟatu. veṟṟi! veṟṟi! veṟṟi! eṉṟa muḻakkaṅkaḷ. kaṟuppu civappuk koṭit tōraṇaṅkaḷ putiya naṭai muṟaiyaip paṟṟa muḻakki eṅkum paṟakkiṉṟaṉa. caikkiḷilum lāriyilum “veṟṟi! veṟṟi!” eṉṟu muḻaṅkic celkiṉṟaṉar. pas niṟkumiṭattil cirippu; passiṉ uḷḷē putiya āṭciyaip paṟṟiya nampikkai makiḻcciyolikaḷ. “koṉṉuṭṭāṅka. koṉṉuṭṭāṅka sār!” eṉṟellām pukaḻ mārikaḷ. kaṭait teruvil iṉippu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. “aṇṇā vāḻka! mūtaṟiñar vāḻka!” eṉṟu vāḻttu kiṟārkaḷ!

“rūpāykku mūṇu paṭi arici pōṭuvāṅkaḷā sār...?”

maitrēyikku eṅkō cāmpaṟ kuviyaluḷ ōr poṟi miṉukmiṉukkeṉṟu āvalait tōṟṟuvikkiṟatu. avaḷ pēcik koṭutta kaṭciyiṉar ettaṉai iṭaṅkaḷaip piṭittirukkiṉṟaṉar? mantiri capai kūṭṭāka amaiyumā? avaḷuṭaiya iṉattāriṉ nilai eppaṭi irukkum? poruḷukkākavē tam kula mēṉmaikaḷai ellām iḻakkattuṇiyum intac camutāyattiṉar tam kula mēṉmaiyai nirūpippataṟkākavēṉum maturattaippōṉṟa āyiāmāyiram eḷiya makkaḷ aṭippaṭait tēvaikaḷaip paṟṟi vāḻa vakai ceyya muṉ varuvārkaḷā?

eṅkaḷukku araciṉ ātaravu tēvaiyillai. tiṟamai vāyanta māṇavaṉ paṭikkaṭṭum; eḷiyōr iṅku vantu nalla muṟaiyil nōvukkuc cikiccai peṟṟukkoḷḷalām eṉṟu orukālattil makōṉṉata nilaiyil niṉṟirunta antap piriviṉaril oru cilarēṉum piṟar vāḻat tām vāḻum maṉappāṅkaip peṟuvārkaḷā ?

maitrēyi vīṭṭukku varumpōtu cāraṅkaṉ mālaip patippaip pārttu alacikkoṇṭirukkiṟāṉ.

cutantirāk kaṭci pōṭṭiyiṭṭa iṭaṅkaḷil perum pāṇmaiyum māṟṟuk kaṭci veṟṟipeṟṟirukkiṟatu. kūṭṭuk kaṭci pōṭṭiyiṭṭa iṭaṅkaḷil māṟṟuk kaṭci tōlvi yaṭaintirukkiṟatu.

kaṭṭamum kōlākalamum muṭintapiṉṉar, maṇam kulaiya niṟam kulaiyac citaṟik kiṭakkum rōjā itaḻkaḷ niṉaivai niṟaikkiṉṟaṉa.

cīṉivācaṉ tōlvi; lōkā īṭṭut tokai iḻakkiṟāḷ.

rājāvum veṟṟi peṟavillai.

āṭcipīṭattil iruppavarkaḷai, celvākku mikuntavarkaḷait tam cuya nalaṉkaḷukkāka aṇṭi niṟkum tāḻvukkut tammait tāḻttikkoṇṭavar tāḻntē pōkiṉṟaṉar. avarkaḷukku eḻucci illai.

pakalil iruṇṭu kiṭakkum antakkūṭattil pukai paṭinta mañcaḷāka irupattaintu vatti oḷi veḷiccam paravukiṟatu. corṇam kaikkuḻantaiyaik kīḻē kiṭatti viṭṭu uḷḷē aṭuppai mūṭṭic camaiyal ceyyap pōkiṟāḷ. peṇ kuḻantaikaḷ iruvarum pāṭam paṭikka amarntirukkiṉṟaṉar.

muppuri nūl mārpiṉ kuṟukkē puraḷa, kirāppillāta kuṭumittalai avarkaḷai iṉṉāreṉṟu viḷakka iru paiyaṉkaḷum eṅkiruntō ṭappāvilum maṇ pāṉaiyilum nīr koṇṭu varukiṟārkaḷ. maturattiṉ muṭiyaip paṟitta atē tarmam, intap paiyaṉkaḷai avarkaḷ virumpāta, camutāyam matikkāta kōlam koḷḷac ceykiṟatu.

avaḷ poṟuppukkaḷiṉ talaivāyilil vantu niṟkiṟāḷ. mūccuviṭa muṭiyāta cumaiyāka irukkalām. āṉāl, itil avaḷ taṉṉai maṟakkamuṭiyum eṉṟu purintu koṇṭirukkiṟāḷ. vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭi, vāḻkkait tēvaikaḷaip peṟṟup piṟarukku utavum vāḻvil niṟaivum amaitiyum irukkiṉṟaṉa.

āṇṭavaṉē, vaṟumaiyai aṇikalaṉākap pūṇṭu vāḻkkait tēvaikaḷukku uḻaikkum pāṅkaiyum piṟarukkāka vāḻum uṉṉata cintaiyaiyum tā! palavīṉaṅkaḷukku iṭam koṭuttapiṉ “maṉitaṉ aṟpamāṉavaṉ, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ entaiyē!” eṉṟu iṟaiñca vēṇṭāta uṟutiyai eṉakkut tā!

kūṭattil kuḻantai tuṇiyai naṉaittuviṭṭuk kālkaḷai utaittukkoṇṭu aḻukiṟatu.

maitrēyi arukil ceṉṟu kuṉiyumpōtu aḻukai niṟkiṟatu. kaiyilēntiyatum kaṇṇiriṭaiyē anta rōjā itaḻkaḷil cirippu malarukiṟatu.

• muṟṟum •





āciriyai tirumati rājam kiruṣṇaṉ 1952-l naṭanta akila ulakac ciṟukataip pōṭṭiyil ivaratu ‘ūciyum uṇarvum’ eṉṟa ciṟukatai tamiḻc ciṟukataikkuriya paricaip peṟṟu ‘hintustāṉ ṭaims’ veḷiyīṭāka vanta ulakac ciṟukatait tokuppil ataṉ āṅkila vaṭivam iṭam peṟṟatu.

1953, kalaimakaḷ nārāyaṇacāmi aiyar nāval paricaip peṟṟatu ivaratu ‘peṇkural’ nāval.

1958-l āṉantavikaṭaṉ naṭattiya nāval pōṭṭiyil ivaratu 'malarkaḷ' nāval mutal paricaip peṟṟatu.

1979-m āṇṭil cākittiya akātami virutai ‘vērukku nīr' eṉṟa nāvalukkāka ivar peṟṟār.

1975-l cōviyatlāntu nēru paricai kōvā viṭutalaip pōrāṭṭattaic cittirikkum ivaratu 'vaḷaikkaram' nāval peṟṟatu.

1980-l ilakkiyac cintaṉaiyiṉ paricai ivaratu 'karippumaṇikaḷ' nāval peṟṟatu.

1982-l ilakkiyac cintaṉaip paricaiyum pāratīya pāṣā pariṣat paricaiyum peṟṟatu ivaratu 'cēṟṟil maṉitarkaḷ' nāval.

1987-kkāṉa tamiḻaka araciṉ paricai tamatu 'cuḻalil mitakkum tīpaṅkaḷ' nāvalukkākap peṟṟār.

-1991-l tamiḻaka araciṉ tiru.vi.ka. virutaip peṟṟār ivar.

1994-l cāsvati paricai ivaratu 'avaḷ' ciṟukatait tokuppu peṟṟatu.

1995-l teṉṉintiya puttaka viṟpaṉaiyāḷar maṟṟum patippāḷar caṅka virutaip peṟṟār.

1996-kkāṉa ‘akṉi'yiṉ aṭṣara virutaip peṟṟār.

tirucci māvaṭṭattil 5.11.1925-l piṟanta ivar, oru nāvalukkāṉa poruḷai muṉpē tiṭṭamiṭṭu campantappaṭṭa iṭaṅkaḷil pirayāṇam ceytu makkaḷiṉ vāḻvaik kaṇṭaṟiya aṅkēyē taṅki uyttuṇarnta piṉṉarē nāvalai eḻutukiṟār ituvē ivaratu taṉic ciṟappākum.

﻿rājam kiruṣṇaṉiṉ

nāvalkaḷ



amutamāki varuka ōcaikaḷ aṭaṅkiya piṟaku

vaḷaikkaram muḷḷum malarntatu

taṅka muḷ aṉṉaiyar pūmi

māṇikka kaṅkai pārata kumārikaḷ

niḻaṟkōlam iṭipāṭukaḷ

alaivāyk karaiyil tōṭṭakkāri

cōlaik kiḷi āṇkaḷōṭu peṇkaḷum

māṉuṭattiṉ makarantaṅkaḷ cēṟṟil maṉitarkaḷ

malai aruvi karippu maṇikaḷ

aḻukku kōpura pommaikaḷ

pātaiyil patinta aṭikaḷ māṟi māṟi piṉṉum

viṭiyum muṉ kūṭṭuk kuñcukaḷ

kuṟiñcit tēṉ vērukku nīr

māyac cūḻal puyaliṉ maiyam

putiya ciṟakukaḷ cuḻalil mitakkum tīpaṅkaḷ

pāṉuviṉ kātalaṉ maṇṇakattup pūntuḷikaḷ

vīṭu kōṭukaḷum kōlaṅkaḷum

peṇkural cattiya vēḷvi

rōjā itaḻkaḷ vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Fathima Shaila

Sridhar G

Guruleninn

Arularasan. G

JEYA NANGUR

Jskcse4

Vasantha Lakshmi V

Balajijagadesh

SUGI SCHOOL

Info-farmer

TI Buhari

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





