liyō ṭālsṭāyiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





liyō ṭālsṭāyiṉ

nammai mēmpaṭuttum

eṇṇaṅkaḷ





pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi em.ē.





alamu nilaiyam

eṇ :18, mēṭli cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017.





﻿





vilai : rū. 24-00



* * *





□ LEO TOLSTOYIN NAAAMAI MEAMBADUTHTHUM ENNANGAL □ BY : N.V. KALAIMANI □ First Edition: December 2001 □ Price: Rs.24. 00 □ © ALAMU NILAYAM □ Published by: ALAMU NILAYAM, 18, MADLY Road, T. Nagar, Chennai - 600 017, □ Printed at: Sivakami Printo Grophics, 160, Big Street, Triplicane, Chennai - 600 005 □ Phone: 8445051 □





ematu piṟa

﻿nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

varicai nūlkaḷ

ṭākṭar mu.va.viṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

pakavāṉ srīrāmakiruṣṇariṉ "

aṇṇal makātmākāntiyiṉ "

kāmarājariṉ "

ṭākṭar.vi.rātākiruṣṇaṉiṉ "

car viṉsṭaṉ carcciliṉ "

sṭāliṉiṉ "

ṭārviṉiṉ "

aṟiñar aṇṇāviṉ "

aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ "

kaviñarkaṇṇatācaṉiṉ "

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ "

peñcamiṉḵpirāṅkiḷiṉiṉ "

aṉṉai terēcāviṉ "

namnāṭṭut talaivarkaḷiṉ "

nāṭṭukku uḻaitta nallavarkaḷiṉ "

arisṭāṭṭiliṉ "

piḷaṭṭōviṉ "

rūcōviṉ "

cintaṉaiyāḷar cākraṭīciṉ "

jē.kiruṣṇamūrttiyiṉ "





raslaliṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

nīṭcēyiṉ "

kaṉpūciyasiṉ "

tantai periyāriṉ "

ṭākṭar muttulaṭcumiyiṉ "

paṭṭukkōṭṭaikalyāṇacuntarattiṉ "

mārṭṭiṉ lūtariṉ "

vālṭēyariṉ "

emarcariṉ "

ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ "

nārmaṉ viṉceṇṭ pīliṉ "

ṭeṉṉis ṭaiṭirāṭṭiṉ "

mūtaṟiñar rājājiyiṉ "

kārl mārksciṉ "

cā atiyiṉ "

ulaka aṟiñarkaḷiṉ "

cikmaṇṭḵprāyṭiṉ "

tamiḻaka muṉṉōṭikaḷiṉ "

tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷil "

hirāṭeciṉ "

pāratiyiṉ "

kavikkuyil carōjiṉiyiṉ "

kalīliyōviṉ "

iṅkarcāliṉ "

vēta itikāca purāṇaṅkaḷil "

iṅkarcāliṉ uṇmai "





uḷḷaṭakkam

aṇṇal kāntiyiṉ aṟavuṇarcci ācāṉ!

vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḷarnta maṉita nēyam!

oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum

maraṇataṇṭaṉai koṭumaiyāṉa anītiyē!

aṭimai muṟaikaḷ aḻiya ṭālsṭāyiṉ eḻuttuppōr!

iṉṟum ulakam pōṟṟum iru perum nāvalkaḷ!

jār maṉṉaṉ paṭukolaiyum ṭālsṭāy vēṇṭukōḷum!

pañca nivāraṇa nūl; ruṣya aracāl paṟimutal!

āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr

ṭālsṭāy matatturōkiyā?

ṭālsṭāyiṉ 80-vatu āṇṭu viḻā

ṭālsṭāyiṉ kaṭaici nūl

kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻikāṭṭi maṟaintār!





﻿1. aṇṇal kāntiyiṉ aṟavuṇarcci ācāṉ!



* * *



maṉita iṉam nalvāḻvu vāḻa, eṇṇaṟṟa maṉita kula mētaikaḷ taṅkaḷatu conta vāḻviṉaiyē paliyākkik koṇṭārkaḷ. attakaiya māmētaikaḷil oruvar liyō ṭālsṭāy eṉṟa eḻuttulakac ciṟpi.

vaḷarntu varum putiya makkaḷ camutāyattil ovvoruvarum ‘nallavarāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu maṟṟavarkaḷukku aṟivurai kūṟiyavar maṭṭumaṉṟu ṭālsṭāy, eṉṉeṉṉa puttimatikaḷai avar ulakukku kūṟiṉārō ataṟkēṟpa nallavarākavum vāḻntu kāṭṭiya nalvaḻi nallaṟiñarākavum iruntavar;

pukai maṉitaṉukkup pakai eṉṟu avar aṟivurai kūṟiṉār! ataṟkut takka, apiṉi, kañcā, cārāyam maṟṟum paṇakkārarkaḷiṉ matupāṉapōtai vakaikaḷ mutaliyavaṟṟāl varum tīmaikaḷai eṭuttuc colli, avaṟṟait taṉ conta vāḻkkaiyilē aṟavē kaiyāḷāmal nalla paḻakkaṅkaḷaiyē kaṭaippiṭittu vāḻntu kāṭṭiyavar liyō ṭālsṭāy!

mēṟkaṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ illātavarā ṭālsṭāy eṉṟāl, avaṟṟiṉ cikara pōtaiyāḷarāka vāḻntu koṇṭiruntavar; āṉāl, ivaṟṟiṉ kēṭupāṭukaḷai viḷakki eḻuta eṉṟu eḻutukōl eṭuttārō aṉṟē paḻakka vaḻakkaṅkaḷait taṉatu pulaṉaṭakkaṅkaḷāl koṉṟu aḻittu, nalla camutāya vaḷarccikkāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai vaḷarttu ataṉpaṭi vāḻntu kāṭṭiṉār ṭālsṭāy!

iraṣiya nāṭṭilē pulāl uṇpatē piṟavippayaṉ! avarkaḷ iṭaiyē māmicam uṇpatai aṟavē kaiviṭṭu, ‘iṟaicci uṇṇātē’ eṉṟutāṉ kūṟiyataṟku eṭuttukkāṭṭu ilakkaṇamākat tikaḻntavar liyō!

tamiḻmakkaḷilē vāḻum cila vīra caivarkaḷaip pōla kampīramāka caiva uṇavukaḷaip paṟṟit taṉatu kaṭṭuraikaḷilē eḻutiyavar avar. ruṣya nāṭṭilēyum cila vīracaivak kuṭumpaṅkaḷait tōṟṟuvittu uṭalōmpaliṉ vaḻikāṭṭiyāka niṉṟavar ṭālsṭāy!

poḻutupōkkuk kuṭipōtaik kaḷiyāṭṭa maṉṟaṅkaḷilē āṭippāṭi āṭamparamāka vāḻntu perum pōtaiyeṉum paḷḷattākkukkuḷḷē vīḻntu kiṭanta avar, eṉṟu atu camutāyat tīmaikaḷilē oṉṟu eṉṟu nilai nāṭṭi eḻutiṉārō, aṉṟu mutal avaṟṟiṉ pōka mukaṅkaḷai ēṟeṭuttum pārāmal, mika mika eḷimaiyāṉa vāḻvai mēṟkoṇṭu camutāya mēṉmaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkiṉār.

intiya nāṭṭiṟku arumpāṭu paṭṭu cutantiram peṟṟuttanta aṇṇal perumāṉ kāntiyaṭikaḷai, pāratap perumakkaḷ tēcappitā eṉṟu perumatippōṭum perumitattōṭum, pēruṇarcci yōṭum eppaṭi aḻaikkiṉṟōmō, anta maṉitap paṇpāṭṭu oḻukka uṇarvōṭu, kāntiyaṭikaḷ liyō ṭālsṭāyai “eṉatu kurunātar” eṉṟu vaṇakkam celutti ēṟṟuk koṇṭatāka varalāṟu kūṟukiṉṟatu.



﻿kāntiyaṭikaḷ taṉakku kuru eṉṟu iraṇṭu māmaṉitarkaḷai ēṟṟuk koṇṭār. avarkaḷilē oruvar, kōpāla kiruṣṇa kōkalē eṉpavar. avarai uttamar kāntiyaṭikaḷ taṉatu araciyal vaḻikāṭṭiyāka, kuruvāka ēṟṟuk koṇṭār.

maṟṟoruvar liyō ṭālsṭāy, ulaka makkaḷukku eṉṉa oḻukka uṇarvukaḷai eṭuttōtiṉārō, atē naṟkuṇa cīlaṅkaḷōṭu taṉatu maraṇam varai avar vāḻntu kāṭṭi maṟaintavar eṉpatāl, kāntiyaṭikaḷ avarai, taṉatu aṟavuṇarccikaḷukkuriya ācāṉāka ēṟṟup perumaippaṭṭu vāḻntu maṟaintār.





﻿vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḷarnta maṉita nēyam!

cōviyat ruṣya ñāṉiyāṉa liyō ṭālsṭāyai, makātmā kāntiyaṭikaḷ, ‘eṉ vaḻikāṭṭi ṭālsṭāy, avar ceṉṟa camutāya aṟavuṇarccip pātaiyil nāṉ cellukiṟēṉ’ eṉṟār.

teṉṉāppirikkāvilē oru vaḻakkukkāka vātāṭacceṉṟa akimcai ñāṉi kāntiyaṭikaḷ, ṭālsṭāy peyarilē aṅkē kūṭṭu vāḻkkai paṇṇaiyai uruvākkiṉār. anta aḷavukku ṭālsṭāyiṉ aṟavuṇarcci avarai māṟṟi amaittatu.

attakaiya ñāṉi ṭālsṭāy piṟanta cōviyat ruṣyā iṉṟu potuvuṭaimai nāṭāka irukkiṟatu. āṉāl, avaratu kālattil jār maṉṉaṉiṉ muṭiyaracu nāṭāka iruntatu.

pāratiyār pāṣaiyilē colvateṉṟāl, ruṣyāvai jār maṉṉaṉ eṉṟa koṭuṅkōlaṉ namatu purāṇaṅkaḷilē kūṟappaṭum iraṇyaṉaip pōla āṇṭu vantāṉ. ruṣiya aracarai jār eṉpārkaḷ annāṭṭu makkaḷ. maṉṉaṉ āṭci eṉpatu makkaḷukkāka nītiyōṭum, aṟavuṇarvukaḷōṭum āḷappaṭum eṉpatu araca nīti.

āṉāl, jār eṉṟa māpāvi - āṭci eṉṟa peyarilē, poy, cūtuvatu, tīmai, koṭuṅkōl, āṭciyai naṭatti vantāṉ. avaṉ aracilē ‘im’ eṉṟāl ciṟaivācam, ēṉeṉṟāl talaikaḷatu nācam eṉṟu nāḷukku nāḷ kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōlak kāṭci tantaṉa.

pēy āṭci ceytāl, piṇam tiṉṉum cāttiraṅkaḷ eṉṟu pārati pāṭiyataṟku ēṟṟavāṟu; jār eṉṟa koṭuṅkōlaṉ pēyāvāṉ! cāttiraṅkaḷ eṉṟa atikāra varkkaṅkaḷ makkaḷaip piṇamākat tiṉṉum!

uḻukiṟavarkaḷ uṇavukkāka ūr ūrāy alaintārkaḷ; tavittārkaḷ; toḻilāḷar perumakkaḷ vilaṅkukaḷai viṭak kēvalamākak, kaṇṭatai tiṉṟu paciyō paci eṉṟu parāriyāy vāḻntārkaḷ.

ēḻai, naṭuttara makkaḷiṉ inta iḻivu nilaikku iraṅki, maṉita nēyattōṭu ‘uṇavu koṭu vēlai koṭu, vacikka vīṭukoṭu’ eṉṟu makkaḷ pōrāṭa ārampittāl, avarkaḷ ‘killeṭṭiṉ’ eṉṟa kōrak kolaik karuvikkut taṅkaḷatu talaikaḷaip palikoṭukkum nilai; allatu tūkkilē toṅkit tuṭi tuṭittuc cākum nilai allatu cōviyat maṇṇai viṭṭē nāṭu kaṭattappaṭṭum, turattappaṭṭum ōṭuvārkaḷ! avvaḷavu arājakattōṭu anta āṭci naṭaipeṟṟu vantatu.

ivai pōṉṟa kōra vāḻkkaikku iṭaiyē, ruṣiya makkaḷ pañcattilum nōykaḷilum cikkip pala tavittārkaḷ. āṉāl, araṇmaṉai eṭupiṭikaḷilē iruntu aracu atikārikaḷ varai, āṣāṭapūti raspuṭīṉilē iruntu aracaṉukkuk kuṟṟēval puripavarkaḷ varai ēkapōkamāka ekkāḷamāka, cukapōkikaḷāka vāḻntu vantārkaḷ. intac cūḻnilai nīṭittuk koṇṭirunta nērattilētāṉ maṉitāpimāṉiyāṉa ṭālsṭāy ruṣyāvilē piṟantār.



﻿ruṣyāvil jār eṉṟa koṭuṅkōlaṉ āṭciyiṉ pōtu, maṉṉarkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷāṉālum cari, celvākkum colvākkum paṭaittavarkaḷaṉālum cari, avarkaḷukkuk kavuṇṭ (COUNT) eṉṟa pirapu paṭṭam vaḻaṅkappaṭuvatu aṉṟu vaḻakkamāka iruntatu. ṭālsṭāyiṉ muṉṉōrkaḷ jār maṉṉaṉ paramparaiyiṉ aṉpaip peṟṟiruntārkaḷ. ataṉāl, ṭālsṭāyiṉ muṉṉōrāṉa pīṭṭar ṭālsṭāy eṉpavarukku, makāpīṭṭar eṉṟa ruṣya maṉṉar antap pirapu paṭṭattai vaḻaṅkiṉār.

makāpīṭṭar eṉṟa maṉṉaṉ māṇṭatum makākātaraiṉ eṉṟa araci ruṣya āṭcikku vantāḷ. avaḷum makā pīṭṭaraip pōlavē, ṭālsṭāy muṉṉōrkaḷ mītu matippum mariyātaiyum vaittiruntāḷ. avaḷukkup piṟaku āṭcikku vanta iraṇṭāvatu pīṭṭar maṉṉaṉ, pīṭṭar ṭālsṭāyai nāṭu kaṭatti viṭṭāṉ. atu maṭṭumaṉṟu, ‘pirapu’ eṉṟa paṭṭattaiyum āṇavattāl paṟittuk koṇṭāṉ. pāvam, nāṭu kaṭattappaṭṭa anta atircciyāl pīṭṭar ṭālsṭāy iṟantār.

makārāṇi elicapet piṟaku ruṣya rāṇiyāṉāḷ. avaḷ, jāk paramparaiyāl paṟikkappaṭṭu viṭṭa pirapu eṉṟa paṭṭattai mīṇṭum ṭālsṭāyiṉ muṉṉōrukku vaḻaṅkiṉāḷ. attuṭaṉ āṭciyiṉarāl paṟimutal ceyyappaṭṭa nilattaiyum, cottukkaḷaiyum tiruppik koṭuttāḷ.

maṉṉar paramparaiyāṉa makārāṇiyiṉ karuṇaiyāl mīṇṭum vaḻaṅkappaṭṭa nilattaiyum, cottaiyum ṭālsṭāyiṉ muṉṉōr viṟṟu viḻuṅki viṭṭu, oruvēḷai uṇavukkē vakkaṟṟu vaḻiyaṟṟu, vaṟumai nōyāl varuntiṉārkaḷ.



﻿āṉāl, 18-m nūṟṟāṇṭil kavuṇṭ nikōlas ṭālsṭāy eṉpavar, taṉatu paramparaiyiṉ mariyātaiyiṉaiyum muṉṉaiya matippaiyum eppaṭiyāvatu kāppāṟṟiyāka vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭār. takutiyum, tiṟamaiyum uḷḷa nikōlas, taṉatu iḷamaiyāṉa vayatilēyē rāṇuvap paṭaiyil cērntār. āṉāl, cila mātaṅkaḷukkuḷ avar etirikaḷāl ciṟaipiṭikkap paṭṭār.

ciṟaiyilē iruntu veḷivanta nikōlas ṭālsṭāy, taṉatu tantaiyār vaittirunta mīti nilattil vivacāyam ceytār. atē nērattil, avarukkum mērivāl kāṉski eṉṟa iḷavaracikkum tirumaṇam naṭantatu; tirumaṇap paricāka nikōlas ṭālsṭāyikku nilam kiṭaittatu.

taṉatu tantaiyiṉ nilattaiyum, maṉaiviyiṉ nilattaiyum cērttu avar vivacāyam ceytār. muḻukkavaṉattaiyum avar vēḷāṇtuṟaiyilē celutti, ariya uḻaippāṟṟip payiriṭṭatāl, aṟuvaṭai mūlam, nalla celva nilaiyiṉaip peṟṟār.

nikōlas ṭālsṭāy, pacu pōṉṟa kuṇamuṭaiyavar; iṉimaiyākap pēcupavar, irakkap paṇpuṭaiyavar; kōpam vantāl tāṉ rāṇuva miṭukkum, tōṟṟamum, ceyalum, vīramum koḷvār. itaiyellām naṉku terintu koṇṭa akkam pakkattu ūr makkaḷ ellām avariṭam aṉpuṭaṉ paḻaki naṇparkaḷāṉārkaḷ.

jār maṉṉaṉ āṭciyilē nilappirapukkaḷ, uḻavar perumakkaḷai aṭimaiyākavum, irakkamaṟṟum naṭattivanta koṭumaiyāṉa nērattil, nikōlas ṭālsṭāy maṭṭum caṟṟu vittiyācamāka, maṉita nēyamāka, irakkamāka, karuṇaiyāka, poṟumaiyāka, poṟuppāka, nērmaiyāka, naṭantu koṇṭār!



﻿nikōlas maṉaivi iḷavaraci mēriyum taṉatu kaṇavaraip pōlavē aṉpeṉum irakka kuṇattuṭaṉ avarkaḷiṭam paḻaki paṇpeṉum palaṉaippeṟṟu, pācattai vaḷarttuk koṇṭāḷ.

ivvāṟāka avarkaḷ paṇpuṭaṉum pācattuṭaṉum, uṟṟār, cuṟṟār ātaravuṭaṉum viḷaṅki, nalla kuṭumpam palakalaik kaḻakam eṉpataṟku īṭāka, aintu makkaṭ celvaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. anta aivaril oruvarāṉa nammuṭaiya nāyakaṉāṉa liyō ṭālsṭāy, 9.9.1828-ām āṇṭil piṟantār.

liyō ṭālsṭāy tāyār iḷavaraciyāka celvākkup peṟṟu vaḷarntiruntālum, tāṉ peṟṟa piḷḷaikaḷaip pātukākka, vaḷarkka cīrāṭṭa tātiyarkaḷaiyō, paṇip vaittuk koḷḷāmal, tāṉē nēraṭiyāka, takaṉatu ellā vacatikaḷaiyum kavaṉittuk koḷvatai vaḻakkamākkik koṇṭār.

tantai nikōlacum, tāṉē nēriṭaiyākak kuḻantaikaḷai vaḷarppatilē pōtiya kavaṉam celutti, akkaṟaiyōṭu vaḷarttuvantār. inta nērattil liyō ṭālsṭāy ciṟu kuḻantaiyāka irukkumpōtē avaruṭaiya aṉṉai iḷavaraci mēri maraṇamaṭaintār. itaṉāl, ṭālsṭāy iḷamaiyilēyē tāyaṟṟa piḷḷaiyāṉār!

jermaṉ vēlaikkāraṉāṉa tiyōṭār rassel eṉpavarum, nōvṉā eṉṟa vēlaikkāriyum kuḻantai ṭālsṭāyai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟārkaḷ. avarkaḷai mēṟpārkkum poṟuppai ṭālsṭāy appāvuṭaṉ piṟanta attaiyum kavaṉittuk koṇṭār. avaratu attai oḻukkattiṉ cikaram, kuḻantaikaḷ mēl aḷavillā pācam vaittiruntavar, ataṉāl, ṭālsṭāy vaḷarppu naṉṟākavum, ﻿kavaṉamākavum, kuṟaipāṭukaḷaṟṟatākavum iruntatu. attaiyiṉ mēṟpārvaik kavaṉattāl avaratu maṉamum kaṇṇāṭi pōla paḷicceṉṟiruntatu.

1839-l, ṭālsṭāy patiṉoru vayatu ciṟuvaṉāka irukkaiyil tantai maṉaiviyai iḻanta cōkam mēlum mēlum nerukkavē, maṉam viraktiyaiṭaintu māskō nakaril kālamāṉār. ataṉāl, kuṭumpap pāram muḻuvatum attaiyiṉ mēlēyē viḻuntatu.

intac cumaikaḷai avarāl tāṅka muṭiyavillaiyō eṉṉavō, aṇṇaṉum aṇṇiyum ceṉṟa maraṇap pātaiyilēyē 1840-m āṇṭil attaiyum ceṉṟu viṭṭār!

ippōtu ṭālsṭāy nilai mikavum cōka mayamāka iruntatu. āṉāl, tūrattu uṟavuṭaiya orutti akkuṭumpattai ēṟṟu nirvākam ceyyum nilai ēṟpaṭṭatu.

inta uṟavukkāriyiṭam ellāvita palavīṉaṅkaḷum kuṭi koṇṭiruntaṉa. kuṭi pōtai orupuṟam āṭal pāṭal iravu pakalāka iṉpa nukarccikaḷiṉ viruntuk kēlik kūttukaḷ iṉṉōr puṟam taṉṉaic cērnta āṇ peṇ naṭpukaḷukku aṉṟāṭam naṭattum viruntukaḷ vēṟōr puṟam ivvāṟu, nālā puṟaṅkaḷilum ṭālsṭāyiṉ tantai cērttu vaitta kuṭumpac cottukaḷ kāliyāṉatu, avaḷiṉ kīḻ vaḷarnta ṭālsṭāyiṉuṭaiya, uṭaṉpiṟappukaḷatu maṉattil ētō cila neruñci muṭkaḷ neruṭalāyiṉa.

iruntālum, nikōlas, iḷavaraci mēri eṉṟa ṭālsṭāyiṉ peṟṟōrkaḷatu. vaḷarppu mikac ciṟappākavum poṟuppākavum, iruntatāl, ṭālsṭāyum aṇṇaṉmārkaḷum naṟkuṇam peṟṟavarkaḷākavē vaḷarntu vantārkaḷ.



uṭaṉ piṟappukkaḷ aivarilum mūttavar peyar nikkōlas; ivar, aṟivu nuṭpamum, entap piracṉaiyai aṇukuvatilum āḻnta tiṭṭamum cintaṉaiyum uṭaiyavar. ataṉāl naṉmai etu tīmai etu eṉpatai aṟiyum tiṟaṉuṭaiyavarāka iruntār. avarukku kaṟpaṉaic cakti atikam! taṉatu tampiyar nālvarukkum putiya putiya puttik kūrmaikaḷai vaḻaṅkum kataikaḷai avar colluvār. ataik kēṭṭa uṭaṉ piṟappukkaḷ aṉaivarum uṇmaikaḷai uṇarntu koḷvārkaḷ.

mūtta aṇṇaṉ kūṟum kataikaḷaip paṟṟi ṭālsṭāy piṉṉar, taṉatu karuttaik kūṟum pōtu, eṉakku vayatu aintu. aṭutta aṇṇaṉ ṭimeṭrikku ēḻuvayatu; “appōtu periya aṇṇaṉ nikkōlas taṉakku oru rakaciyam teriyum eṉṟum, anta rakaciyam yārukkut terintālum, nōyō, tuṉpamō, tuyaramō, ciṉamō, pērācaiyō avarkaḷ arukil kūṭa aṇṭātu eṉṟum, makkaḷ iṭaiyē eṟumpukaḷaip pōṉṟa cakōtara uṇarvu uruvākiviṭum” eṉpār! ‘eṟumpu’ eṉṟu avar kūṟiya collai iṉṟum eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. appōtu eṅkaḷukku eṟumpu ūrntu cellum pātaikaḷum, varicai aḻakukaḷum avaṟṟiṉ tuvāraṅkaḷum niṉaivukku vantu cuṟu cuṟuppāki, eṅkaḷtu aṭutta paṇikaḷilē iṟaṅki viṭuvōm! anta col avvāṟu eṅkaḷai īrttuviṭum.

atē vēḷaiyil, cila tiṉaṅkaḷil ‘eṟumpukaḷiṉ cakōtara pācam’ eṉṟa āṭṭam oṉṟai āṭuvōm.”

eṟumpu viḷaiyāṭṭu eṉṟāl eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? itō ṭālsṭāyē ataṟku viḷakkam kūṟukiṟār kēḷuṅkaḷ:



﻿“nāṅkaḷ nālvarum nāṟkālikaḷiṉ aṭiyil patuṅkik koḷvōm. eṅkaḷaic cuṟṟi nālā pakkaṅkaḷilum peṭṭi, paṭukkaikaḷai aṭukki cantukaḷai maṟaittuk koḷvōm. tuṇikaḷāl iṭukkukaḷai mūṭi maṟaittuviṭuvōm. iruṭṭil oruvarai oruvar taḻuvik koṇṭu amarvōm. anta nērattil eṅkaḷukku atikamāṉa aṉpum, irakkamum maṉattil uṇṭāṉatai ippōtum eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. inta āṭṭam eṉakku mikavum viruppamāṉatākum.” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār, ṭālsṭāy.

nikkōlas taṉatu tampikaḷukku itu pōṉṟa aticayamāṉa, putti nuṭpamāṉa ceytikaḷai aṭikkaṭi kūṟuvār; avar kūṟuvatu ellāmē uṇmai tāṉ eṉṟa nampikkai tampikaḷukkut tōṉṟiviṭum.

ṭālsṭāy taṉatu tamaiyaṉ kūṟum maṟṟoru ceytiyai kuṟippiṭukiṟār. atil;

“nīṇṭa tūrattil ‘peṇperaṉ’ eṉṟa oru malaic cikaram uḷḷatu. avar kūṟum cila paṇikaḷai nāṅkaḷ tavaṟāmal cariyākac ceytuviṭṭāl, anta malai uccikkuc cuṟṟulā aḻaittuc ceṉṟu iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṭṭuvatākak kūṟuvār. avvāṟu avar kūṟuvatil mūṉṟu nipantaṉaikaḷ irukkum. avaṟṟuḷ

oṉṟu itu:

“nāṅkaḷ oru mūlaiyil niṉṟu koḷḷa vēṇṭum. veḷḷaik karaṭi eṉṟu oru mirukam uḷḷatallavā? neñcilē atai niṉaikkavē kūṭātu eṉpār. nāṅkaḷ mūlaiyil niṉṟu koṇṭu veḷḷaik karaṭiyai niṉaikkāmal irukka muṭiyumā? muyaṟcippōm āṉāl, eṉṉa muyaṉṟālum, veḷḷaikkaraṭi eṅkaḷuṭaiya maṉattaic cuṟṟik koṇṭē irukkum.”



iraṇṭāvatu nipantaṉai eṉṉaveṉṟāl: “oru melliya kōṭṭiṉ mēl taṭumāṟāmal naṭakka vēṇṭum.

ōrāṇṭuvarai uyirōṭuḷḷa muyalaiyō; cetta muyalaiyō pārkkak kūṭātu eṉpatu mūṉṟāvatu viti. inta nipantaṉaitāṉ eḷimaiyāṉatu. āṉāl, uḷḷattil naṉṟākap patintuviṭṭatu. avarē itu paṟṟi mēlum eṉṉa kūṟukiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ:

eṟumpukaḷiṉ cakōtara uṇarcci eṉṟa ātaricam, ippoḻutum eṉ maṉattil irukkiṉṟatu. vēṟṟumai itutāṉ. nāṟkālikaḷukku aṭiyil iruntu koṇṭu oruvarai oruvar taḻuvik koṇṭiruppatōṭu inta ātaricam ippōtu niṉṟu viṭavillai. inta nīla vāṉa varampukku aṭiyil vāḻntu koṇṭirukkum. makkaḷ aṉaivaraiyum koḷvētē ippōtaiya eṉatu ātaricam āṉatu.

ṭālsṭāyiṉ mūtta tamaiyaṉaip paṟṟi ituvarai kūṟiya liyōṭālsṭāy, ippōtu taṉṉuṭaṉ piṟanta maṟṟa uṭaṉ piṟappukkaḷaip paṟṟi eṉṉa kūṟukiṟār eṉpataip pārppōm:

“nikkōlaciṭam eṉakku mariyātai iruntatu. ṭimeṭriyai eṉ naṇparāy eṇṇiṉēṉ. āṉāl cerjiyas eṉṟa aṇṇaṉai nāṉ paktiyuṭaṉ pūjittēṉ. etaṟkāka?

“avaṉaip pōla nāṉ pēca vēṇṭum; ‘nā’, cāturyam irukka vēṇṭum, naṭattaiyilum avaṉaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum eṉṟu muyaṟci ceytēṉ. avaṉiṭam eṉakku avvaḷavu atika paṟṟutal iruntatu.

“avaṉuṭaiya pāṭalkaḷ, ōviyaṅkaḷ, ārvaṅkaḷ aṉaittaiyum nāṉ pōṟṟuvēṉ. atē nērattil cūtuvātu illāta avaṉatu akaṅkārattai nāṉ eṉatu maṉatukkuḷḷēyē pārāṭṭik koḷvēṉ. eṉṉaip poṟutta varaiyil avaṉatu ceyaṟpāṭukaḷaip piṉpaṟṟiṭa mikavum viḻippuṭaṉēyē iruntēṉ.”

“eṉṉaip paṟṟip piṟar eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ muyaṟcippēṉ. cila nēraṅkaḷil eṉatu yūkam cariyākavum irukkum. tavaṟutalākavum teṉpaṭum. āṉāl, eṉṉaip paṟṟi piṟaruṭaiya karuttait teriya eṉakku varuttamākavē irukkum. ikkāraṇattāl tāṉ, itaṟku cūtu vātillāta nērmāṟāṉa taṉmaiyaik kaṇṭu cerjiyacai nāṉ mikavum pūjikkum nilakkuḷḷāṉēṉ.

eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu aṇṇaṉ, tiyāka maṉam uṭaiyavaṉ! ataṟkuk kāraṇam avariṭam irunta camayap paṟṟuttāṉ.

ṭālsṭāy kuḻantaip paruva vaḷarccikaḷil cila ivai. taṉiyākavē avar amarntu etaip paṟṟiyō cintaṉai ceytu koṇṭē iruppār. ivvāṟu avar maṇik kaṇakkil taṉimaic cintaṉaiyilēyē mūḻkiyiruppār.

evvaḷavu nēram, ettaṉai nāṭkaḷ tāṉ ivvāṟu oru iḷaiñaṉ taṉimaic cintaṉaiyil irukka muṭiyum? avar eṉṉa yōkiyā? ñāṉiyā? tiyāṉiyā cātāraṇamākap patiṉaintu vayatuṭaiya ciṟuvartāṉē! eṉavē, taṉimai oru nāḷ talaitūkkit tattaḷikka vaittatu. eriyum tīyāṉatu! veṭittuc citaṟiyatu.

ellōrum oru nāḷ iṟantu tāṉē āka vēṇṭum? itaṟkuḷ ēṉ maṉakkaṭṭuppāṭum pulaṉaṭakkamum? uyiruḷḷa varai ellā iṉpaṅkaḷaiyum ēṉ aṉupavittuc ﻿cākakkūṭātu? eṉpatē ṭālsṭāyiṉ iḷamaik kālak kēḷvi! inta eṇṇam pukaiviṭṭu, cuṭarviṭṭu, cōtiyāka erintatu. tūkki eṟintār paḷḷi nūlkaḷai;

nakarntatu kālac cakkarap paṟkaḷ. paṭippaṭiyāka ṭālsṭāyum maṉam māṟiviṭṭār. ataṉ etiroli eṉṉa teriyumā? kattōlikka kiṟittava matappirivaic cērnta avarukku camayappaṟṟu atikamāṉatu. kiṟittuvat tēvālayattukku aṭikkaṭi ceṉṟu pātirimārkaḷiṉ aruṭ jepaṅkaḷaik kūrntu kēṭpār!

kēṭpatōṭu maṭṭum avar nillāmal, matakurukkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷō ataip piṉpaṟṟuvār. iyēcu perumāṉiṭam avarukku aḷavu kaṭanta paṟṟuṇṭu.

tēvālayam ceṉṟa nērampōka, mikutiyāṉa vēḷaikaḷil, avar uṭal payiṟci, vīra viḷaiyāṭṭukkaḷ ākiyavaṟṟil kalantu uṭalvaḷam cīraṭaiya tēkap payiṟcikaḷaiyum ceyvār.

akkāla ruṣyāvil, ēḻai, paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟṟumaip pirivukaḷ atikamāka iruntaṉa. ēḻaip piḷḷaikaḷōṭu cīmāṉ vīṭṭup piḷḷaikaḷaiyō, naṭuttara varkkap piḷḷaikaḷōṭu nilaccuvāṉtārarkaḷ allatu perum pirapukkaḷ piḷḷaikaḷaiyō, paṇakkārak kuḻantaikaḷōṭu vaṟumaipaṭaitta ciṟuvarkaḷaiyō paṭippataṟkum kūṭa viṭamāṭṭārkaḷ; kūṭippaḻakiṭa maṉam virumpa māṭṭārkaḷ. ataṉāl, iḷam vayatu ṭālsṭāy tēkap payiṟcikaḷai avarkaḷōṭu cērntu ceyyamāṭṭār; āṉāl, taṉiyāka jimṉāciyam ceyvār. ataṉāl avar neṭunāḷ vāḻum uṭal vaḷamum vaṉappum peṟṟār.

★





﻿oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum

ovvoru iḷaiñaṉum taṉatu etirkāla muṉṉēṟṟattukkāṉa vāḻkkaiyaip paṟṟik kampīramāka, tuṇivāka etaiyum cintikka vēṇṭum. avaṟṟaic ceyaṟpaṭuttum āṟṟalōṭu paṇiyāṟṟavēṇṭum. anta ceyaṟpāṭukaḷilē maṉita nēyam perumai peṟa vēṇṭum. nāṭṭiṉ oṟṟumaikkāṉa naṟpaṇikaḷāka avai amaiya vēṇṭum. camutāya māṟṟattai uruvākkum varalāṟṟuc campavaṅkaḷāka avai irukka vēṇṭum.

kāviyuṭai māvīrat tuṟavi vivēkāṉantar cikākō mānāṭṭil kalantu koḷḷa amerikkāviṟkuc ceṉṟirunta pōtu, avaratu coṟpoḻivukkāṉa cila kuṟippukkaḷai eṭukka aṅkuḷḷa nūlakam oṉṟiṟkuc ceṉṟu puttakattiṉ peyarai nūlakariṭam kūṟi eṭuttut turumāṟu kēṭṭār.

nūlakar ataṉait tēṭip pārttu atu kiṭaikkātatāl, ‘nāḷai tēṭit tarukiṟēṉ vāruṅkaḷ cuvāmi’ eṉṟār nūlakar. ‘muyaṟci tiruviṉayākkum’ eṉpataṟkēṟpa, maṟunāḷ avar nūlakam ceṉṟapōtu, nūlakar arumpāṭupaṭṭut tāṉ tēṭiya nūlaik koṇṭu vantu avariṭam koṭuttu makiḻntār.

nūlaip peṟṟa makāṉ, ataic cila nimiṭaṅkaḷ pakkam pakkamākap puraṭṭip pārttu viṭṭu, atait tiruppik koṭuttuviṭṭu, nūlakarukku naṉṟi kūṟip puṟappaṭṭār avar.



﻿“cuvāmi, nūlait tiruppit tiruppip pakkaṅkaḷaip pārttuviṭṭup pōkiṟīrē, tāṅkaḷ tēṭiya karuttukkaḷ nūlil kiṭaittu viṭṭaṉavā?” eṉṟu nūlakar avaraik kēṭṭa pōtu, “aṉparē! inta nūlaināṉ ēṟkaṉavē paṭittu viṭṭēṉ. tēvaiyāṉa kuṟippukkaḷai maṭṭum mīṇṭum ataṉ talaippukkaḷilē pārttu niṉaivu paṭuttik koṇṭēṉ. uṅkaḷukkuc cantēkam iruntāl, inta nūlilē uḷḷa oru talaippaik kūṟi, atil kūṟappaṭṭiruppatu eṉṉa? eṉṟu kēḷuṅkaḷ colkiṟēṉ” eṉṟār.

appōtu, nūlakar avar kūṟiyatu kēṭṭu viyantu pōy maramāka niṉṟu, cuvāmi mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntār. uṭaṉē makāṉ vivēkāṉantar, “aṉparē varivariyākap puttakattaip paṭippatum, pakkam pakkamākap paṭippatum, attiyāyam attiyāyamāka atai aṇukuvatum cilaruṭaiya paḻakkam! āṉāl, nāṉ puttakam puttakamākap paṭippatai vaḻakkamākkik koṇṭivaṉ” eṉṟār!

eṉavē, vivēkāṉantar evvaḷavu nūlkaḷaip paṭittiruntāl, oru puttakattaip puraṭṭip pārttatum atil irukkum karuttukkaḷ itutāṉ eṉṟu kaṇittiruppār eṉpatai māṇavarkaḷum iḷaiñarkaḷum eṇṇip pārkkum pōtu tāṉ ettakaiya oru niṉaittaṟkuriya ceyal itu eṉpataip purintu koḷḷa muṭiyum!

makāṉ vivēkāṉantariṉ inta varalāṟṟuccampavam pōla, pala nikaḻccikaḷai liyō ṭālsṭāy avaratu māṇavap paruvattil cantittuḷḷār.

ṭālsṭāyum, avaratu uṭaṉ piṟappukkaḷum kallūrik kalvi kaṟṟiṭa māskō nakar kallūriyil cērntārkaḷ. antak kallūri, celvantarkaḷ, pirapukkaḷiṉ piḷḷaikaḷukkākavē niṟuvappaṭṭa kallūriyākum.

aṅkē kalvi payilum māṇavarkaḷ, taṅkaḷatu maṉam pōṉa pātaiyil paṭippavarkaḷāvar. yārum avarkaḷait taṭṭik kēṭkavō, kaṇṭikkavō muṭiyātu; taṅkaḷatu pāṭaṅkaḷai viruppam pōla māṟṟik koṇṭu aṅkuḷḷa māṇavarkaḷ paṭippārkaḷ; atai evarum ēṉ eppaṭi eṉṟu kēṭka muṭiyātu. kāraṇam, avarkaḷ tērvil veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa kavalai illātatutāṉ!

kallūriyai cuṟṟilum, māṇavarkaḷukku makiḻcciyūṭṭum, uṇavu viṭutikaḷ, poḻutu pōkkum kēḷikkai maṉṟaṅkaḷ, āṭal pāṭal araṅkukaḷ, nāṭakaṅkaḷ pōṉṟavai eppōtum naṭantu koṇṭē irukkum. celvac cīmāṉkaḷ, pirapukkaḷiṉ piḷḷaikaḷ paṭikkum palkalaik kallūri tāṉē atu ataṟkēṟṟavāṟu ellā āṉantaṅkaḷaiyum aṅkē aṉupavikkum vacatikaḷ uṇṭu.

itē nērattil, ṭālsṭāy vīṭṭai nirvākam naṭattum avaratu ciṟiya tāyār. taṉatu vīṭṭilēyē taṉṉaic cārnta āṇ-peṇ uṟavukaḷukkum, naṇparkaḷukkum āṭal pāṭal, kēḷikkai viruntukaḷ naṭattuvāḷ. ataṉāl, paṭikkak kallūri vanta avarukkum taṉatu vīṭṭilēyē uṟavukkāri naṭattum ellā iṉpa pōkaṅkaḷilum kalantu koḷḷum ārvam, paḻakkam atikamāki, nāḷāvaṭṭattil vaḻakkamāṉa makiḻcciyākavum māṟiviṭṭatu. ataṉāl avarukkup paṭippum kacantatu; ūr cuṟṟum paḻakkamum uruvāṉatu; entat tīyap paḻakkattiṟkum avar veḷiyē pōkāmal, taṉatu vīṭṭilēyē ellā makiḻccikaḷaiyum peṟa muṭiyum eṉṟa cūḻalamaintatu.



﻿taṉatu vīṭṭilēyē ellāvitamāṉa oḻuṅkīṉaṅkaḷaiyum avar aṉupavittu vantatāl, kallūrik kaḻakattukkup pōka māṭṭār. appaṭip pōṉālum vakuppil cariyākap poṟumaiyāka uṭkāramāṭṭār, uṭkārntālum āciriyar naṭattum pāṭaṅkaḷaik kavaṉamākap piṉpaṟṟamāṭṭār, aṭikkaṭi āciriyarukkut teriyāmal, kēṭkāmal tiṭīreṉa veḷiyē ōṭiviṭuvār.

ivar, ivvāṟu ceyvataik kaṇṭa kallūri nirvākam, ṭālsṭāyaik kallūriyilēyē pūṭṭicciṟai vaittārkaḷ. appaṭiyum avar tiruntiyapāṭillai.

kallūrikkē cariyāka varāta ṭālsṭāyikku parīṭcaiyil eppaṭit tērvu eṇ kiṭaikkum? ataṉāl, ovvoru tērvilum kuṟainta matippeṇkaḷaiyē avar peṟṟu vantār. atēnērattil avarukku viruppamāṉa pāṭaviṣayam eṉṟāl mikavum āḻntu paṭippār! atil akkaṟaiyum celuttuvār.

enta oru piracṉaiyilum avarukkut teḷivāṉa aṟivum, kūrmaiyāṉa paṟṟum illāmal etilum vauvāl puttiyōṭu cañcalappaṭuvār. ṭālsṭāy iḷamaip paruvam naṉṟāka iruntatu. ataṟkuk kāraṇam peṟṟōrkaḷatu muḻup pātukāppum akkaṟaiyuḷḷa kavaṉamumē. āṉāl, tāy tantaiyārai iḻantu, uyirukku uyirākap paṟṟutalōṭu pātukātta attaiyaiyum iḻantu, yārō oru tolaitūra uṟavukkāri, avar kuṭumpattuḷ pēy pukuntatu pōl nuḻaintatāl, ṭālsṭāy cañcala puttiyōṭu maṭṭumallāmal tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ piṟappiṭamākavē tikaḻntār.

ataṉāl avaratu māṇavar paruvam amaitiyē illāta kāṉal nīrāṉatu. eṉṟālum, maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭum. tāṉum tirunta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṭāraṉ peṭṭikkuḷḷē uḷḷa pāmpupōla aṭaṅkiyum cīṟik koṇṭum iruntatu. eṉavē, avarukku vaḻakkamākiviṭṭa tīya paḻakkaṅkaḷai avarāl kaiviṭa muṭiyavillai.

āṉāl, oru nalla paḻakkam avariṭam iruntu vantatu. eṉṉa taṭaikaḷ, kuṟukkīṭukaḷ ēṟpaṭṭālum, aṉṟāṭam naṭakkum avaratu nikaḻvukaḷai nāṭkuṟippākat toṭarntu eḻutik koṇṭē varuvatu tāṉ, anta nalla paḻakkamākum. tāṉ cākum varai intap paḻakkattai avar maṟavāmal kaṭaippiṭittu vantatāl, anta nāṭkuṟippu nikaḻccikaḷ ellām piṟkālattil accāki puttakamāka veḷivantatu. atai iṉṟum paṭikkalām. ataip paṭippōrukku maṭṭumtāṉṭālsṭāyiṉ iḷamaipparuva, māṇavar paruva maṉappōkkaiyum, maṉa vaḷarcciyaiyum purintu koḷḷa muṭiyum.

1847ām āṇṭu mārc mātam mutal...

nāṉ eṉakkuḷ pala māṟutalkaḷaic ceytu koṇṭēṉ. paṭippil nāṉ veṟṟipeṟa virumpum muṉṉēṟṟaṅkaḷai ituvarai aṭaiya muṭiyavillai. nāṉ ceyya virumpuvataittāṉ ceykiṟēṉ. āṉāl, itai cemmaiyāka ceyya muṭiyavillai. ataṟku nāṉ eṉatu niṉaivuc caktiyai naṉṟākap payaṉpaṭuttavillai. itaṟkākac cila vitikaḷait tayārittuk koḷkiṟēṉ. inta nāṭkuṟippiṉ paṭi naṭantāl eṉakku mikunta nampikkaiyāṉa naṉmai ēṟpaṭum eṉṟu nampukiṟēṉ. iṅkē nāṉ eṉpatu māṇavaṉ ṭālsṭāyaik kuṟippatākum.

1. oruvaṉ eṭuttuk koṇṭa kāriyattai taṭaiyiṉṟi muṭikka vēṇṭum.



﻿2. ceyvatait tiruntac ceyya vēṇṭum!

3. paṭikkum pāṭattil maṟati ēṟpaṭṭāl puttakattaip puraṭṭak kūṭātu; paṭittataiyē niṉaivupaṭutta muyaṟcikka vēṇṭum.

4. mūḷaiyai cuṟucuṟuppāka iyakka, ataṟku nām niṟaiya vēlaikaḷait taravēṇṭum.

5. entap pāṭattaiyum urattup paṭikka vēṇṭum. kālattōṭu tūkkattiṟkuc cellavēṇṭum.

6. maṟṟavarkaḷ iṭaiyūṟukaḷ nī paṭikkum pōtu ēṟpaṭṭāl, allatu iruntāl, avarkaḷiṭam ataic colla veṭkappaṭātē.

7. mutalil jāṭai māṭaiyākak kūṟu! atai avarkaḷ purintu koḷḷāviṭṭāl, avarkaḷiṭam paṇivāka maṉṉippuk kēṭṭuk koḷ. teḷivākavē avarkaḷiṭam colliviṭu.

8. ciṟu pirāyattuc cintaṉaip paḻakkam; māṇavap paruvattilum toṭarntu nīṭikkum paḻakkamāka irukka vēṇṭum.

9. eṉ nāṭṭu makkaḷum, ulakamum eṉṉai uyarntavaṉ eṉṟu pōṟṟumpaṭi nalla paṇikaḷaic ceyyavēṇṭum. ataṟkuriya cintaṉaikaḷ māṇavap paruvattilēyē tōṉṟa vēṇṭum. appaṭippaṭṭa cintaṉaikaḷaiyē māṇavarkaḷ cintikka vēṇṭum.

10. ulaka makkaḷukku naṉmai viḷaivikkum allatu vaḷam uruvākkum oru nallavaḻiyai virumpum entat tuṟaiyilāvatu māṇavarkaḷ kaṇṭu piṭittu, ataṟkāṉa neṟimuṟaikaḷōṭu paḻakik koṇṭu ceyalāṟṟa vēṇṭum.



﻿mēṟkaṇṭa nōkkaṅkaḷ aṉaittaiyum ṭālsṭāy māṇavap paruvattil kaṭaippiṭittār; avaṟṟait taṉatu ṭairiyil eḻutiṉār ulakukku oru pāṭamākki ataṟku nāṭkuṟippu nikaḻccikaḷ eṉṟu peyar cūṭṭiṉār.

intak kuṟikkōḷkaḷāl tūṇṭappaṭṭa ṭālsṭāy, kiḻakku nāṭukaḷatu moḻikaḷai ellām kaṟṟār. arapu, turukki moḻikaḷaip paṭikka virumpiṉār.

piṟaku, caṭṭam paṭittār; āṉāl avarukku caṭṭam kaṟpitta jermaṉ pērāciriyarukku ruṣiya moḻi naṉṟākat teriyātu; māṇavarkaḷukkup puriya vaikkak kūṭiya aḷavukku avarukku raṣya moḻi teriyavillai. ataṉāl, caṭṭak kalviyaip pātiyaḷavōṭu niṟuttik koṇṭār.

ivaṟṟukkellām piṟaku varalāṟum aṟanūlkaḷum paṭikka ācaippaṭṭār. āṉāl, varalāṟu paṭippatāl eṉṉa payaṉ? eṉṟa cintaṉai avar maṉatai uṟuttiyatu. ataṉāl, ataiyum paṭikkāmal kaiviṭṭār.

aṟanūlāvatu paṭikkalāmā eṉṟu avar nīṇṭa neṭu nāṭkaḷākac cintittup pārttār eṉṉa kāraṇamō anta ārvamum avarukkuk kaikoṭukkavillai. aṟanūl paṭikka muṭiyāmal ūkkam kuṉṟiyataṟku eṉṉa kāraṇam?

ciṟuvayatil taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ nāḷtōṟum kiṟittuvat tēvālayam ceṉṟu vaḻipaṭṭa ṭālsṭāy, ālayak kurumārkaḷ ceyyum japattiṉai ūkkamuṭaṉ kēṭṭu ataṟkēṟpa paktivēta pārāyaṇam ceytu vantār. avaratu ciṟu vayatu mata nampikkai; vayatu vaḷara vaḷarak kuṉṟiyatāl, ippōtu nāttikarāy naṭamāṭa ārampitta avarukku ippōtaiya teḷivāṉa vāḻkkaiyiṉ cintaṉaiyil ekkalviyum cuvaiyūṭṭa villai. kuḻampiyatu mūḷai! cañcalamaṭaintatu maṉam; ataṉāl, kaṟṟa kalviyē pōtum eṉṟa maṉatōṭu kalviyai avar tuṟantu viṭṭār.

cintaṉai citaṟiyatu; kuḻampiyatu mūḷai, atu maṭṭumalla; uṭal nalamum kuṉṟiyatu; eṉavē, 1847-ām āṇṭu niṟuttiṉār paṭippai, veḷiyēṟiṉār palkalaik kallūriyai viṭṭu; pōṉāl pōkaṭṭum eṉṟaṉar palkalai atikārikaḷ; eṉavē, muṟṟup puḷḷiyai vaittuviṭṭār ṭālsṭāy taṉatu kalvikku!

inta nērattil, ṭālsṭāyum, paṭippai muṭittu viṭṭa avaratu mūtta aṇṇaṉum tamatu kirāmattiṟku vantu cērntārkaḷ cari, eṉṉa ceyyalām eṉṟa cañcalattilē mitantārkaḷ.

kirāmattukku vantavarkaḷ, aṅkuḷḷa vēḷāṇ makkaḷatu nilaiyaip pārttu vētaṉaippaṭṭārkaḷ. jār maṉṉaṉ paramparaikaḷatu koṭuṅkōl koṭūraṅkaḷ, atikārikaḷiṉ aṭṭuḻiyaṅkaḷ, caṭṭaṅkaḷiṉ catirāṭṭaṅkaḷ, ivaṟṟaip poṟukka muṭiyāmal kirāmattu vivacāyikaḷ colloṇā vētaṉaikaḷ aṉupavippatai ṭālsṭāy cakōtararkaḷ pārttu paritāpamaṭaintārkaḷ!

intak koṭumaiyāṉa cūḻalaiyuṭaiya ruṣyāvilē pañcam. pañcamō pañcam, cōṟṟikkum pañcam, vēlaikkum pañcam; liyō ṭālsṭāy piṟapakutikaḷil ik kūkkuralkaḷaik kēṭṭār eṉṟu kūṟuvataiviṭa; taṉatu kirāmap pakutiyilēyē nēriṭaiyākap pārttu avar maṉam kotittār. uṭaṉē kirāma makkaḷukku ētāvatu utavi ceyya nammāl muṭiyumā eṉṟu eṇṇamiṭṭār.



﻿pañcamō pañcameṉṟu paritavikkum makkaḷuṭaiya neñcai naṉaittuk koḷḷa, ‘nā’vai-kuḷirākkik koḷḷa; taṇṇīr illai eṉum pōtu, payirkaḷ viḷaiya maṭṭum taṇṇīr kiṭaikka vaḻi etu? maḻaipoḻiya maṟuttuviṭṭatu.

pacikku uṇavillai; uṇavu uṟpattiyum illai; uṟpattiyiṉmaikku maḻai poyttatu perum kāraṇamāyiṟṟu! inta nilaikaḷukku iṭaiyē ṭālsṭāy pukuntu ētāvatu makkaḷ vēlai ceyyat tayārāṉār!

liyō ṭālsṭāyiṉ kuṭi paramparaiyāṉa peruṅkuṭi rājavicuvācam peṟṟa pirapukkaḷ kuṭiyil, celvam perukkeṭutta paṇakkāra vamcattil; iḷavaraci mēriyiṉ pukaḻvayiṟṟil piṟantatāl aṉpu, irakkam, karuṇai, maṉitāpimāṉam, paci, tākam, aṉaittaiyum aṟintu koḷḷum caktiyuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.

eṉavē, ēḻai makkaḷukku ēṟṟataic ceyyalām; paci, pañcaṅkaḷait tavirkkalām eṉṟa tiṟanta maṉatuṭaṉ kirāma vivacāyikaḷ iṭaiyē taṅkaḷālāṉa cēvaikaḷai avarkaḷ ceytārkaḷ.





★





﻿maraṇataṇṭaṉai koṭumaiyāṉa anītiyē!

ruṣyāviṉ teṉ pakutiyilē uḷḷatu cākasas eṉṟa mānakar. paṭippai muṭittu viṭṭa ṭālsṭāyiṉ mūtta cakōtarar nikōlas annakar rāṇuvattilē paṇiyāṟṟi vantār. 1851-ām āṇṭu ēpral mātattil avar viṭumuṟai eṭuttuk koṇṭu contak kirāmattiṟku taṉatu tampiyaip pārkka vantiruntār.

tampi ṭālsṭāy enta vēlaiyum ceyyāmal vīṭṭōṭu viraktiyāka iruppatai nikkōlas kaṇṭār. naṭaṉam, nāṭakam eṉṟu talaikāl teriyāmal avar mūḻkik kiṭappataiyum, mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu koṇṭiruppataiyum, aḷavukku mīṟiya iṉpa kēḷikkaikaḷil mitantu koṇṭiruppataiyum avar nērilē pārttār. vētaṉaip paṭṭār! ṭālsṭāyiṉ maṉam keṭṭup pōṉataiyum uṭal cīraḻintataiyum kaṇṭu maṉam kuṉṟiṉār!

ṭālsṭāyiṉ intat tīya kuṇaṅkaḷaiyum, avaratu tīya naṇparkaḷiṉ toṭarpukaḷaiyum oḻittu avarai evvāṟu tiruntuvatu eṉṟu yōcitta pōtu avaratu tamaiyaṉār oru muṭivukku vantār. nikkōlas viṭumuṟai kaḻintu mīṇṭum rāṇuva cēvaikkup pōkum. pōtu ṭālsṭāyait taṉṉuṭaṉ kākkacas malaippakutikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār.

kākkasas mānilattilē vāḻum makkaḷukku kassākkukaḷ eṉṟu peyar. avarkaḷ malaivāḻ makkaḷ. kaḷḷam kapaṭamaṟiyāta cūtuvātaṟṟa jaṉaṅkaḷ eḷimaiyāka vāḻpavarkaḷ. avar pārvai pāyum malaippakuti iṭaṅkaḷil ellām pacumait tōṟṟaṅkaḷē aḻakukku aḻakākat tōṟṟamaḷittaṉa.

ittakaiya ōr arumaiyāṉa iṭattilētāṉ ‘sṭāriyum’ eṉṟa oru kuṉṟam cūḻnta nakar iruntatu. anta iṭattilētāṉ, ruṣya nāṭṭilē uḷḷa nōyvāyppaṭṭōr malai cuvāca ārōkkiya vāḻvukkāka vantu taṅkuvārkaḷ. kāraṇam, appaṭippaṭṭa iyaṟkai cūḻnta oru piratēcam atu.

inta iṭattaik kaṇṭa ṭālsṭāy aṅkēyē taṅki viṭalām eṉṟa muṭivukku vantār. itai tampiyiṭamiruntu aṟinta nikōls, avarai, aṅkēyē taṅkiyirukkumāṟu kūṟi viṭṭut taṉatu vēlaikkuc ceṉṟār.

ṭālsṭāy aṅkē oru kuṭicaiyai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu taṅkiṉār. eḷiya vāḻkkai vāḻntatuṭaṉ, aṅkiruntē taṉimaiyāka taṉatu paṭippait toṭaṅkiṉār! avar mikavum cuṟucuṟuppākavum viṟuviṟuppākavum ōṭiyāṭi kutukalamāka iruntār poḻutum nāḷum pōvatu teriyāmalēyē iyaṟkaik kāṭciyiṉ aḻakukaḷai racitta vāṟē nāṭkaḷai ōṭa vaittār!

āṉāl, vēlai ētumillāmal kālam taḷḷuvatu vālipattukku aḻakā? eṉṟu maṉam kalaṅkiṉār!

aṇṇaṉ nikkōlas tampiyaip pārttup pōka mīṇṭum aṅkē vantār. tampiyiṉ maṉa uḷaiccalaik kēṭṭu āṟutal kūṟiṉār. ataṉāl, ṭālsṭāyaiyum rāṇuvap paṇiyil cērttu viṭuvatu eṉṟa muṭivukku vantār.



﻿aṇṇaṉ tiṭṭattiṉ paṭi ṭikliṉ eṉṟa rāṇuvak kallūriyil ṭālsṭāy cērttu, cila nāṭkaḷ payiṟci peṟṟu, tērvil tēṟi, pīraṅkip paṭai vīrarāṉār!

kākkacas malaip pakutiyil kāciyil eṉṟa malaivāḻ vakuppār, vaḻippōkkarkaḷaiyum ūrārkaḷaiyum koḷḷaiyaṭippatum, kolai ceyvatumāka vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷai aṭakkuvataṟkāka aṭikkaṭi ciṟupaṭaikaḷai jār aracu aṉuppi vaikkum. antap paṭaikaḷuṭaṉ ṭālsṭāyum avvappōtu aṉuppappaṭuvār.

kākkacas pōril naṭai peṟum koḷḷai, kolaikaḷaik kaṇṭu avar pataṟuvār. ataṉāl pōrp paṭaiyil toṭarntu paṇiyāṟṟiṭa avar virumpavillai; uṭaṉē taṉatu patavi vilakal kaṭitattai campantappaṭṭa rāṇuva atikārikaḷukku aṉuppi viṭṭār.

intak kaṭitam rāṇuva atikārikaḷ pārvaikkuc cellum muṉpē, kirimiyā nāṭṭup pakutiyil pōr tuvaṅkappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl nāṭṭup paṟṟu untiya ṭālsṭāy maṉam, pōrilē iruntu vilaka maṟuttu viṭṭatāl, atikārikaḷai aṇukit taṉṉaippōr muṉaikku aṉuppumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. 1854-ām āṇṭu navampar mātattil avar cepāsṭapūl eṉṟa yuttak kaḷattukku aṉuppappaṭṭār.

āṅkilalēyarum, pireñcukkārarum cepāsṭapūl kōṭṭaiyaic cūḻntu pōriṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ōrāṇṭukku mēl ruṣyarkaḷ akkōṭṭai muṟṟukaiyai etirttu etirikaḷuṭaṉ pōr ceytu koṇṭē iruntārkaḷ.

ṭālsṭāy paṭaikaḷuṭaṉ ak kaḷattiṟkuc ceṉṟu pakaivarkaḷ iṭaiyē pukuntu taṉatu paṭai vīrarkaḷai eḻuccipeṟac ceytu uṟcākappaṭuttip pōr ceytu koṇṭē iruntār. vīrarkaḷē, veṟṟi namakku niccayam, tēcapaktiyuṭaṉ toṭarntu pōril īṭupaṭuṅkaḷ; eṉṟu muḻakkamiṭṭapaṭiyē kaḷavīrarkaḷai ūkkuvittār.

pōr vīrarkaḷum ‘nāṅkaḷ nāṭṭukkāka cākattayār’ eṉṟa kūkkuralōṭu ṭālsṭāy muḻakkattiṟkup patil kūṟik koṇṭē yuttam ceytārkaḷ. iruntālum yutta kaḷattiṉ kōrac cāvukaḷ taḷattil eḻunta tīṉak kuralkaḷiṉ muṉakalkaḷ, rattam tēṅkum kaḷak kāṭcikaḷ, kaivēṟu kālvēṟu eṉṟu aṟupaṭṭa aṅkaṅkaḷiṉ tuḷḷalkaḷ, tuṭippukaḷaik kaṇṭu avar maṉam vētaṉaippaṭṭu kaṇṇīraic cintiyatu.

ruṣyarkaḷ peṟṟa pōr veṟṟikkāka ōriṭattil vīrarkaḷukkup pārāṭṭum viruntum naṭaipeṟṟatu. eṉṟālum, atil ṭālsṭāy kalantu koḷḷavillai. pōr muṉaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa avar neñcu; tīrāta tuyaraip peṟṟatu. ataṉāl, iravu pakalāka neñcam nekiḻntu allaluṟṟār.

pōr vīrarkaḷaip palikoṭuttuviṭṭu, tuṭikkum avayavaṅkaḷiṉ tuḷḷal mītu namakku viruntā? kēḷikkaik kūttā? eṉṟu avar anta veṟṟi viḻākkūṭṭattai viṭṭē veḷiyēṟi viṭṭār. uṭaṉē, cepāsṭapūl nakarukkuc ceṉṟu, pōril paṭukāyamaṭainta vīrarkaḷukku paṇiviṭaikaḷaic ceytār. taṉatu uyiraip paṇayam vaittē inta pōrkkaḷa utavikaḷait tuṇintu ceytār.

intap pōrkkaḷa vāḻkkaiyai avar kaṭṭuraikaḷāka eḻuta ārampattār. eppōtu avar yuttakaḷap paṇiyil cērntārō, aṉṟu mutal taṉakkuḷ kiḷarntu eḻunta eṇṇa eḻuccikaḷai eḻuttil vaṭikkalāṉār. appōtu avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, avar eḻutum mutal eḻuttup paṇiyāka uruveṭuttaṉa.



inta eḻuttup paṇikaḷāl uruvāṉa kaṭṭuraikaḷ ‘cāprō mēṉik’ eṉṟa pattirikkaiyil kuḻantaip paruvam eṉṟa peyaril toṭarntu veḷivaralāyiṉa. ṭālsṭāy kaṭṭuraikaḷaip pattirikai āciriyarkaḷ paṭittu, uṇarcci unti avarum avaṟṟai mutaliṭam koṭuttu veḷiyiṭṭār.

ṭālsṭāy eḻuttukkaḷāl uruvāṉa kuḻantaip paruvak kaṭṭuraikaḷ tāṉ avarai oru uṇarccimikunta eḻuttāḷarākkiṟṟu eṉalām. kaṭṭuraikaḷ toṭarntu pattirikaiyil veḷivantu koṇṭiruntatāl, avarukku uṟcākam atikamāyiṟṟu. ataṉāl ōyvu kiṭaikkum pōtu ellām pattirikaikku eḻuta ārampittu viṭṭār.

‘kuḻantaip paruvam’ eṉṟa kaṭṭuraikaḷukkup piṟaku, nilaccuvāṉtāriṉ kālai nēram, iḷam paruvam, iḷamai eṉṟa kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻutik koṇṭē iruntār. makkaḷ avaratu kaṭṭuraikaḷaip paṭittu vara vēṟṟārkaḷ. ataṉāl avaratu eḻuttārvam maṭṭum mēlum mēlum vaḷarntatu vaḷarntu koṇṭē vantatu.

oru pakkam kuṇṭukaḷ veṭittuk koṇṭē irukkum! maṟupuṟam pīraṅkit tākkutaliṉ ōcaikaḷ kēṭṭuk koṇṭē irukkum. appōtellām ṭālsṭāy cepāsṭapūl kataikaḷ, eṉṟa ciṟukataikaḷai eḻutik koṇṭē iruntār. inta eḻuttukkaḷiṉ uṇarccikaḷai makkaḷ ārvattuṭaṉ paṭittup peritum pārāṭṭiṉārkaḷ. potuvāka ruṣya nāṭṭil liyōṭālsṭāy eṉṟāl yār? eppaṭippaṭṭa ōr eḻuttāḷar eṉpatai makkaḷ naṉṟākap purintukoḷḷum nilai uruvākiviṭṭatāl peyarum pukaḻum ēṟpaṭṭu viṭṭatu.



appōtu irunta raṣya māmaṉṉarum, ṭālsṭāy ciṟukataikaḷai uṇarcciyūṉṟip paṭittu mikappērāṉantam koṇṭār. yār anta eḻuttāḷar entap pōrp paṭaip pirivilē anta mētai paṇiyāṟṟukiṉṟār? apāyakaramāṉa pōr muṉaikaḷukku ellām avarai aṉuppavēṇṭām. eṉṟu anta cakkaravartti taṉatu atikārikaḷukku āṇaiyiṭṭār.

cepāsṭapūl pōr aṉupavaṅkaḷaik kuṟittu aṟikkai oṉṟu tayārittu aṉuppumāṟu maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷatāka atikārikaḷ ṭālsṭāyiṭam terivittatai muṉṉiṭṭu avar, aracar uttaravukku ēṟṟavāṟu aṟikkaiyait tayārittuk koṇṭu ruṣya māmaṉṉaṉai nēril pārkka, ceyiṉṭ pīṭṭarspark nakarukkup puṟappaṭṭār.

cakkaravarttiyaik kāṇavanta ṭālsṭāyai āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu vantu ceyiṇṭ pīṭṭars parkkil varavēṟṟārkaḷ. maṉṉar cārpil māperum pārāṭṭuk kūṭṭam naṭantatāl, akkālattil ruṣyāvil pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarāka irunta ṭarkeṉiv eṉpavarum kalantu koṇṭu ṭālsṭāy eḻuttukkaḷaip pārāṭṭiṉār. antak kūṭṭattil yār yār kalantu koṇṭārkaḷ teriyumā?

avaratu ciṟukataikaḷatu uṇarcci vārppaṭaṅkaḷākak koluvīṟṟirunta nilavuṭaimaiyāḷarkaḷ, kuṭiyāṉa vivacāyikaḷ, paṇakkārap pirapukaḷ, ēḻaikaḷ, ellāvaṟṟukkum mēlāṉa vācakarkaḷ ellārumē kūṭi avaraip pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

ruṣyāviṉ pukaḻ peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ, avaravar illaṅkaḷukku liyō ṭālsṭāyai aḻaittuc ceṉṟu viruntaḷittārkaḷ. ivaiyaṉaittaiyum ṭālsṭāy etirpārkkavillai. iruntālum, namatu eḻuttukku ivvaḷavu periya varavēṟpā? eṉṟu ṭālsṭāy āccariyappaṭṭup pōṉār.

ivvaḷavu periya matippum, mariyātaiyum nāṭṭil uruvāṉataik kaṇṭa ṭālsṭāy, taṉatu rāṇuvap paṇiyai rājināmā ceytu viṭṭār. ayal nāṭukaḷukkuc cella ācaippaṭṭār. ataṟku muṉṉatāka avar taṉatu contak kirāmattukkuc ceṉṟu taṅki taṉatu eḻuttukkaḷukkāṉa karukkaḷaic cintittār.

1857-ām āṇṭiṉ ārampattil taṉatu veḷināṭṭup payaṇattai mēṟkoṇṭār. pāris mānakar ceṉṟār. aṅkē avar varukai taruvataik kēḷvippaṭṭa varum, ceyiṇṭa pīṭṭars park nakaril naṭaipeṟṟa ṭālsṭāyiṉ pārāṭṭuk kūṭṭaviḻāvil muṉpu kalantu koṇṭu avaraip pārāṭṭi makiḻnta varumāṉa ṭarkeṉiv, ṭālsṭāyai mīṇṭum cantittu varavēṟṟār. eḻuttāḷarkaḷ iruvarum cila nāṭkaḷ pārisil taṅkiyiruntārkaḷ.

liyō ṭālsṭāy pāricil taṅkiyirunta pōtu. oru maraṇa taṇṭaṉaik kaitikku taṇṭaṉaiyai evvāṟu niṟaivēṟṟukiṟārkaḷ eṉpataik kāṇum vāyppu ēṟpaṭṭatu. kaitiyai killaṭṭiṉ eṉṟa veṭṭuk katti muṉpu aḻaittu vantu amaravaittārkaḷ. koṭuvāḷiṉ kōramāṉa oli kēṭṭatu; avvaḷavutāṉ kaitiyiṉ ciraccētattaik kaṇṭa avaratu maṉam naṭukkam koṇṭatu; pataṟippōṉār! aiyō ivvaḷavu periya koṭūramā? eṉṟu viruṭṭeṉṟu eḻuntu vantu viṭṭār. anta maraṇataṇṭaṉaiyai nēril kaṇṭa avar atupaṟṟi eḻutum pataṭṭattaip pāruṅkaḷ:



“maraṇataṇṭaṉai peṟṟa antak kaitiyiṉ talai uṭalilē iruntu teṟintu taṉiyāka veḷiyē vantu kūṭai oṉṟil viḻuntataik kaṇṭēṉ! killaṭ veṭṭarivāḷiliruntu rattam oḻukukiṟatu; talai citaṟi viḻunta iṭam muḻuvatum rattap perukku muṇṭattiṉ tuḷḷal rattam tēṅki ōṭukiṉṟa kāṭci! nam nākarikattiṉāl nirmāṇikkap peṟṟa niṟuvaṉaṅkaḷ, cintaṉaicakti, kuṟikkōḷkaḷ yāvum oṉṟu cērntu vātāṭiṉālum intak kōramāṉa ceyalai niyāyamāṉatu eṉṟu ēṟka muṭiyātu. paṇṭaiyak kālattil ik koṭūram nītiyāṉatu eṉṟu vātāṭi muṭiveṭuttiruntālum, enta nilaiyilum inta maraṇakkoṭumaiyai oru maṉita kulat tīmaiyākavē niṉaikkiṟēṉ.” eṉṟu ṭālsṭāy kuṟippiṭṭār.

oru maṉitaṉ aruvaruppāṉa, irakkamaṟṟa ceyalōṭu talaivēṟu uṭal vēṟākak kollappaṭṭataik kaṇṇāl kaṇṭu viṭṭa piṟaku, aḻaku tatumpum aṟputa pārīs nakaram ōr aruvaruppāṉa nakaramākē avarukkup pulappaṭṭatu. ataṉāl appōtē cuviṭcarlāntu nāṭṭukku ōṭi viṭṭār!

jeṉivā malai mēlē uḷḷa iyaṟkai eḻil tavaḻa, uruvākkappaṭṭirunta kiḷāraṉs eṉṟa nakarukku vantu taṅkiṉār! anta nakar aḻakāṉatu maṭṭumaṉṟu; nakarukku nāṉku pakkaṅkaḷilum ōṭum āṟukaḷatu aḻakum, aruvikaḷatu calacalappum, mēkattaiyum piṉtaḷḷik koṇṭu nimirntu niṉṟa paṉiccikarap pāṟaikaḷ karainturukum paṉiccitaṟalkaḷatu cāralum kaṇṭu ṭālsṭāy mikamika viyantu aṅkēyē cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭār. ataṟkup piṟakē cuvil nāṭṭup pakutiyiṉ uḷḷūrkaḷatu kāṭcikaḷaiyum kaṇṭu makiḻntār. aṅkē lūceraṉ eṉṟa ōr ērikkarai uṇavu viṭutiyilē avar taṅkiyiruntapōtu tāṉ, ōr iṉimaiyākap pāṭum pāṭakaṉ, aṅkē vantu cērntāṉ.



antap pāṭakaṉ aṅkuk kūṭiyirunta makkaḷ iṭaiyē pāṭip paravacappaṭuttiṉār. pāṭalaik kēṭṭu capāṣ pōṭṭārkaḷē tavira, oruvarum avaratu nilaiyiṉai, aṟintu oru kācum taravillai. eṉṉa ceyvāṉ pāṭakaṉ?

intak kāṭciyaik kaṇṭa ṭālsṭāy aiyō pāvam! eṉṟu varunti, pāṭakarait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, vēṇṭiya uṇavum maṟṟum tēvaikaḷ aṉaittaiyum vaḻaṅkiṉār. itaik kaṇṭa kūṭiyirunta icaic cuvaiñarkaḷ, maṟṟap payaṇikaḷ ellārum ṭālsṭāyai iḻivākap pēciṉārkaḷ. inta maṉitanēya īṉarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāta ṭālsṭāy atē viṭutiyilēyē mēlum cila nāṭkaḷ taṅkiya piṉpu jermaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟār.

jermaṉiyilē ententa nakaraṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu avar tiṭṭamiṭṭiruntārō avaṟṟaiyellām pārttapiṉpu, avar ruṣyā ceṉṟār. ruṣiyāvukku avar tirumpiyapōtu aṅku paṉi uṟaiyum kālamāka iruntatu. eṉavē, paṉikkālattaik kaḻippataṟkāka ṭālsṭāy taṉatu kuṭumpattōṭu māskō nakar ceṉṟār.

māskō ceṉṟa piṉpu, ṭālsṭāy payiṟcik kūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu payiṟci peṟṟār. vēṭṭaikkuc ceṉṟu vēṭṭaiyāṭum kalaiyilē tiṟamai peṟṟār. ataṟkuḷ paṉikkālam muṭivuṟṟatu. piṉṉar, ṭālsṭāy taṉatu kuṭumpattuṭaṉ contak kirāmattiṟkut tirumpi vantār. ūr tirumpiya ṭālsṭāy, taṉatu conta nilaṅkaḷai nirvakittu vivacāyap paṇṇai oṉṟai amaittu vivācayattai naṉku kavaṉittu vantār.

★





﻿aṭimai muṟaikaḷ aḻiya ṭālsṭāyiṉ eḻuttuppōr!

contak kirāmattilē oru vivacāyap paṇṇaiyai amaitta ṭālsṭāy, attuṟaiyilē mika veṟṟikaramāka muṉṉēṟiyatuṭaṉ, makkaḷukkum taṉatu paṇṇai vivacāya vaḻimuṟaikaḷaik kaṟṟukkoṭuttu, vivacāyap perumakkaḷukku kālattukkēṟṟa vaḻikāṭṭiyāka vāḻntu koṇṭiruntār.

inta vēḷaiyil avaruṭaiya mūtta aṇṇaṉ nikkōlas nōyvāypaṭṭu tuyaraṭaintu koṇṭiruntār. maruttuvarkaḷ avarukku elumpurukki nōy tākkiyuḷḷatāka muṭivu ceytu, ataṟkuriya maruttuva cikiccaikaḷait tantu koṇṭiruntārkaḷ.

itaṟkiṭaiyē nōy atikamāvataik kaṇṭa ṭākṭarkaḷ, nikkōlacai cōṭēṉ eṉṟa nakarilē irukkum kācanōy maruttuvamaṉaikku aḻaittuc cella yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl, nikkōlas annakariṉ maruttuvamaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu cikiccai ceyyappaṭṭār.

ṭālsṭāy, uṭaṉ piṟanta taṅkaiyuṭaṉ puṟappaṭṭār. taṅkaiyai mutalil cōṭēṉ nakarilē uḷḷa aṇṇaṉiṭam aṉuppiviṭṭu, avar nērē jermaṉ nāṭṭukkuc ceṉṟār.



ruṣya nāṭṭuk kalvimuṟai ṭālsṭāykkup piṭikkavillai. ataṉāl, jermaṉ pōṉṟa nāṭukaḷil uḷḷa kalvi muṟaiyaik kaṇṭaṟiya avar nēril ceṉṟār. aṅkē avar aṟintavarai aṅkuḷḷa kalvi muṟaikaḷ avarukkut tirupti taruvaṉavāka illai. māṇavarkaḷ ellāvaṟṟaiyum maṉappāṭam ceytu oppuvikkum paḻakkam aṅkē iruntatu. inta muṟaiyiṉ pōkkum nōkkum paṟṟi jermaṉ aṟiñarkaḷiṭam vivātittuk karuttaṟintār ṭālsṭāy.

kaṭaiciyāka avar cōṭēṉukku vantu cērntār. aṇṇaṉ nikkōlas maraṇattuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭār. avaruṭaṉ pireñcuk kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa rāy vīl eṉṟa iṭattukkuc ceṉṟu ṭālsṭāy taṅkiyiruntapōtu aṅka nikkōlas kācanōy muṟṟik kālamāṉār.

aṇṇaṉiṉ arumai perumaikaḷaiyum avar taṉ mītu kāṭṭiya akkaṟaiyiṉaiyum. aṉpiṉaiyum eṇṇi eṇṇi ṭālsṭāy kaṇṇīr cintiṉār. tamaiyaṉāriṉ tāḷāttuyaram avarai mēlum vētaṉaippaṭutti kavalaiyuṟa vaittatu. antat tuṉpattai taṉatu naṇparukku avar teriyavittapōtu eḻutiya kaṭitam varumāṟu:

“maraṇam pōl tīyatu ulakattil vēṟoṉṟum illai!” eṉṟu eṉ aṇṇā nikkōlas aṭikkaṭi kūṟuvār. evvaḷavu tūram antak kaṇippu cariyāṉatu eṉṟu ippōtu nāṉ ataip purintu koṇṭēṉ. cāvu oṉṟāl tāṉ inta vāḻkkai muṭikiṟatu eṉṟāl, inta vāḻkkai muḻuvatum nām vāḻntatu veṟum viḻalukku iṟaitta nīrallavā?

cāvu kāraṇamāka nikkōlacukku ulakattil etuvumē miñcavillai eṉṟāl, inta ulakattilē uḷḷa poruḷkaḷaip peṟṟiṭa avar naṭattiya vāḻkkaip pōrāṭṭamē vīṇallavā? āṉāl, maraṇam eṉatu aṇṇaṉatu kaḻuttaik kayiṟu kaṭṭi iṟukkik koṇṭiruppatai avar cākumvaraiyilum eṉṉiṭam kūṟavillai. pāvam! āṉāl avaratu cāvu avarait tēṭi varuvatum, nāṭivantu nāṭi narampukaḷai norukkuvatum avarukku ciṟitu ciṟitākap purintatu!”

‘iṟappataṟku ciṟitu nērattiṟku muṉpu avarukkut tūkkak kalakkam pōṉṟa oru mayakkam vantatu; appōtu avar tiṭukkiṭṭuk kaṇviḻittu’ eṉṉa itu eṉṟu kēṭṭār. appōtutāṉ tāṉ piṟanta maṇṇai viṭṭup piriyap pōvatai avar uṇarntu koṇṭār. nikkōlacukkē maraṇattilē iruntu mīḷvataṟkuriya mārkkam teriyavillaiyē! eṉakku maṭṭum eppaṭit teriyum?...

eṉavē, “irukkumvarai iṉpamāka iru piṟarukku utavi cey” eṉṟu eḷimaiyāka evarum aṟivuraikaḷaiyum aṟavuraikaḷaiyum kūṟalām; atu culapamum kūṭa! āṉāl, ataik kēṭpavarkaḷukku viyappākavē viḷaṅkum. āṉāl, piṟarukku utavi, purivatu; nalloḻukkam, iṉpam ellāmē oru cattiyattil uḷḷaṉa.

“muppattiraṇṭu āṇṭukaḷ inta ulakattilē! vāḻntuḷḷavaṉ nāṉ; eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ nilaimai mikap payaṅkaramāṉatu eṉṟa uṇmaiyaiyē nāṉ aṟintirukkiṟēṉ.” eṉṟu ṭālsṭāy tāṉ eḻutiya kaṭita ilakkiyattil varaintirukkiṟār.

intak kaṭitattil līyō, taṉatu aṇṇaṉai iḻanta tuyarattaiyum, tuṉpattaiyum, mayāṉa vairākkiyam eṉpārkaḷē atupōla kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl, atu avaratu maṉa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṟatē aṉṟi; vāḻkkaiyiṉ poruḷaiyō, payaṉaiyō avar aṟiyavillai eṉpatalla. āṉālum vāḻkkai eṉpatu payaṉaṟṟatu tāṉē? eṉṟa kēḷviyum avaratu maṉattaik kuttik kuṭaintiruppatum terikiṟatu allavā?



cāvu eṉṟa avaratu cōka vaṭiva uṇarcci ṭālsṭāyiṉ maṉa nilaiyai muḻuvatumākac cīrkulaittuviṭa villai. eṉavē, jermaṉ, pirāṉs, cuvis nāṭukaḷilē uḷḷa kalvi muṟaikaḷai muṟṟilumāka alaci āyntu, ruṣya nāṭṭiṉ kalvi muṟaiyaiyum ārāyntār; toṭarntu avar āyvu ceytār. inta āyvai naṭattiyāka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, ṭālsṭāy muṉkūṭṭiyē veḷināṭṭup payaṇattai mēṟkoṇṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. taṉatu tamaiyaṉār iṟanta piṟaku kiṭaitta ōyviṉ pōtu, ruṣyak kalvi muṟaiyil cōtaṉaiyai naṭattiṭalāṉār.

cōviyat ruṣiya nāṭṭil, kuṭiyāṉavarkaḷ aṭimaikaḷai viṭak kēvalamāka, kottaṭimaikaḷāka naṭattappaṭṭa kālam atu. nilam viṟkappaṭum pōtu, atai yār uḻutu vivacāyam ceytāṉō avaṉaiyum cērttu aniyāyamāka viṟṟuviṭuvārkaḷ. nilaccuvāṉiṉ aṭimaikaḷ eṉṟu avarkaḷukkup peyar.

inta aṭimaip paḻakkattai, kottaṭimai ēkapōkat taṉmaikaḷai etirttu ruṣya nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil pala muṟaikaḷ kiḷarccikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum naṭantaṉa eṉṉa payaṉ avaṟṟāl?

ruṣiya maṉṉar itaiyellām kēṭṭum, pārttum, cevikēḷārāy, viḻi pārārāy iruntu vantār. atikāra varkkam itaṉāl, inta aṭimai muṟaip paḻakkattāl naṉmai aṭaintatu. ataṉāltāṉ, atikāra varkkam nilaccuvāṉ aṭimaikaḷ kiḷarccikaḷaik kaṭumaiyāṉa muṟaiyil aṭakkiyāṇṭatu!

1857-ām āṇṭu jār nikkōlas maṟaintu viṭṭa piṟaku, alekcāṇṭar eṉpavar āṭci pīṭattil amarntār. avar iyaṟkaiyākavē naṟkuṇamum vāyntavar. ippaṭippaṭṭa oru paṇpāḷariṭam, maṉita urimaikaḷāl nalam peṟalām eṉṟu eṇṇiya raṣya makkaḷiṉ cīrttiruttak kārarkaḷatu pirivukaḷ, kiḷarccikaḷaiyum pōrāṭṭaṅkaḷaiyum toṭarntu naṭatti vantaṉa. āṉāl, nila mutalāḷikaḷum, araciyal talaivarkaḷil cilarum intac cīrtituttaṅkaḷaik kaṭukaḷavum virumpavillai.

jār maṉṉar makkaḷatu kōrikkaikaḷai talaivarkaḷ ēṟkumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu oru kuḻuvai amaittār! antak kuḻuviṭam jār maṉṉar cīrtiruttap poṟuppai oppaṭaittār. intak kuḻu mūṉṟāṇṭukaḷāka vicāraṇaikaḷai naṭatti, 1861-ām āṇṭiṉ pōtu eppaṭiyum aṭimaip paḻakkattai, ataṉcārpāka maṉitaṉai vilaikku viṟṟu viṭum maṉita urimai mīṟilkaḷai oḻintuviṭa vēṇṭum eṉṟu aṟivittatu.

inta ikkaṭṭāṉa araciyal camutāyaviyal koṭumaikaḷuḷ oṉṟāṉa aṭimai muṟaip paḻakkattai viḷakki, ataṉ virivāṉa varalāṟukaḷai uṇarvu pūrvamākap pala kaṭṭuraikaḷil eḻuti, ṭālsṭāy perum eḻuttuppōraic caḷaiyāmal naṭatti vantār. avar eḻutiya pala kataikaḷil inta tattuva īṉattaik kaṇṭittār. atē nērattil anta aṭimaikaḷiṉ kēvalamāṉa avala vāḻkkaiyai naṉṟāka varuṇaṉai ceytu, uṇarcciyē urukum vaṭivattil kataiyākkiṉār. ivvāṟu ṭālsṭāyāl eḻutap paṭṭa ulakap pukaḻ peṟṟa kataikaḷil oṉṟu tāṉ ‘pōlikōṣkā’ eṉṟa kataiyākum. antak kataiyil varum aṭimai oḻipput tattuvam, makkaḷ maṉattai nekiḻa vaittuk kaṇkaḷai aruviyākkik kāṭṭiyatu. eṇṇaṟṟōr akkataikaḷai eṇṇaṟṟa muṟaikaḷ paṭittuk kaṇṇīr cintiṉārkaḷ.

jār nikkōlas māṇṭu alekcāṇṭar eṉṟa jār maṉṉaṉ amaitta vicāraṇaik kuḻuviṉar - aṭimaikaḷukkum, nilakkiḻārkaḷiṭamiruntu viṭutalai aḷittatu. itaṉ naṭavaṭikkaiyiṉ etiroliyāka, ṭālsṭāyum ōr ūrāṭci capait talaivarāka niyamaṉamāṉār.

aṭimaikaḷ cārpāṉa niyāyaṅkaḷai uṇarntu ṭālsṭāy vātāṭiyatāl pala talaivarkaḷ avariṭam virōtam koṇṭārkaḷ. ataṉāl ṭālsṭāyaip paṟṟi illātataiyum pollātataiyum kōḷmūṭṭi avatūṟu ceytārkaḷ. iṟutiyil, vēṟu vaḻiyillāmal avar taṉatu ūrāṭcit talaivar patavip peṟuppai viṭṭu vilakiviṭṭār.

jermaṉi, pirāṉs, cuviṭcarlāntu pōṉṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅku amul ceyyappaṭṭirunta kalvit tuṟai nirvākattai āynta ṭālsṭāy, mīṇṭum antak kalvi nilaiyaip paṟṟi cōtaṉai ceyyalāṉār. anta cōtaṉaiyaik kaṭaippiṭittup pārkka avar taṉatu contak kirāmattilēyē ōr ārampap paḷḷiyai ārampittār. avaratu appaḷḷiyaip paṟṟi avar eṉṉa kūṟukiṟār pārppōmā?

iraṇṭu māṭik kaṭṭaṭattil antappaḷḷi irukkiṟatu. vakuppukaḷ iraṇṭu aṟaikaḷil naṭantaṉa. āciriyarkaḷukkāka iraṇṭu aṟaikaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa. maṟṟum ōr aṟai viññāṉa campantappaṭṭa karuvikaḷai vaikkavum payaṉpaṭṭatu. ap paḷḷiyiṉ nuḻaiviṭattil maṇi oṉṟu kayiṟṟil kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭiruntatu.

paḷḷiyiṉ kīḻ māṭiyil māṇavarkaḷ uṭaṟpayiṟci ceyvataṟkāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. atil, pāralal, haricāṇṭal pārkaḷ iruntaṉa. mēl māṭi aṟaiyil taccu vēlaikkāṉa karuvikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. maṟṟoru periya aṟaiyil nikaḻcci niral paṭṭiyal toṅkukiṟatu;

anta nikaḻcci niral vivaram varumāṟu:

“eṭṭu maṇikku āciriyar maṇiyaṭikkac colkiṟār. maṇiyaṭittuc ciṟitu nēramāṉatum antak kirāmattukkum paḷḷikkum iṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷiyil ciṟuvarkaḷ paḷḷikku vantu koṇṭiruntārkaḷ.

avarkaḷ paṉikkum maḻaikkum kavalaippaṭāmal toṭarntu paḷḷikkuc cariyāṉa nērattil vantu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum varicai varicaiyāka iruvar mūvaruṭaṉ aṇivakuttu vantārkaḷ. itaṉāl, āṭu māṭukaḷaip pōla oruvarai oruvar mōti taḷḷi, kaṭṭippiṭittu ōṭivarum iḻivāṉa nilaikaḷ nīṅkiṉa. paḷḷi māṇavarkaḷ iṭaiyilē paḷḷi oḻukkaṅkaḷ vaḷarntaṉa.

māṇavarkaḷ ituvarai kaṟṟak kalviyiṉāl avarkaḷuṭaiya taṉit taṉmai atikamāṉatu. puttakaṅkaḷaiyō nōṭṭukkaḷaiyō mūṭṭai pōla mutukukaḷilē cumantu varum paḻakkam oḻintatu. avarkaḷukku kalvi campantamāṉa vīṭṭu vēlaiyaiyum piṟa paṇikaḷaiyum ceyyac colvatillai.

ēṉ vīṭṭu vēlaikaḷaic ceyyavillai eṉṟu māṇavarkaḷaip paḷḷiyāciriyarkaḷ miraṭṭuvatō aṭippatō eṉṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ illai. nēṟṟu paḷḷiyil kiṭaitta kalviyiṉpam iṉṟum kiṭaikkum eṉṟu nampik koṇṭē paḷḷikku māṇavarkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. nēram kaḻittut tāmatamāka avarkaḷ vantāl; ataṟkāka avarkaḷukkut taṇṭaṉai tarum vaḻakkam illai. ataṟkākak kālam kaḻittē varalām eṉṟa eṇṇamum avarkaḷiṭam vaḷarntatillai. cila nēraṅkaḷil periya māṇavarkaḷil cilar, avarkaḷatu vīṭṭil cila vēlaikaḷ kāraṇamāka paḷḷikku varāmal vīṭṭilēyē iruntu viṭuvārkaḷ; āṉāl oṉṟu, avarkaḷ taṅkaḷatu paḷḷip paṭippait tavaṟaviṭṭu viṭak kūṭātu eṉṟa uyarnta eṇṇattil, taṅkaḷatu vīṭṭu vēlaikaḷ muṭinta piṉpu, atu enta nēramāka iruntālum, paḷḷikku vantu cērntu viṭum pacumai eṇṇam avarkaḷiṭaiyē vaḷarntu vaḻakkamāyiṟṟu.”

ippaṭippaṭṭa paḷḷip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. ōr aracup paḷḷiyiṉ uruvākumāṉāl, toṭarntu avvoḻukkaṅkaḷaik kaṭaipiṭikkum kaṭṭaḷai irukkumāṉāl, paḷḷik kūṭattil paṭikkum māṇavarkaḷ ēṉ makiḻcciyaip peṟa māṭṭārkaḷ? itaik kalvi muṟaip payiṟciyāḷarkaḷum atai naṭattum aracukaḷum kaṭṭāyamākac cintikka vēṇṭum.

inta nērattil, ṭālsṭāy taṉatu ōyvillāp paṇikaḷil kāraṇattāl uṭal nalam kuṉṟiṉār. ataṉāl, ituvarai irunta iṭattai viṭṭu akaṉṟu vēṟōr iṭattukkuc ceṉṟār.

iṭam māṟavēṇṭum eṉṟa nōkkattukkāka avar ceṉṟataik kaṇṭa kāvaltuṟaiyiṉar. accamayattil cantēkam kāraṇamāka ṭālsṭāy vīṭṭaic cōtaṉaiyiṭṭārkaḷ. inta pōlīcāriṉ cōtaṉaiyaik kaṇṭa avvūr kirāmamakkaḷ, avaravarkaḷ piḷḷaikaḷai paḷḷik kūṭattukku aṉuppa maṟuttu viṭṭārkaḷ. yār mēl, yār, etaṟkāka, ituvarai naṭantateṉṉa, eṉṟa, muḻu vivaraṅkaḷai ōr aracu cariyāka uṇarāta kāraṇattāl, oḻuṅkāka naṭantu vanta oru oḻukkamāṉa paḷḷi amaippai aracāṅkamē cīr kulaittu viṭṭatai makkaḷ piṟakē eṇṇip pārttārkaḷ.

ciṟukac ciṟukak kaṭṭapaṭṭa tēṉ kūṭu pōṉṟa oru cīrāṉa paḷḷiyai avacarakkārarkaḷatu aracu, cantēkattiṉ peyarāl citaittu viṭṭārkaḷē eṉṟu kūṟi akkampakkam uḷḷa kalviyāḷarkaḷ varuttamaṭaintārkaḷ.



vāḻai oṉṟu kulai taḷḷiya piṟaku, ataṉaṭiyilēyē vēṟōr vāḻaik kaṉṟu vāricāka vaḷarvatu pōla, ṭālsṭāy naṭattiya ārampap paḷḷiyaip piṉ toṭarntu vēṟu cilar atē pōṉṟa nōkkaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cila paḷḷikaḷai toṭaṅki naṭattalāṉārkaḷ. ataṉāl, ṭālsṭāy nōkkam makkaḷ iṭaiyē veṟṟipeṟṟiṭum nilaiyēṟpaṭṭatu.

itaṟkup piṟakutāṉ ruṣya aracāṅkam, ṭālsṭāyiṉ kalvic cōtaṉaikaḷaiyum, ataṉ uyarnta laṭciyaṅkaḷaiyum, aṭippaṭai uṇarvukaḷaiyum purintu koṇṭatu.

ruṣyāvil potuvuṭaimaivātikaḷiṉ nōkkaṅkaḷ makkaḷiṭaiyē uṇarvu pūrvamākap paravi vanta nēram atu eṉpatāl, ik kalvi muṟait tattuvattāl potuvuṭaimaivātikaḷukku atika celvākkum perumaiyum pukaḻum paravi, etirkālattil kamyūṉisṭukaḷ atikamākiviṭuvārkaḷō eṉṟu jār maṉṉaṉatu aracu accam koṇṭatu.

anta accattiṉ aṭippaṭaiyil yōcitta aracu, antap paḷḷikaḷ vaḷarntāl nāṭṭiṉ nilai eṉṉavāka irukkum eṉpatu paṟṟiya ōr aṟikkaiyai vivaramāka aṉuppi vaikkumāṟu aracuk kalvit tuṟaikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatu.

ṭālsṭāyiṉ kalvit tattuvam, avar ceytu kāṭṭiya muṉmātirip paḷḷi nirvāka naṭavaṭikkaikaḷ ellāmē pōṟṟat takkavai, pārāṭṭattakkavai, etirkālak kalvi vaḷarcci muṉṉēṟṟattukku ēṟkattakkavai eṉṟum, kalvit tuṟaiyiṉ ottuḻaippukkum ātaravukkum takunta aṭippaṭaiyāṉa oru kalviccōtaṉaikkuriya aṟiviyal neṟikaḷ eṉṟum ruṣya aracu kalvittuṟai 1862-ām āṇṭiṉ iṟuti vākkil aracukku virivāṉa aṟikkaiyai aṉuppi vaittatu.



jār maṉṉaṉatu aracum, ataṉ kalvit tuṟaiyum, potu makkaḷum, kalviyāḷarkaḷatu tīrkka taricaṉamum ṭālsṭāyiṉ kalvi cīrtiruttaṅkaḷukku ātaravu tantumkūṭa, atē jār maṉṉatu aracu taṉatu aṟikkaiyiṉ ōr muṉaiyil, “ṭālsṭāyiṉ karuttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum kalvittuṟai ēṟkavillai eṉṟum, virumpattakāta tiṭṭaṅkaḷai avar kaiviṭuvār eṉṟu etirpārppatākavum, viruntilē nañcu vaippatu pōṉṟu cērttuk koṇṭatu.

ruṣya aracukku ēṟpaṭṭuviṭṭa uḷḷūra accam kāraṇamāka, eppaṭiyāvatu ṭālsṭāyiṉ kalvit tattuvap paḷḷikaḷai mūṭiviṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē anta aracukku iruntatu. kāraṇam, potuvuṭaimaik koḷkai ruṣyāvil paravi viṭumō eṉṟa payattukku arumaiyāṉa ōr aṟiviyal kalvittiṭṭattai jār aracu palikoṇṭu viṭṭatu.

āṭciyai atira vaikkum inta tiṭṭattai ṭālsṭāy mātirip paḷḷikaḷilē pōtitta āciriyarkaḷai kalvit tuṟaiyiṉar payamuṟutti miraṭṭi veḷiyēṟṟiṉārkaḷ. antap paḷḷikaḷukku yārum avaravar piḷḷaikaḷaik kalvi kaṟṟiṭa aṉuppak kūṭātu eṉṟu kalvittuṟaiyiṉar taṭai ceytārkaḷ.

kalviyaip pōtikkum āciriyarkaḷ itu kaṇṭu payantārkaḷ; paṭātapāṭu paṭṭārkaḷ; peṟṟōrkaḷum accuṟuttappaṭṭārkaḷ; māṇavarkaḷum tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ! inta nilaiyil ṭālsṭāyiṉ kalvit tiṭṭap paḷḷikaḷ naṭakkumā? eṉavē, ṭālsṭāy taṉatu kalvit tiṭṭattiṉ veṟṟiyai iḻantār etirkālak kalvittuṟai taṉatu arumaiyāṉa nāṭṭuc cēvaiyaik kaiviṭṭatu!

★





﻿iṉṟum ulakam pōṟṟum iru perum nāvalkaḷ!

uṭal nalam peṟṟa eḻuttulakac cakkaravarttiyāṉa liyō ṭālsṭāy, taṉatu contak kirāmattukku mīṇṭum tirumpiṉār. 1862-ām āṇṭu tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpiṉār. appōtu avarukku vayatu muppattu nāṉku!

oru ṭākṭariṉ makaḷ; peyar pēhar; avaḷukku vayatu patiṉeṭṭu! taṉṉai viṭa maṇappeṇ patiṉāṟu vayatu ciṟiyavaḷāka iruntālum, avar antap peṇṇaiyē virumpi maṇam ceytu koṇṭār! tampatikaḷ iruvarum eḻutukōlum tāḷum pōla oruvarai oruvar piriyāmal maṉamottu vāḻntu vantārkaḷ.

ilvāḻkkaiyai ēṟṟa piṉpum ṭālsṭāy taṉatu ilakkiyac cēvaiyai mīṇṭum toṭarntār. kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāvalkaḷ pōṉṟavaṟṟai eḻutik kuvittār. ēṟkaṉavē, ruṣya nāṭu muḻuvatum, ēṉ araṇmaṉaivācikaḷ uṭpaṭa vācakarkaḷ avarukku mika atikamāka iruntārkaḷ.

iṭaiyiṭaiyē kalvic cōtaṉaikaḷum, ayalnāṭṭup payaṇaṅkaḷum aracuttuṟai iṭaiyīṭukaḷum, avaratu eḻuttup paṇiyait toṭara muṭiyāmal ceytaṉa. ippōtu māṇavāḻkkai ēṟṟapiṉpu poruḷātāra vaḷarccikkākavum avar taṉatu eḻutukōlai muḻukka muḻukka ilakkiyap paṇiyilē īṭupaṭa vaittār.

eḻuttup paṇi ceyvatuṭaṉ avar niṟkavillai; iṭaiyiṭaiyē kirāmattu makkaḷukkuriya naṟpaṇikaḷaiyum āṟṟivantār. ēḻai eḷiyōr, anītikaḷukku āṭpaṭṭōr, paṇa ātikkattukkup paliyāṉōr, vāḻkkaikku ātaravaṟṟōr pōṉṟavarkaḷ avaratu utaviyait tēṭi vantāl avarkaḷukkuriya parōpakāraṅkaḷaiyum maṉitāpimāṉattuṭaṉ ceytu vantār.

ṭālsṭāyum, kālamāṉa avaratu aṇṇaṉ nikkōlacum atē kirāmattil vāḻntirunta pōtu accappaṭṭu otuṅkiyirunta kirāmattu makkaḷ, ippōtu muṉpu pōla illāmal ṭālsṭāyiṭam tāraḷamākap paḻakiṭum taṉmai peṟṟaṉar.

ataṟkuk kāraṇam, ṭālsṭāy taṉatu kirāmattil tuvaṅkiya ārampap paḷḷiyiṉ arumaiyiṉ perumaiyai uṇarntatutāṉ. ataṉ vāyilāka avar makkaḷ nēyamuṭaiya parōpakāri eṉṟu purintu koṇṭatum. maṟṟoru kāraṇamākum.

avar vāḻntu vanta kirāmattukku arukilēyē jār maṉṉaṉatu rāṇuvap paṭai mukām pirivukaḷil oṉṟiruntatu. antap paṭaiyiṉ atikāri oru muraṭaṉ, āṇavam koṇṭavaṉ, irakka neñcamaṟṟa arakkaṉāka iruntāṉ. ataṉāl paṭaivīrarkaḷai avaṉ mikak koṭumaiyāka naṭatti vantāṉ.

antap paṭai mukāmilē cipaṉiṉ eṉṟa oru pōrvīraṉ; avaṉukkum atikārikkum enta oru viṣayattilum kūṭa ottuvarāta muraṇpāṭukaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭum. atikāri eppōtu pārttālum aṭāvaṭittaṉamāka cipaṉiṭam naṭantu koḷvatum, erintu viḻuntu ēcuvatum pēcuvatum, aṭippatumāka iruntu varuvāṉ. ataṉāl iruvariṭaiyē pakai iruntu koṇṭē vantatu.

ētō ōr aṟpaviṣayattukkāka oru nāḷ atikārikkum cipaṉiṉukkum takarāṟu mūṇṭuviṭṭatu. ellāvīrarkaḷiṉ muṉṉilaiyilēyē atikāri avaṉai aṭittuviṭṭāṉ poṟumai iḻantu, maṟṟa vīrarkaḷ muṉpu aṭipaṭṭatai eṇṇi āttiramaṭaintu viṭṭa cipaṉiṉ, atikāriyait tiruppi aṭittuviṭṭāṉ.

piṟaku eṉṉa? eriyum neruppukku eṇṇeyai ūṟṟiviṭṭa vīraṉiṉ nilai evvāṟu irukkum? rāṇuva nīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarntu viṭṭāṉ atikāri. anta vīraṉukku yārum utavipuriya muṉ varavillai. intac ceyti arukilē uḷḷa kirāmattilē vāḻntu koṇṭirunta ṭālsṭāyiṉ kavaṉattukku vantuviṭṭatu. ṭālsṭāy rāṇuvattilē atikāriyākap paṇiyāṟṟiyavar allavā? ataṉāl atikārikaḷ pōkkum, rāṇuva nīti maṉṟattiṉ ceyalum eppaṭi irukkum eṉpatai uṇarntavar tāṉē avar?

ataṉāl vīraṉ cipaṉiṉukkāka rāṇuva nītimaṉṟattil vātāṭa muṉvantār ṭālsṭāy. āṉāl, rāṇuvam cārpāka vātāṭavō, talaiyiṭavō kūṭātu eṉṟu nītimaṉṟam avarait taṭuttuviṭṭatu.

iruntālum, ṭālsṭāy pēcum pōtu, vīraṉ ceytatu cātāraṇat tavaṟu. atikāriyiṉ koṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal inta vīraṉ atikāriyait tiruppi aṭittu viṭṭāṉ. eṉavē, avarai maṉṉikka vēṇṭum. eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.



irāṇuva nītimaṉṟam avar pēccaik kēṭka maṟuttu viṭṭatu. atikāriyai aṭittavaṉait tuppākkiyāl cuṭṭuk kollavēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittatu. evvaḷavō muyaṉṟum avaṉaik kāppāṟṟiṭa ṭālsṭāyiṉāl muṭiyavillai. cipcaṉum cuṭappaṭṭu māṇṭāṉ!

inta nikaḻcci maṉita nēyattil tōyntu ūṟikkiṭanta ṭālsṭāyikku kavalaiyaḷittatu. ataṉāl maṉac cōrvaṭaintār. vīraṉ cipcaṉ cuṭappaṭṭa campavam kiṟittuva matattukkē avamāṉam, iḻukku eṉṟu kūṟiviṭṭu vīṭu ceṉṟār.

ṭālsṭāy tampatikaḷukku 1863 - ām āṇṭu āṇ kuḻantai oṉṟu piṟantatu. nāḷāka nāḷāka avarukkup pala kuḻantaikaḷ piṟantaṉa.

peṟṟak kuḻantaikaḷai vaḷarppatilē tāyum, kalvi kaṟpippatilē tantaiyum akkaṟai koṇṭārkaḷ. ataṉāl, taṉatu eḻuttup paṇikku iṭaiyūṟu iruppatai eṇṇi, kuḻantaikaḷaip pātukāttup pēṇiṭa āṅkilēyat tātikaḷaiyum, jermāṉiyap paṇippeṇkaḷaiyum vēlaikku amarttiṉār. ōyvu nērattilē kuḻantaikaḷukkuriya kalviyaik kaṟpippār.

ṭālsṭāy, tāṉ muṉpu tuvaṅkiya paḷḷiyil kalvic cōtaṉaikaḷai evvāṟu tiṭṭamiṭṭu amalpaṭutti makkaḷ iṭaiyē nalla peyaraiyum pukaḻaiyum peṟṟārō, atu pōlavē taṉatu kuḻantaikaḷai aṭikkāmalum, ataṭṭamālum, tiṭṭāmalum avar vaḷarttār. atu pōlavē, piṟarum taṉatu kuḻantaikaḷai miraṭṭāmalum, ēcāmalum, aṭikkāmalum pārttuk koṇṭār. avaratu piḷḷaikaḷ ētāvatu tavaṟukaḷaic ceyvatāl avaṟṟai avar alaṭciyam ceytu viṭuvār; poruṭpaṭutta māṭṭār; mīṇṭum piḷḷaikaḷ toṭarntu tavaṟukaḷaik ceytāl, piḷḷaikaḷiṭam pēcāmal avarkaḷ tiruntum varai pakiṣkarippār!

eḻuttulaka ñāṉiyāṉa liyō ṭālsṭāy taṉatu paṇṇaip paṇikaḷilē īṭupaṭṭuk kaṭumaiyāka uḻaippār; vayalukkuc celvār; maṇveṭṭi ēnti varappukaḷai amaippār, vayalkaḷaik kottuvār, kaḷai eṭuppār, nīr pāyccuvār, payiriṭuvār, tōṭṭappāttikaḷaik kaṭṭuvār; piṟaku aṟuvaṭai ceyvār; ippaṭip paṭṭa paṇikaḷai avar ceyyum pōtu taṉatu kuḻantaikaḷaiyum uṭaṉ cērttuk koṇṭu vēlaikaḷaic ceyvār.

ivvaḷavu iṭaiviṭāta vēlaikaḷukku iṭaiyilēyum taṉatu kuṭumpattukkāṉa paṇikaḷaiyum maṉaiviyuṭaṉ cērntu koṇṭu kaḷaikkāmal ceyvār! maṉaiviyiṉ vēlaikaḷāyiṟṟē eṉṟu avarum kaṇavaṉ kāriyaṅkaḷāyiṟṟē eṉṟu maṉaivi pēharum avarkaḷukkuḷḷē ēṟṟattāḻvu pārāmal kuṭumpa camattuvattōṭu, oruvarukkoruvar utavikaḷaic ceytu koḷḷum paṇpuṭaṉ kuṭumpak kaṭamaikaḷaic ceytu koḷvārkaḷ.

innilaiyil ellā vēlaikaḷaiyum toṭarntu vantu vanta ṭālsṭāy perumakaṉ, taṉatu ilakkiyac cēvaikaḷaiyum toyviṉṟic ceytuvantār. enta cēvaikaḷai eppōtu ceyya vēṇṭum eṉṟa kāla aṭṭavaṇaiyait tayārittuk koṇṭu, antak kālattiṟ kēṟṟa paṭi tavaṟāmal, antantap paṇikaḷai antanta nērattil ceytu koṇṭē ilakkiyap paṇiyai iṭaiviṭāmal ceytu vantatum kuṟippiṭattakka oru ceyalākum.

ivvāṟu kālak kiramappaṭi paṇi ceytu koṇṭē vanta uḻaippāḷiyāṉa mētai ṭālsṭāy, patiṉeṭṭu āṇṭukaḷāka arumpāṭupaṭṭu, taṉatu aṉupavac cintaṉaikaḷai ellām tokuttu, nūlaṟivukaḷiṉ utavikaḷōṭu, ulakam pōṟṟum iraṇṭu māperum nāvalkaḷai āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷil eḻuti veḷiyiṭṭār.

“pōrum amaitiyum”, ‘āṉṉā karīṉaṉā’ eṉṟa nāvalkaḷē avai. inta iru perum nāvalkaḷ, ṭālsṭāyiṉ peyaraip pukaḻēṇiyil ēṟavaittu eḻuttulakac cikarattil niṟutti aḻaku pārttaṉa eṉṟāl mikaiyalla.

ulakattiṉ ellā nāṭukaḷum anta nūlkaḷ iraṇṭaiyum paṭittu ṭālsṭāyaip pārāṭṭi makiḻntaṉa. anta nāvalkaḷaip paṭikkāta vācakarkaḷ enta nāṭṭilum irukka muṭiyātu eṉṟa nilaiyai anta nāvalkaḷ nilaināṭṭi viṭṭaṉa. avaratu pukaḻai meṉmēlum avai perukkiviṭṭaṉa.

ṭālsṭāy ulakap perum eḻuttāḷarkaḷiṉ varicaiyil talaiyāyavar eṉṟu piṟa nāṭṭup pēraṟiñarkaḷ pārāṭṭi makiḻntārkaḷ. ivvāṟu avaratu nūlkaḷaip paṭitta mētaikaḷilē oruvartāṉ namatu intiya viṭutalait tantaiyāṉa makātmā kāntiyaṭikaḷ! ataṉāl tāṉ kāntiyaṇṇal teṉṉāprikkāvilē vaḻakkaṟiñarākap paṇiyāṟṟac ceṉṟiruntapōtu, aṅkē ṭālsṭāy ciṟṟuṇṭi viṭutiyaik kūṭṭuṟavu muṟaiyilē naṭattik kāṭṭiṉār.

ṭālsṭāy evvāṟu ovvoru vēlaiyilum taṉatu kavaṉattaic celutti āḻntu ūkkattuṭaṉ paṇiyāṟṟiṉārō, ellā vēlaikaḷilum taṉatu muttirai muyaṟci irukka vēṇṭum eṉṟu ōyvu oḻiccaliṉṟik kaṭumaiyākavē uḻaittārō, entap paṇiyum maṉita nēyattuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇic ceytu kāṭṭiṉārō, kalvit tuṟaiyil oru putiya tattuvattaiyē vaḷarttārō, ācirama vāḻkkai vāḻntu taṉatu vēlaikaḷaittāṉē ceytu koṇṭu taṉ kaiyē taṉakku utavi eṉṟu nampi avaratu paṇikaḷaip piṟar utaviyiṉṟittāṉē ceytu koṇṭārō, taṉatu kuṭumpap paṇikaḷilē eppaṭip poṟuppuṭaṉ kaṭamaiyāṟṟiṉārō- atē pōlavē, aṇṇal kāntiyaṭikaḷum ṭālsṭāy perumakaḷaip piṉpaṟṟi naṭantu kāṭṭiṉār!

mēṟkaṇṭa cāṉṟukaḷ pōla, mēlum pala eṭuttuk kāṭṭukkaḷ kāntiyaṭikaḷ vāḻvilē oḷiviṭuvatāltāṉ, ṭālsṭāyai aṇṇal taṉatu vaḻikāṭṭi eṉṟu pakiraṅkamāka perumaiyuṭaṉ kuṟippiṭṭum avar vāḻntu kāṭṭiyum pukaḻpeṟṟār.

itaṟkiṭaiyē ñāṉi liyō ṭālsṭāy ōyntu viṭavillai, mēlum toṭarntār taṉatu eḻuttup paṇikaḷai. “krūcar cōṉaṭā” eṉṟa vēṟoru kuṟu nāvalai eḻutiṉār. antac ciṟu nāvalum ilakkiya ulakiṉ viṇmīṉāka iṉṟum oḷivīcuvatāl, ilakkiya ulakam ataṉaiyum pōṟṟik koṇṭē irukkiṉṟatu.

★





﻿jār maṉṉaṉ paṭukolaiyum ṭālsṭāy vēṇṭukōḷum!

ilakkiya vaḷam ceṟinta nūlkaḷāṉa ‘pōrum-amaitiyum’, ‘āṉṉākarīṉā’, ‘krūcar cōṉaṭā’ maṟṟum eṇṇaṟṟa ciṟukataikaḷiṉ laṭcakkaṇakkāṉa piratikaḷiṉ viṟpaṉaiyālum, ṭālsṭāy vivacāyap paṇṇaiyiṉ varuvāyālum kiṭaitta varumāṉattaik koṇṭu, camārā eṉṟa nakar arukē cottuk koñcam vāṅkiṉār.

1873- ām āṇṭuvarai avar camārā nakarilēyē taṅki ataṉ piṟa pakutikaḷaiyum cuṟṟip pārttār. veku cīkkirattil appakutiyil pañcam varumeṉṟum, uṭaṉaṭiyāka jār maṉṉaṉiṉ aracu pañcam pōkka allatu pañcam varāmal taṭukka ētēṉum periya muyaṟciyai mēṟkoḷḷāviṭṭāl, aṅku vāḻum makkaḷ palamāṉa cētamaṭaivārkaḷ. avarkaḷatu uyirukkum - uṭaimaikkum apāyam ēṟpaṭum eṉṟum aṟintār! ataṉāl, tāṉkaṇṭa uṇmai nilaikaḷai viḷakki aracāṅkattukku aṟikkai mūlam aṟivittār.

āṉāl, jār maṉṉaṉāṉa alekcāṇṭar, ṭālsṭāy aṟikkaikku uṭaṉaṭi naṭavaṭikkai etaiyum eṭukkāmal alaṭciyamāka iruntāṉ. itupaṟṟi oṉṟum aṟintu koḷḷavāvatu muyaṟcikkavillai.



eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṟa nilaikkēṟṟavāṟu, ṭālsṭāy taṉatu iṭaiviṭāp paṇikaḷai ellām tūkki eṟintuviṭṭu, ilakkiya cēvaikaḷai ellām akaṟṟi vaittuviṭṭu, avarē nēraṭiyākak kirāmam kirāmamākac ceṉṟu āṅkāṅkē uḷḷa uṇmaikaḷai uṇarntār.

ententa iṭattil eṉṉeṉṉa pārttārō avaṟṟai ellām koñcamum kūṭṭāmal kuṟaikkāmal uḷḷatai uḷḷavāṟē ‘māskō kejaṭ’ eṉṟa pattirikaikku aṟikkai viṭuttār. ataṉ viḷaivaic cuṭṭikkāṭṭi makkaḷatu ātaravaik kēṭṭu pattirikaiyil ṭālsṭāy vēṇṭukōḷ veḷivantatu. ataṉaik kaṇṭa ruṣya makkaḷum ṭālsṭāy ātaravāḷarkaḷum mikak kuṟukiya kālattilkuḷ aḷavukkum atikamāṉa tāṉiyaṅkaḷaiyum, iraṇṭu laṭcam rūpiḷkaḷaiyum vacūl ceytu aṉuppi vaittārkaḷ.

makkaḷum avaratu eḻuttulaka vācakarkaḷum ceyta utaviyāl, pañcattāl tākkappaṭṭavarkaḷukku vēṇṭiya pañca nivāraṇa utaviyai avarē ceytār. taṉiyoru maṉitaṉiṉ intak karuṇaiyāṉa ceyalaik kaṇṭa ruṣya makkaḷ ñāṉi ṭālsṭāyai mikavum nēcittu, ēḻaip paṅkāṉar eṉṟu pēcip pārāṭṭiṉārkaḷ.

kuṭiyāṉavarkaḷiṉ aṭimaip paḻakka vaḻakkattai akaṟṟiyatāl ruṣiyāvil amaiti uruvākavillai. āṉāl, ataṟkuppiṟakutāṉ putiya putiya varic cumaikaḷai aracu avarkaḷ mītu tiṇittatu. avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai aracaṉō, atikārikaḷō kavaṉikka maṟutta nilai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl makkaḷiṭaiyēyum, kuṭiyāṉavarkaḷ mattiyilum perum kuḻappam nilaviyatu. nāḷukku nāḷ koṭumaikaḷ atikamāṉatāl atiruptiyum, āttiramum makkaḷatu uḷḷattil poṅki vaḻintaṉa.



āttiramaṭainta makkaḷ puraṭcik koṭiyai ēnta ārampittu viṭṭārkaḷ. inta nerukkaṭikaḷ nāḷukku nāḷ neruppupōla cuṭarviṭṭu erintaṉavē tavira, avarkaḷ kōpam taṇiyavillai. ivaṟṟiṉ etiroliyāka jār maṉṉaṉ alekcāṇṭarai makkaḷ paṭukolai ceytu viṭṭārkaḷ. intap puraṭci 1881 - ām āṇṭu mārc mātam 13-m nāḷ naṭantatu. ruṣya nāṭeṅkilum kalakamum, kalavaraṅkaḷum periya kuḻappaṅkaḷum naṭantu koṇṭē iruntaṉa!

maṉṉaṉ paṭukolaikku allatu paṭukolaik kuḻappaṅkaḷukku yār yār kāraṇamō illaiyō, avarkaḷai ellām kaitu ceytārkaḷ! kārākkirakattil aṭaittārkaḷ oru pāvamum illāta palarait tūkkiliṭṭuk koṉṟārkaḷ! tuṭituṭikkak killeṭṭiṉ kolaik karuviyiṭaiyē talaikaḷai vaittu veṭṭit talaivēṟu muṇṭam vēṟākattuḷḷa vaitttārkaḷ, pāvam!

ivaṟṟaiyellām ṭālsṭāy kaṇṭār! oru muṟaiyā allatu pala muṟaiyā avar ivvāṟu rattāpiṣēkap paṭukaḷaṅkaḷaik kāṇpatu? eṉṟālum, ēṉ inta avala nilai? etaṟkāka inta āṭci ippaṭi makkaḷ uyirkaḷai vēṭṭaiyāṭukiṉṟatu? itu eṉṉa nāṭā? illai kāṭā? eṉṟa kēḷvikaḷukku iṭaiyē avar tavittār.

putitāka araca pīṭam ēṟiya jār maṉṉaṉ mūṉṟām alekcāṇṭariṭam, catikārarkaḷai maṉṉikkumāṟu vēṇṭiṉār ṭālsṭāy. iyēcu perumāṉ aruḷ moḻikku ēṟṟavāṟu avarkaḷukkup pāva maṉṉippu vaḻaṅkumāṟu avar kēṭṭuk koṇṭār. avvāṟu aracaṉ ceytāl, makkaḷukku maṉṉaṉ mītu matippum mariyātai pōṉṟa nalleṇṇamum ēṟpaṭa oru putiya vaḻi uruvākum eṉṟa eṇṇattilē ṭālsṭāy mēṟkaṇṭavāṟu vēṇṭiṉār.

koṭuṅkōlaṉ tāṉē jārum avaṉatu araca paramparaiyum? eṉavē peruntaṉmaiyē illāmal ōr ñāṉiyiṉ vēṇṭukōḷai alaṭciyam ceytuviṭṭāṉ! ataṉ palaṉ eṉṉa?

jār, palarai mēlum ciṟaiyil aṭaittup paḻitīrttāṉ. vañcaṉaip paṭalattait toṭarntu naṭattik koṉṟu kuvittāṉ. kolaiyilē campantappaṭāta vāliparkaḷai! ēṉeṉṟu evarum inta akramattaik kēṭkātu ūmaiyāka iruntapōtu pēciyavartāṉ ṭālsṭāy eṉṟa ñāṉi!

oru maṉitāpimāṉiyiṉ vārttaikaḷ matikkappaṭavillaiyē eṉṟa maṉa varuttattai maṟantu avar ceṉṟār māskō nakarukku! pōṉa iṭattilāvatu anta ñāṉikku ēṟpaṭṭatā maṉa amaiti? illai. aṅkēyum uḷḷa nilaimai avaratu maṉatil eriyīṭṭi corukiyatu pōla āṉatu.

aḷavukku atikamākap paṇattaic cērttu vaittuk koṇṭu, aḷavukku atikamāṉa cukapōka kaḷiyāṭṭa veṟikaḷilē mūḻkik kiṭakkum cilaraik kaṇṭār. iravu pakal enta nēramum avarkaḷ iṉpak kēḷikkaikaḷilē īṭupaṭṭu veṟi mayakkattil vīḻntukiṭappataiyum pārttār. maṉam kumuṟiṉār ṭālsṭāy!

oru puṟam cōṟṟukkut tiṇṭāṭum makkaḷ kūṭṭam; maṟupuṟam nāykkum kūṭa piskaṭṭum cārāyamum ūṟṟi atai veṟiyūṭṭi muttamiṭum kūṭṭam; aṭutta vēḷai uṇavukku elumpoṭiyak kaṣṭappaṭum makkaḷ mītu anta nāykaḷai ēvi viṭṭut turattiyaṭikkum āṇava pōtaiyarkaḷatu paṭāṭōpa vāḻkkaiyiṉ ārppāṭṭam!



mēṟkaṇṭavāṟu māskō makkaḷ cukapōka pōtaiyilē puraḷvataik kaṇṭa ṭālsṭāy tuyarattōṭum vētaṉaiyōṭum maṉam vetumpit taṉatu uḷḷak kiḷarcciyai ōr añcal mūlam naṇpar oruvarukku kaṇṇīrk kaṭitam eṉṟa peyarilē eḻutiyaṉuppiṉār. ataṉ vivaram itō:

“naṇparē! eṉatu vīṭṭukku nāṉ tirumpiya pōtu ētō oru periya kuṟṟattaic ceytuviṭṭu vantavaṉ pōlat tōṉṟiyatu.

‘miti virippukaḷāl mūṭuṇṭukiṭakkum paṭikkaṭṭu kaḷaik kaṭantu vilaiyuyarnta rattiṉak kampaḷaṅkaḷ viritta aṟaikkuḷ tuḻaintēṉ. nāṉ aṇintirunta vilai uyarnta kōṭṭaik kaḻaṟṟiṉēṉ. uṇavuṇṇa uṭkārntēṉ.

eṉ muṉṉē vita vitamāṉa iṉcuvaip paṇṭaṅkaḷ parimāṟap paṭṭiruntaṉa. eṉṉetirē - aḻakāṉa cīruṭai aṇinta paṇiyāḷar iruvar niṉṟu koṇṭu eṉakkup parimāṟik koṇṭiruntārkaḷ.

avarkaḷaip pārttatum, nāṉ pāris mānakarattilē pārtta oru maraṇa taṇṭaṉaik kāṭcitāṉ eṉ kaṇkaḷ muṉpu paḷicceṉa terintatu.

āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ kūṭiyuḷḷa ōriṭattil oru maṉitaṉiṉ talai killaṭṭiṉ koṭuvāḷāl veṭṭappaṭṭuttuṇṭāka ekiṟi vantu rattam pīṟiṭap pīṟiṭa oru kuppaik kūṭaiyilē viḻuntatai muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉālē pārttēṉ.

talai veṭṭap paṭṭavaṉ periya kuṟṟavāḷi eṉṟu eṉakkut teriyum. intak koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyai vitippataṟkākak kūṟappaṭum kāraṇaṅkaḷaiyum nāṉ aṟivēṉ. oru kūrmaiyāṉa koṭuvāṭ karuviyāl avaṉ talai naṟukkeṉṟu tuṇṭikkappaṭṭataip pārttapōtu eṉakkut tavippāka iruntatu. antat taṇṭaṉaikkākak kūṟappaṭṭak kāraṇaṅkaḷ aṉaittum payaṉaṟṟavai eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṉa. nāṉ vāyai mūṭik koṇṭu ūmaiyāka iruppatāl antap pāvattil nāṉum paṅkāḷi ākiviṭuvēṉ eṉṟu tōṉṟiyatu.

“appōtu nāṉ pārtta nērattil eppaṭi iruntēṉō ataip pōlavē ippōtum eṉ maṉattil pala eṇṇaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa. vaṟumaiyāl makkaḷ paṭum tuṉpattaip pārttēṉ. paciyāl avarkaḷ tuṭippataiyum kaṇṭēṉ.

āṭamparamāṉa, paṭāṭōpamāṉa cukapōka vāḻkkaiyil īṭupaṭṭataṉ vāyilāka intat tīmaiyai vaḷarppavarkaḷil nāṉum oruvaṉ ākiviṭṭataiyum uṇarntēṉ.” eṉṟu naṇparukku eḻutiya kaṭitatattil ñāṉi liyō ṭālsṭāy maṉamuruka, neñcuruka, eḻutiyuḷḷār.

ēḻai makkaḷatu vaṟumaip piracṉaikaḷaip paṟṟi ñāṉi ṭālsṭāy naṉku cintaṉai ceytār. atu paṟṟi aṟivāḷikaḷuṭaṉum naṇparkaḷuṭaṉum vātam ceytār. itu kuṟittu avar pēcumpōtu, cila camayam poṟumai iḻantu ō veṉṟu katti viṭuvār. oru nāḷ, avar kūccaliṭuvataik kēṭṭu uḷḷē irunta ṭālsṭāy maṉaivi pahēr ōṭivantu eṉṉa naṭantatu eṉṟu kavaṉittāḷ.

“nāṉ ippaṭi vāḻakkūṭātu, nāṉ ippaṭi vāḻakkūṭātu, inta mātiri vāḻvatai niṟutta vēṇṭum.” eṉṟu ṭālsṭāy peruṅkūccaliṭuvatai avaratu maṉaivi kēṭṭāḷ. uṭaṉē avarai aṭakkiviṭṭu maṉaivi uḷḷē ceṉṟāḷ.



ṭālsṭāy taṉatu kūppāṭṭai niṟuttiya, piṉ avaruṭaiya cintaṉaiyilē oru teḷivu piṟantatu. inta camūkattait talai kīḻākap puraṭṭiṉāl oḻiya enta vita naṉmaiyum nāṭṭukku ēṟpaṭātu eṉkiṟa muṭivukkuttāṉ anta camutāya ñāṉiyāl varamuṭintatu.

ēḻaikaḷiṉ aṉṟāṭap piracṉaikaḷ, avarkaḷukku uṇavum uṭaiyum taruvatāl maṭṭum tīrntu viṭātu. avarkaḷuṭaiya tēvaikaḷ pala eṉpatai avar neñcāra uṇarntār.

ruṣya camutāyattil makkaḷ ententa vakaiyil vāḻkkaiyōṭu pōrāṭukiṟārkaḷ eṉpatai aṉṟaiya poruḷātāra rītiyākac cintittār ṭālsṭāy. ataṉāl vāḻkkaiyil tuṉpap paṭuvōrai mūṉṟu pirivākap pirittār. anta mūvar yār teriyumā?

1. vēlai kiṭaikkātatāl vēlai ceyyātavarkaḷ. 2. vaṟumaiyāl vāḻa muṭiyāmal parattait toḻilil pukuntuviṭṭa vilaimakaḷir 3. kuḻantaikaḷ.

mēṟkaṇṭa mūṉṟu vakaiyiṉariṉ vāḻkkaiyilē oḷi vīciṭa mūṉṟu vaḻikaḷaiyum ṭālsṭāy kūṟiṉār. eṉṉa avai:

mutal vakaiyiṉarukku enta vita tāṉa tarutamum tēvaiyillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ, vēlai illāmaiyāl vēlai ceyyātavarkaḷ. appaṭiyāṉāl, vēlai koṭuttāl vēlai ceyvārkaḷ! ceytāl avarkaḷatu vaṟumai aḻiyum illaiyā? eṉavē, avarkaḷukku vēlai koṭukka vēṇṭum atu araciṉ kaṭamaiyākiṉṟatu.

iraṇṭām vakaiyiṉarukku, atāvatu vaṟumaiyāl vilai makaḷāki uṭalai viṟpavarkaḷ. attakaiya peṇkaḷai oḻukkattōṭu vāḻak kalvikaṟpikka vēṇṭum. kaṟṟak kalviyaik koṇṭu avarkaḷ vēlai tēṭik koḷḷa muṭiyum. camutāyattil antap peṇkaḷum maṟṟa maṅkaiyarkaḷaip pārttu, nāmum oruvaṉ orutti eṉṟa paṇpāṭṭukkēṟṟavāṟu māṉattōṭu vāḻvōm eṉṟa eṇṇam avarkaḷukkum varattāṉē ceyyum? eṉavē, uṭaṉaṭiyāka iraṇṭāvatu piriviṉarukkuriya kalviyaiyum aracutāṉ koṭukka vēṇṭum! illaiyā?

mūṉṟāvatu vakaiyiṉarāṉa kuḻantaikaḷukku avaravar eṉṉa paṭikka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷō, ataṟkēṟṟavāṟu kalvi kaṟka peṟṟōrkaḷ ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. aracum ataṟkēṟṟa vacati vāyppukaḷai uruvākkik koṭukkavēṇṭum. piṟaku, ak kuḻantaikaḷ uriya paruvamaṭaintatum inta nāṭṭaiyē āḷum aracaṉāka, amaiccaṉāka, ulakam pōṟṟum mētaiyāka, aṟiviyal vittakaṉāka vara vāyppu irukkum - illaiyā?

camutāyattil niṟaintuḷḷa, paraviyuḷḷa tīmaikaḷukku ellām eṉṉa kāraṇam? paṇam tāṉē aṭippaṭai? eṉṟa muṭivukku ṭālsṭāy vantār. antap paṇamtāṉē poyyai meyyākkukiṟatu; meyyaip poyyākkukiṉṟatu; evvaḷavu periya imālaya uyara mōcaṭikaḷaic ceytālum paṇam ataṉ cikarattaik kūṭat takartteṟintu viṭukiṟatu; eppaṭippaṭṭa atikārap pōtaikaḷaik kūṭa paṇam teḷiyavaittu viṭukiṉṟatu; mikap periya palacālikaḷāka iruntālum; paṇam avarkaḷai oṭukkiviṭap payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai aṉupavittuṇarnta ñāṉi ṭālsṭāy, ‘iṉi nām ceyya vēṇṭiyatu yātu?’ eṉṟa taṉatu puttakattil paṇattiṉ kēṭupāṭukaḷai viparamāka viḷakkiyuḷḷār.

eṉavē, ‘ituvarai ceyta tīcceyalkaḷukkāka varuntuṅkaḷ vāḻkkai muṟaiyai māṟṟik koḷḷuṅkaḷ; ēḻaikaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai akaṟṟavum, avarkaḷōṭu cērntu vēlai ceyyavum muṉvāruṅkaḷ’ eṉṟu avar iṉpa vāḻkkaiyil āḻnta tōyntu kalantu, mitantu tattaḷittut tavippōraip pārttut tiyāṉa vāḻkkaikku vāruṅkaḷ eṉṟu ṭālsṭāy vēṇṭi aḻaikkiṉṟār allatu tūṇṭi viṭukiṉṟār eṉṟu kūṟalām.

ñāṉa vittakar ṭālsṭāy tāṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, ciṟukataikaḷ, kuṟu nāvalkaḷ, perum nāvalkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlam upatēcam ceyvētōṭu maṭṭum niṉṟu viṭavillai. eṉṉa ceytāl nāṭṭukkum. camutāyattukkum. makkaḷukkum nallatu eṉṟu kūṟukiṟārō, appaṭiyē avar evvaḷavu tuṉpaṅkaḷ, aracu tollaikaḷ vantālum avaṟṟai ēṟṟu muṉmātiri vāḻkkai vāḻntu kāṭṭiya ñāṉi avar.

‘ūrukkuttāṉ upatēcam, uṉakku illaiyaṭi kaṇṇē’ eṉṟa araciyalvātiyiṉ taṉmai avariṭam iruntatillai. kāraṇam; avar ilakkiyavāti; cintaṉāvāti; tiruttavāti; laṭciyavāti eṉavē, avarāl colvataṟku ēṟṟapaṭi vāḻntu kāṭṭa muṭintatu eṉpatu maṭṭumalla; avar oru aṟam cārnta ñāṉiyum āvār.

avar ulakap pukaḻpeṟṟa pōtum kūṭa, avaruṭaiya tiṉacarik kaṭamaikaḷai oḻuṅku paṭuttip paṭṭiyaliṭṭuk koṇṭu ceytu vantār. taṉṉuṭaiya ciṟu vayatup paḻakkamāṉa nāṭkuṟippu eḻutuvataiyum maṟakkāmal kaṭaippiṭittu vanatār.

atikālaiyil eḻuvār; eḻutuvār paṭippār; etaip paṟṟiyum poṟumaiyāka, poṟuppākac cintippār. piṟaku, taṉatu uṭalukku ārōkkiyam taruvataṟkāṉa uṭaluḻaippukaḷ etuvō, atu kaṭiṉamāka iruntālum cari viyarvai coṭṭac coṭṭa vēlai ceytu koṇṭē iruppār. uḻaippukku maṭṭum avar vēḷai nēram pārkkamāṭṭār.

maṉaivikku ottācaiyākavum vēlai ceyvār; avarukku aṉṟāṭam varum añcalkaḷaip pārttu, patil eḻuta vēṇṭiyavaikaḷukku appōtē eḻutiviṭuvār. etaiyum nāḷai pārppōmē eṉṟu nāḷ nakarttum eṇṇam avarukku maṟantum varuvatillai. kāraṇam paḻakkavaḻakkamē!

iṟutiyāka eṉṉa ceyvār teriyumā? itutāṉ mika mukkiyamāṉa oṉṟākum. atāvatu ñāṉi ṭālsṭāy taṉṉait tēṭi varum makkaḷaip pārppār, kāraṇamaṟivār; ataṟkāṉa utavikaḷai ellām tavaṟāmal ceytu iṉimaiyākap pēci avarkaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷai aṟintu koḷvār. allatu avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu nēril kaṇṭuṇarvār.

ṭālsṭāy taṉatu kuṇattaiyum ceyalkaḷuḷ cilavaṟṟaiyum māṟṟik koḷḷa muṭiveṭuppār; muyalvār kōpattai aṭakkuvār; ‘uṉṉaiyē nī eṇṇip pāru’ eṉṟu tamiḻ nāṭṭuc cittarkaḷ kūṟiyatupōla, ṭālsṭāy taṉṉaittāṉē uṇarntu nīkka vēṇṭiya paṇpukaḷai nīkkum paṇikaḷilē īṭupaṭṭār.

māskōvilē irunta māperum ñāṉi ṭālsṭāy maṉaivi makkaḷōṭu mīṇṭum taṉatu contak kirāmattukkut tirumpiṉār. vaḻakkam pōla paṇṇaiyaiyum kavaṉittuk koṇṭu ōyvu nēraṅkaḷil nīti pōtaṉai ceyyum karuttukkaḷaik koṇṭa kataikaḷaiyum eḻutiṉār.

ñāṉa mētai ṭālsṭāyiṉ karuttukkaḷai naṉku purintu koṇṭavarkaḷ, oru puttakam patippikkum niṟuvaṉattai niṟuvi, ṭālsṭāy kaṭṭuraikaḷai, ciṟukataikaḷai, kuṟunāvalkaḷai, nāvalkaḷai, araciyal vimaricaṉaṅkakaḷai nāṭakaṅkaḷai aṉaittaiyumē tiraṭṭit tokuttu nūlkaḷāka veḷiyiṭṭārkaḷ.



oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarntu avaratu collōviyaṅkaḷ veḷivantu koṇṭē iruntatāl, ṭālsṭāy puttakaṅkaḷukku uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum makkaḷ iṭaiyē nalla matippum, varavēṟpum viṟpaṉaiyum vaḷarttu vantatu.

nāḷukku nāḷ liyō ṭālsṭāyiṉ vācakarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷ eṅkum peruka ārampattārkaḷ. ovvoru nāṭukaḷilum ṭālsṭāyiṉuṭaiya nūlkaḷai virumpi vāṅki, makkaḷ iṭaiyē viṟpaṉai ceyya mukavarkaḷ iruntārkaḷ. ivvāṟu, nāṭukaḷ tōṟum, nakaraṅkaḷ tōṟum ṭālsṭāy nūlkaḷ viṟpaṉai peruki vantatāl, nāṉkē āṇṭukaḷil avaratu nūlkaḷatu viṟpaṉai paṉṉiraṇṭu laṭcaṅkaḷākap perukiyatu.

pukaḻēṇiyiṉ paṭikkaṭṭukaḷilē poṟumaiyākavum, perumaiyākavum ēṟikkoṇṭu vanta ṭālsṭāy eṉṟa aṟivulaka vittakar, nakarattilē vāḻntālum cari, kirāmattilē vāḻntālum cari maṉaivi makkaḷōṭu taṉatu vāḻkkaiyai mikavum eḷimaiyōṭu naṭatti vantār.

enta ūrilē anta ñāṉi vāḻntālum, avar makkaḷōṭu makkaḷākavē oṉṟi vāḻntu vantār. eṭuttuk kāṭṭāka avar māskō mānakarilē iruntapōtu, ēḻaikaḷōṭu ēḻaiyāka cērntu viṟaku veṭṭuvār, taṇṇīr cumantu varuvār, cerupput taippār; taṉatu kaikaḷāl tayāritta ceruppukkaḷaiyē avar aṇintiruppār. kirāma makkaḷaip pōlavē ṭālsṭāy taṉatu mutukilē mūṭṭaikaḷaic cumantu kālnaṭaiyākavē celluvār.

kirāmaṅkaḷil ṭālsṭāy maraṅkaḷai veṭṭi, anta viṟakukaḷai anātaikaḷukkum vitavaikaḷukkum ilavacamākak koṭuttuviṭuvār. ēḻaikaḷukku avar eppōtellām utaviṭa niṉaikkiṉṟārō, appōtellām avar evvaḷavu periya tuṉpaṅkaḷai, āpattukkaḷai ēṟka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭālum ataṟkāka añcātu, tuṇintu ceyvār. ceytapiṟaku eppaṭippaṭṭa āpattukkaḷ vantālum makiḻcciyōṭu ataik kaṭamaiyāka ēṟṟuk koḷḷum paṇpāḷar ṭālsṭāy.

vaṇṭiyil oru muṟai vaikkōlai ēṟṟum pōtu, avarukkuk kālil kāyam ēṟpaṭṭatu. piṟaku vali kuṟaintatu. ṭālsṭāy kāyam āṟiyatāl tāṉ vali nīṅkiyatu. eṉṟu eṇṇi alaṭciyamāka iruntuviṭṭār. nāḷākanāḷāka, kāyam paṭṭa atē iṭattil mīṇṭum valiyum vīkkamum uṇṭāṉatu. paṭutta paṭukkaiyāṉār; piṟaku aṟuvaic cikiccai ceytu koḷḷum nilaiyēṟpaṭṭatu avarukku!

aṟuvaiccikiccai muṭinta piṉpu, kāyamum valiyum ciṟukac ciṟukak kuṟaintu cukamāṉatu. paṭukkaiyāka iruntapaṭiyē ṭālsṭāy oru nāṭakattai eḻuti muṭittār. anta nāṭakam tāṉ ruṣya makkaḷāl peritum pārāṭṭappaṭṭa “iruḷil oḷi” eṉṟa nāṭakamākum.

cikiccai muṭintu eḻunta liyō ṭālsṭāy mīṇṭum ayarātu eḻuta ārampittār. aṉṟu varai avar eḻutiya eḻuttut tokuppukaḷai ellām māskō patippaka niṟuvaṉattukkuk koṭuttār. pōrum amaitiyum nāvalai ciṟappup patippāka veḷiyiṭṭu, amerikkā mukavarkaḷukku aṉuppiyatum, ṭālsṭāy piratikaḷ muṉpaiviṭa atikamāka ippōtu viṟpaṉaiyāyiṟṟu.

★



-





﻿pañca nivāraṇa nūl; ruṣya aracāl paṟimutal!

ruṣya nāṭṭil, kuṟippākat tāṉ vāḻntu koṇṭirukkum pakuti vāḻ makkaḷ mītu ṭālsṭāyikkut tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭatalla irakkamum - aṉutāpamum! avar palkalaiyilum kallūriyilum paṭittapōtu vanta maṉita nēyak karuṇaiyākum!

kalvip paruvattilē uruvāṉatu anta makkaḷ toṇṭu taṉṉāl iyaṉṟa cēvaikaḷaic ceytiṭa ūr ūrāka alaintu makkaḷatu nilaikaḷai viḷakkik kūṟi niti tiraṭṭiyavar!

tāṉiya vakaikaḷaic cēkarittu avaṟṟai mūṭṭaikaḷākak kaṭṭit taṉ mutukilēyē cumantu koṇṭu vantu pañca nivāraṇa vēlaikaḷaic ceytu ēḻaikaḷiṉ ēntalāka vāḻntavar. ēṟakkuṟaiya laṭcak kaṇakkāṉa rūpāyait taṉiyoru maṉitaṉāka alaintu cēkaritta ēḻai paṅkāḷar avar.

ruṣya makkaḷ intiyarkaḷaip pōla vivacāyat toḻilai nampi vāḻpavarkaḷ. iyaṟkaiyiṉ paruvakālac cakti poyttup pōṉatāl, maḻai poḻiyātatāl aṅkuḷḷa kirāmaṅkaḷiṉ vayalkaḷ vaṟaṇṭu pōyiṉa. makkaḷ paciyāl maṭintārkaḷ! 1891-ām āṇṭil payirkaḷ ellām pāḻāṉatāl nāṭṭil pañcam ēṟpaṭṭu makkaḷ paritavittārkaḷ! eṉavē, pañcattāl tuṉpuṟum makkaḷukku eppaṭit toṇṭu ceyyalām eṉṟu avar iravum pakalumāy yōcaṉai ceytār.

ūr ūrākac ceṉṟa ṭālsṭāy; makkaḷai eccarikkaiyōṭu irukkumpaṭi eccarittār. pañcattil tuṉpuṟuvōrukkup paṇakkārarkaḷai, toḻil mutalāḷikaḷai utavumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttār. pattirikkaikaḷukku kirāma makkaḷ nilaikaḷai ellām viḷakkic ceytikaḷait tokuttu aṉuppi vaittār.

aṭutta aṟuvaṭaik kālattil enta vivacāyiyum aṟuvaṭai ētum ceyya muṭiyāta kāraṇaṅkaḷai jār aracukkum aṟikkai vāyilāka eṭutturaittār! atē nērattil maṟṟavarkaḷuṭaiya utavikaḷaiyē etirpārttuk koṇṭu avarāl cummā irukka muṭiyavillai. tāṉākavē - taṉiyākavē taṉatu nivāraṇa vēlaiyai avar toṭarntār.

ṭālsṭāy tāṉ vāḻum ‘rēyacā’ eṉṟa pakutiyil pañcattiṉ kōram mikavum mōcamākat tāṇṭavamāṭuvatai aṟintār. aṅkē ceṉṟu mika atikamāka vēlai ceytāka vēṇṭumeṉṟa akkaṟaiyāl taṉatu makaḷkaḷ iruvaraiyum, marumakaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu rēyacā pakutiyilē uḷḷa kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār.

anta nērattil avariṭam kaiyiruppāka eḻunūṟṟaimpatu rūpiḷtāṉ iruntatu. anta rūpāyai vaittuk koṇṭu eṉṉeṉṉa ceyyalāmō avaṟṟaiyellām taṉatu caktikkēṟṟavāṟu avar ceytuvantār. makkaḷiṭam avar cēkaritta tāṉiya vakaikaḷaip pātikkappaṭṭa ēḻaikaḷukkup paṅkīṭu ceytār.



taṉiyoru maṉitaṉ taṉatu kuṭumpattuṭaṉ vantu ēḻai eḷiya makkaḷukku ceytuvarum parōpakārap paṇikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa akkam pakkattup paṇakkārarkaḷil palar, avaruṭaṉ ottuḻaikkat tiraṇṭaṉar.

pañcattāl vētaṉaippaṭuvōrkaḷukku eppaṭiyellām utaviceyyalām eṉṟu avar eḻutiyak kaṭṭuraikaḷai; appōtuḷḷa pattirikkaikaḷ takka camayattil veḷiyiṭṭu utaviṉa. ataip paṭitta piṟakē makkaḷ peruvāriyākat tāṉiya vakaikaḷaiyum, paṇattaiyum nalintōrukkuk koṭuttu utaviṉārkaḷ.

pañcattilē uḷḷa makkaḷāṉālum cari, naṭuttara vacati paṭaittavarkaḷāṉālum cari, avaravar vīṭukaḷilē uḷḷa uṇavup poruṭkaḷait tiruṭarkaḷ pukuntu koḷḷaiyaṭittuc cellātavāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eccarikkai ceytār. appaṭik kāppāṟṟiya poruḷkaḷai uṇavup poruḷkaḷ illātavarkaḷukku avaravar nilaimai aṟintu paṅkiṭṭuk koṭuppatu ciṟanta utavi eṉṟār.

kirāmaṅkaḷ ovvoṉṟilum uṇavu viṭuti oṉṟai uruvākki, ataṉ mūlamāka ellārukkum uṇavukaḷait tayār ceytu vaḻaṅka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. ivai pañca nivāraṇap paṇikaḷukku ṭālsṭāy kūṟiya yōcaṉaikaḷākum.

taṉatu putalvikaḷ iruvarum, marumakaṉum, kaṇavar ṭālsṭāy talaimaiyil pañca nivāraṇa makkaḷ toṇṭu ceyvataik kaṇṭa ṭālsṭāy maṉaiviyāṉa pēhar eṉṟa cōṉyā, tāṉum valiyac ceṉṟu kuṭumpattuṭaṉ iṇaintu vēlaikaḷaic ceytār. attuṭaṉ nillāmal, maṟṟa makkaḷum pañcanivāraṇap paṇikaḷukku ēṟṟa utavikaḷai karuṇaiyōṭu ceyya muṉvara vēṇṭum eṉṟu avar vēṇṭukōḷ viṭuttār.



ṭālsṭāyiṉ maṉaivi veḷiyiṭṭa vēṇṭukōḷai pattirikkaikaḷum periya aḷavil veḷiyiṭṭaṉa. pattirikkaiyaip paṭitta peṇkaḷ, tārāḷamākavum, ērāḷamākavum avaravar vīṭukaḷilē uḷḷa uṇavup poruṭkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu; kumpal kumpalākap peṇkaḷ antanta ūr kirāma uṇavu viṭutikaḷukku varukai tantu, uṇavu tayār ceytu avaravar kaikaḷālēyē aṉṉatāṉam ceyvataik kaṇṭa cīmāṭṭikaḷum, paṇakkārikaḷum muṉvantu aḷavukku atikamāka utavikaḷaic ceytārkaḷ.

kirāmaṅkaḷil irunta uṇavu viṭutikaḷ iru nūṟṟaimpatāka uyarntatu. pañca nivāraṇa uṇavai uṇṭu vantavarkaḷiṉ eṇṇikkai patiṉaintāyiramāka uyarntatu.

ālai mutalāḷikaḷ, vēṟu vakaiyāṉa toḻilatiparkaḷ oṉṟu kūṭi, kuṭiyāṉavarkaḷai aḻaittu, vēlaikaḷaiyum koṭuttu kūlikaḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ. intap pañca nivāraṇap paṇiyil nāṭṭai āṇṭu koṇṭirunta ruṣya aracāṅkamē muṉvarāta pōtu, taṉiyoru kuṭumpamāṉa ṭālsṭāy kuṭumpam muṉvantu paṇiyāṟṟiyataik kaṇṭa rēyacā nakarp pakuti makkaḷ ṭālsṭāyaiyum, avaratu uṟaviṉarkaḷaiyum, kuṭumpattaiyum pārāṭṭiṉārkaḷ.

intap pārāṭṭuk kūṭṭattil ṭālsṭāyō avaratu kuṭumpattiṉarō evarum kalantu koḷḷāmal, nivāraṇa vēlaikaḷilēyē mummuramāka īṭupaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, ṭālsṭāy camārā nakar pakutiyilē 1873- ām āṇṭil vāḻnta pōtu ēṟpaṭṭa pañcattil laṭcak kaṇakkāṉa paṇam tiraṭṭiyum, tāṉiya vakaikaḷaiyum makkaḷukku vaḻaṅkiyataṟkāka, naṉṟi terivikkum vakaiyil, aṅkuḷḷa makkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉa pērkaḷ rēyacā pañca nivāraṇap paṇip pārāṭṭuk kūṭṭattil kalantu koṇṭu ṭālsṭāyiṉ ēḻaipaṅkāḷak karuṇaiyuḷḷattaip pārāṭṭiṉārkaḷ eṉpatu, varalāṟu kāṇāta campavamākum.

maṉita nēya makāṉāṉa ṭālsṭāy, pañca nivāraṇap paṇikaḷaic ceytu koṇṭirunta nerukkaṭi nērattilum ōyvu nēram otukki, ‘corkka cāmrājyam’ eṉṟa oru puttakattai eḻuti veḷiyiṭṭār. rēyacā nakarp pakutip pañcattai ruṣya aracu kaṇṭum kāṇātapaṭi enta naṭavaṭikkaiyilum īṭupaṭāmal irunta ūmaic ceyalai, ṭālsṭāy anta nūlilē mika vaṉmaiyākak kaṇṭittār.

inta ‘corkka cāmrājya’ttaip paṭitta jār āṭci, ṭālsṭāy mītu peruṅ kōpam koṇṭatu. iraṣyāvilē uḷḷa puttaka viṟpaṉaik kaṭaikaḷilē ellām pōlīcār pukuntu arājakam ceytu ‘corkka cāmārājya’ puttakaṅkaḷaip paṟimutal ceytārkaḷ! potu makkaḷ anta nūlaip paṭikkak kūṭātu eṉṟu taṭai vitittatu jār maṉṉaṉatu ceṅkōl! itaṉāl raṣya makkaḷ paraparap paṭaintārkaḷ.

ṭālsṭāy taṉatu nūl paṟimutal ceyyappaṭṭataiyum, yārum avariṉ antap puttakattaip paṭikkak kūṭātu eṉṟu jār koṭuṅkakōl āṭci taṭaipōṭṭataip paṟṟiyum patil ētum kūṟāmal vāyaiyum tiṟakkāmalē iruntatuṭaṉ, mēlum cila puttakaṅkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭuk koṇṭē iruntār. antap puttakaṅkaḷ ellām paraparappākavum, laṭcakkaṇakkākavum viṟpaṉai āyiṉa eṉpatu; ṭālsṭāyiṉ jār āṭcik koṭuṅkōl etirppai veḷiccam pōṭṭuk kāṭṭiyatu.

★





﻿āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr

āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr eṉpatu ruṣyāviṉ paḻamperum maṉita iṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. avarkaḷai ruṣya makkaḷ ‘āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr’ eṉṟē aḻaippārkaḷ. uḷḷaṉpōṭu uyiriṉaṅkaḷuṭaṉ paḻaka vēṇṭum eṉpatutāṉ anta iṉattiṉ kōṭpāṭu.

inta iṉa makkaḷ taṉiyār uṭaimaiyai ēṟpatillai. atai avarkaḷ pāvam eṉpārkaḷ. camūkattāriṉ ellā cottukkaḷum ōriṭattilēyē irukkum; avaṟṟaik koṇṭutāṉ avarkaḷatu vāḻkkai naṭappatu vaḻakkamākum.

āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr, taṅkaḷ kōṭpāṭukaḷai uṟutiyāka nampip piṉpaṟṟi vantārkaḷ. ataṟkāka anta iṉattavar aracu ceyyum evvitak koṭumaikaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟkat tayārāṉavarkaḷ, ataṉāl avarkaḷai aracāṅkam kaṇkāṇittu vantatu ellōrukkum naṉmai tarāta jār maṉṉaṉ āṇaikaḷai anta makkaḷ matikkamāṭṭārkaḷ, ēṟkamāṭṭārkaḷ, oppamāṭṭārkaḷ.

jār maṉṉar avarkaḷai rāṇuvattil cērumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṉāl, āṇṭavaṉōṭu pōrāṭum nāṅkaḷ pōrāḷikaḷ allar; amaitiyai nāṭṭiṭum camātāṉavātikaḷ. eṉavē, ekkāraṇam koṇṭum rāṇuvap paṭaikaḷil paṅku peṟa māṭṭōm eṉṟu muraṭṭuttaṉamākavē maṟuttu viṭṭārkaḷ.



kōpamalaiyiṉ mēlē ēṟi jār kokkarittāṉ eṉṉai matiyāta uṅkaḷai makkaḷōṭu makkaḷāka iṇaintu vāḻa viṭamāṭṭēṉ! kākkacas malaimēlē uḷḷa kāṭṭu mirāṇṭikaḷōṭu mirukaṅkaḷaip pōla pōy vāḻuṅkaḷ eṉṟu koṭumaiyāṉa cīṟṟattōṭu cīṟi āṇaiyiṭṭāṉ!

antap paḻamperum iṉam jār uttaravuppaṭi kākkacas ceṉṟu; aṅkē mirukaṅkaḷaip pōla vāḻnta kāṭṭuvācikaḷōṭu aṉpākap paḻaki avarkaḷatu vāḻkkaiyiṉ iṉpatuṉpaṅkaḷil iraṇṭaṟak kalantu vāḻntu vantārkaḷ.

taṅkaḷatu āti iṉak koḷkaikku virōtamāka, jār maṉṉaṉ rāṇuvattil cēra āṇaiyiṭṭa pōtu, “nāṅkaḷ vāḷēnta māṭṭōm, pōrāḷikaḷ alla; amaitiyai vaḷarppōr eṉṟu kūṟiya taṅkaḷ koḷkaikku māṟāka, nāḷaṭaivil avvappōtu āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭutti vantārkaḷ.

itaik kēḷviyuṟṟa maṉṉaṉ jār, maṟupaṭiyum anta iṉattai irāṇuvap paṭaikaḷil cērkka virumpiṉār. āṉāl, 1895-ām āṇṭiṉ pōtu, anta iṉam taṅkaḷatu tavaṟukaḷai uṇarntu, avarkaḷiṭam irunta ellā vakai āyutaṅkaḷaiyum ōriṭattil tiraṭṭik kuvittu, tī vaittu erittārkaḷ.

itaṉaik kaṇṭa koṭuṅkōlaṉ jār kōpāvēcam koṇṭu āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr eṉṟa anta iṉa makkaḷait tuṉpuṟuttiṉāṉ. avarkaḷai maṉam pōṉavāṟu pōlīcai ēvi citravatai ceytāṉ!

antap paḻaṅkuṭi iṉa makkaḷiṉ toṭar cōkak kataiyai aṟinta maṉitanēya makāṉāṉa ṭālsṭāy, avarkaḷukku iḻaikkappaṭum koṭumaikaḷaiyum, cōtaṉaikaḷaiyum, avarkaḷ poṟumaiyāka avaṟṟaip poṟuttuk koṇṭa vīrattaiyum kēṭṭu uḷḷam urukiṉār maṉam nontār. itu eṉṉa āṭcitāṉā? eṉṟu aṟikkaiyum viṭuttār. ataṉāl avarkaḷukku eṉṉa utavikaḷaic ceyyalām eṉṟu cintittār

itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉil, āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr kuḻuviṉ koḷkaiyum, ṭālsṭāy laṭciyamum ottiruntaṉa. ataṉāl anta iṉattai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟiyē āka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantār. ataṟkāṉa ellā naṭavaṭikkaikaḷilum tiṭṭamiṭṭapaṭiyē iṟaṅkip paṇiyāṟṟalāṉār.

ruṣyak kāṭukaḷilē inta āṇṭavaṉōṭu pōrāṭum iṉam vāḻa vēṇṭum eṉṟu jār uttaraviṭṭāṉ. anta āṇaiyai avaṉ mīṇṭum veḷiyiṭṭa piṟakutāṉ ṭālsṭāy kiḷarcciyilē īṭupaṭṭār.

vēṇṭukōḷ oṉṟaip pattirikaikaḷukku avar viṭuttār. atil ruṣya nāṭṭiṉ kalviyāḷarkaḷ, pirapukkaḷ pōṉṟōr palar kaiyoppam ceytārkaḷ.

yāryār ṭālsṭāy aṟikkaiyilē kaiyoppa miṭṭārkaḷō avarkaḷai aracu payamuṟuttiyatu; palarai valiyap piṭittu iḻuttuvantu nāṭu kaṭattiyatu; vēṟu cilarai citravatai ceytatu. āṉālum, ṭālsṭāy ik koṭumaikaḷaik kaṇṭu ciṟitum accappaṭāmal, taṉatu paṇikaḷaik kaiviṭāmal toṭarntu pōrāṭiṉār! ataṉāl makkaḷ iṭaiyē kiḷarcci eḻuntatu; valuttatu; makkaḷiṭaiyē paraviyatu. im makkaḷ kiḷarcci oruvakaiyil veṟṟikaramāka muṭintatu.

‘āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr’ veḷi nāṭukaḷukkum kuṟippāka kaṉaṭā nāṭṭukkum ceṉṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu ruṣya āṭci āṇaiyiṭṭatu; ataṟku ēṟṟavāṟu aṉumatiyaiyum vaḻaṅkiyatu.



avvaḷavu makkaḷum vaḻic celavup paṇattukku eṅkē pōvārkaḷ? ruṣya āṭci ataṟku ētum vaḻi ceyya maṟuttu viṭṭatu. āṉāl, itaik kaṇṭa ṭālsṭāy, jār maṉṉaṉ orukācu kūṭak koṭukkamāṭṭāṉ eṉpatai uṇarntār.

uṭaṉē, iṅkilāntu ḵpirāṉs, jermaṉ, cuviṭcarlāntu pōṉṟa nāṭukaḷil vāḻum makkaḷuk kellām uṇmai nilaiyaik kūṟi, paṇa utavikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu ṭālsṭāy vēṇṭukōḷ viṭuttār.

itaṟkum mēlāka, taṉatu maṉitāpimāṉa maṉattōṭu, ṭālsṭāy eḻutiya atāvatu ‘maṟupiṟavi’ eṉṟa tammuṭaiya nūliṉ varumāṉattai ‘āṇṭavaṉōṭu pōrāṭuvōr’ caṅkattu makkaḷ iṉam kaṉaṭā nāṭukkup pōka vaḻippayaṇac celavukkākak koṭuttār. ataṉāl avarkaḷ kaṉaṭāvukkup pōṉārkaḷ.

ōr iṉamakkaḷai maṉitāpimāṉamaṟṟu, kuṟippāka vaḻic celavukaḷukkuk kūṭa paṇam tarāmal viraṭṭiyaṭitta jār maṉṉaṉatu koṭuṅkōlai ulaka nāṭukaḷ ellāmē kaṇṭaṉam ceytaṉa.

āṉāl anta iṉa makkaḷatu vāḻkkai mēmpaṭa, ṭālsṭāy ceyta kiḷarcciyāl, avar ceyta utaviyāl, avarai airōppiya nāṭukaḷ ellām pōṟṟik koṇṭaṭiṉārkaḷ. inta ōr aṟputamāṉa pērutaviyai eṇṇip pārtta makkaḷ, ṭālsṭāyai ulaka maṉita nēya makāṉkaḷilē oruvar eṉṟu pōṟṟi makiḻntārkaḷ.

★





﻿ṭālsṭāy matatturōkiyā?

ṭālsṭāy ōr uṇmaiyāṉa kiṟittuvar. āṉāl, avarai oru kiṟittuvar eṉṟu evarum oppuk koḷḷavillai. kāraṇam, kiṟittuva matattil kalantuviṭṭa kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyum, tīmaikaḷaiyum āṣāṭa pūtit taṉmaikaḷaiyum avar aṭikkaṭi kaṇṭaṉam ceytu koṇṭiruntatālē avarai ōr uṇmaiyāṉa kiṟittuvarāka evarum ēṟṟuk koḷḷavillai. ellārum avarai veṟuttu matat turōki eṉṟārkaḷ.

kiṟittuvarkaḷ eṉappaṭuvōr ellōrum mata aḷavil, peyaraḷavil kiṟittuvarkaḷāka iruntārkaḷē tavira, uṇmaiyil iyēcunātariṉ pōtaṉaikaḷaip piṉpaṟṟupavarkaḷāka illai eṉpatai avvap poḻutu ṭālsṭāy cuṭṭik kāṭṭiyapaṭiyē iruntār. ōyāmal kuṟai kūṟi koṇṭirunta avaratu pōkkai akkālak kiṟittuvarkaḷ etirttuk koṇṭē iruntārkaḷ.

itaṉāl āttiramum, kōpamum, veṟuppum koṇṭa kiṟittuva matat talaivarkaḷ avaratu matat turōkac ceyalkaḷaik kaṭṭup paṭutta jār maṉṉaṉuṭaiya ātaravai nāṭiṉārkaḷ. ruṣya maṉṉaṉ anta etirppāḷarkaḷatu ceyalukkum collukkum matippuk koṭukkāmalē iruntār.



maṉṉaṉatu inta alaṭciyap pōkkai uṇarnta kiṟittuva mata kurumārkaḷ, ṭālsṭāyikku camūkat taṇṭaṉai vitippateṉṟu eṇṇi, avaraik kiṟittuva matatturōki eṉṟu pukār kūṟi, avarai matattai viṭṭu vilakki vaittārkaḷ.

matattalaivarkaḷ avarai vilakki vaittatāl makkaḷ iṭaiyē kuḻappamum kiḷarccikaḷum uruvāṉatu. inta matavilakkut tuṣ piraccāram māskō nakarukkum paraviyatu. itaṉāl māṇavarkaḷum, toḻilāḷarkaḷum kalakam ceytārkaḷ. vītikaḷ tōṟum makkaḷ tiraṇṭu ṭālsṭāy matatturōkiyā! eṉṟu kontaḷittu ūrvalam vantārkaḷ.

liyō ṭālsṭāy vaḻakkampōla ulāviṭṭu vīṭu tirumpum pōtu makkaḷ avaraic cuṟṟi vaḷaittu niṉṟu koṇṭu taṅkaḷatu mariyātaiyait terivittārkaḷ. palar palavitamāmaka avarmītu aṉutāpam koṇṭu āṟutal kūṟiṉārkaḷ.

jermaṉ, pārīs, cuviṭcārlāntu, kaṉaṭā pōṉṟa nāṭukaḷilē irunta ṭālsṭāy vācakarkaḷum cāṉṟōrkaḷum, kalvimāṉkaḷum avarukku āṟutal ceytikaḷai aṉuppik koṇṭiruntārkaḷ. avar anta aṉpuḷḷaṅkaḷukku tēṟutal kūṟi etaṟkum kavalaippaṭa vēṇṭām, kālam orunāḷ uṇmaiyai uṇarttum eṉṟu patil ceytikaḷai aṉuppi vaittār.

★





﻿ṭālsṭāyiṉ 80-vatu āṇṭu viḻā

maṉita nēya makāṉ ṭālsṭāyikku eṇpatāvatu vayatu piṟanta nāḷai ruṣya makkaḷ mikak kōlākalamākak koṇṭāṭa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytārkaḷ. āṉāl jār maṉṉaṉatu āṭci anta viḻā naṭaipeṟa viṭāmal taṉṉāl iyaṉṟa taṭaikaḷai ellām ceytatu. potu makkaḷ antat taṭaikaḷai matikkavillai.

vayatu mutirntu viṭṭa oru mūtaṟiñar viḻāvukku aracu taṭai ceyvatā? eṉṟa maṉa ericcalōṭu anta viḻāvai muṉṉiṭṭu ūrvalaṅkaḷaiyum, potuk kūṭṭaṅkayaiyum ruṣya nāṭeṅkum makkaḷ vimaricaiyāka naṭattiṉārkaḷ. vītikku vīti ṭālsṭāyiṉ arum perum camūka cēvaikaḷai viḷakkip pēca viḻākkaḷai naṭattiṉārkaḷ avarāl eḻutappaṭṭa “iṉpa oḷi” nāṭakattai naṭatti ataṉ perumaiyaip pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

ruṣya nāṭṭilē maṭṭumalla, airōppāvilē uḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷ ellām ṭālsṭāyiṉ piṟanta nāḷaip perumaiyāka naṭattip pōṟṟiṉa. toḻilāḷarkaḷ, potumakkaḷ, māṇavamaṇikaḷ, pirapukkaḷ, aṟiñar perumakkaḷ aṉaivarum inta viḻākkaḷilē kalantu pārāṭṭiṉārkaḷ.

ṭālsṭāykku eṇpatu vayatākiviṭṭatu. āṉāāl, jār maṉṉaṉ āṭcikku makkaḷ iṭaiyē etirppu mutirntu valuppeṟṟa vantataṉai anta viḻā uṇarttiṟṟu. ēṉeṉṟāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭantu vanta jār maṉṉaṉ paramparaiyiṉuṭaiya koṭuṅkōl āṭci inta viḻāvilum pala muṭṭukkaṭṭaikaḷai pōṭṭatu. inta anītiyāṉa āṭciyiṉ avalac ceyalkaḷaip pārttu ṭālsṭāy tuṉpuṟṟār.

potu makkaḷai jār āṭci tiṭīr tiṭīreṉṟu kaitu ceytu ciṟaiyilē aṭaittatu. makkaḷ cilarait tūkku mēṭaikaḷukkum aṉuppiyatu; caipīriyak kuḷir kāṭukaḷukku makkaḷai nāṭu kaṭattiyatu. inta akkiramak koṭumaikaḷ jār āṭciyil vaḻakkamāka naṭaipeṟum campavaṅkaḷtāṉ. anta anītic ceyalkaḷ oru mūtaṟiñaratu viḻākkaḷilum kūṭavā naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟa kēḷvikaḷai kalvimāṉkaḷ aṟikkaikaḷ mūlamākak kēṭṭu etirppukkaḷai eḻuppiṉārkaḷ. ataṉāl ṭālsṭāyikkum maṉam poṟukka muṭiyavillai.

airōppiya nāṭukaḷilē iruntu veḷiyāṉa pukaḻ peṟṟa periya pattirikaikaḷ ellām intak kaṇṭaṉaṅkaḷai eḻuppiṉa. ṭālsṭāyum jār āṭciyiṉ koṭumaikaḷai, viḻā nērattilē viḻāviṉ peyarāl akkiramaṅkaḷaik kaṭṭaviḻttu viṭuvatā eṉṟu kaṭitaṅkaḷ mūlamākak kaṇṭittār. itaṉāl, airōppiya nāṭukaḷilē jār āṭcikkum turnaṭattaikaḷukkum mēlum ikaḻvukaḷē uruvāki, keṭṭa peyarai ēṟpaṭuttiṉa. eṉavē, nāṭṭilē naṭaipeṟum intaccampavaṅkaḷ ellām kaṇṭu ṭālsṭāy vētaṉaikaḷai aṭaintār.

nāṭṭiṉ nilaitāṉ ivvāṟu iruntatu eṉṟāl, taṉatu vīṭṭiṉ cūḻalāvatu amaitiyāka iruntatā eṉil illai. avaratu maṉaivi paṇattācaiyāl avar maṉatai nāḷtōṟum varutti vantāḷ. ittaṉaikkum ṭālsṭāyiṉ maṉaivi paṭittavaḷ; nāṭṭukku avar ceytu vanta paṇikaḷil camapaṅkuṭaṉ ottuḻaittu vantāḷ. āṉālum, avar ēṉ makkaḷukkāka ippaṭiyellām cēvai ceykiṟār eṉṟa eṇṇattai avaḷāl purintu koḷḷa muṭiyātatāl avarai ivvāṟellām vētaṉaip paṭutti vantāḷ.

ṭālsṭāy paṇattai matippavar allar; makkaḷ maṉam makiḻcciyāka irukka vēṇṭum eṉpatilē nāṭṭam koṇṭavar avar. paṇa ācaiyum, veṟiyum avar maṉaivikku aḷavukku mīṟi iruntatu. ataṉāl makkaḷukku avar ceyyum tiyākattiṉ arumai avaḷukkut teriyavillai. avaruṭaiya irakka kuṇamum, maṉitāpimāṉamum avaḷukku maṉa ericcalai uruvākkiviṭṭaṉa.

taṉatu cottukkaḷai ellām ṭālsṭāy makkaḷ toṇṭu eṉṟa peyaril vīṇākac celavaḻittu viṭuvārō, piṟakum tāṉum taṉatu piḷḷaikaḷum aṉātaiyāka vāḻum nilai ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa kavalai avaḷai nāḷ tōṟum arittuk koṇṭē vantatu. āṉāl avaruṭaiya maṉaiviyum makkaḷum taṅkaḷatu paṇattaik kaṇṭapaṭi celavu ceytu pāḻpaṭutti vantārkaḷ. ivaṟṟaik kaṇṭa avar ivarkaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal tiṇaṟiṉār. vīṭṭai viṭṭu eṅkāvatu avarkaḷuṭaiya pārvaiyil paṭāmal pōyviṭalāmā eṉṟu aṭikkaṭi yōcittu vantār.

vīṭṭil maṉaivi makkaḷ naṭantu koḷḷum pōkku avarukku ottuvaravillai. kaṇavaṉ tāṉ kūṟukiṉṟapaṭi naṭakka vēṇṭum eṉpatu anta ammaiyāriṉ ācai. āṉāl, avar maṉac cāṭci eṉṉa colkiṉṟatō ataṟkēṟṟa paṭi naṭantu vantār. itaṉālē ivarkaḷ iruvarum oruvarai oruvar aṭikkaṭi ēcippēci maṉa ericcal aṭaintu vantārkaḷ.

ṭālsṭāy eḻutiya puttaka viṟpaṉai urimaikaḷ ellām, taṉakkum - taṉatu makkaḷukkum vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟu avaratu maṉaivi avaraik kēṭṭut tiṉantōṟum naccarittāḷ. āṉāl, avar, taṉatu nūlkaḷatu viṟpaṉaip paṇamellām nāṭṭiṉ ēḻai makkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭu eṉṟu virumpiṉār.

itaṉāl, kaṇavaṉ maṉaivi iṭaiyē caccaravukaḷ valuttu. kalavaram, rakaḷai, kuṭumpap pōrāṭṭam, akkam pakkam vāḻvōr pañcāyattu pōṉṟa avala nilaikaḷ uruvākiṉa.

taṉatu kuṭumpa māṉam maṟṟavarkaḷiṭam aṭipaṭukiṉṟatē eṉṟa kōpam ṭālsṭāyikku māṉam pōṉālum paravāyillai, paṇam taṉṉiṭamē irukkavēṇṭum eṉṟa pērācaik kuṇam avaḷiṭam. āṉālum maṉaiviyiṉ āṇavattukkum ārppāṭṭa āttirattukkum caṇṭai caccaravukkum, aḻukural oppārikkum ṭālsṭāy aṭipaṇiyavillai. itaṉuṭaiya uccakkaṭṭamāka avaḷ piḷḷaikaḷaiyum cākaṭittu viṭṭut tāṉum taṟkolai ceytu koḷḷap pōvatāka miraṭṭiṉāḷ; payamuṟuttiṉāḷ. āṉālum akkam pakkattār iruvarukkum puttimatiyum āṟutalum kūṟiṉārkaḷ. taṉatu kuṭumpa keḷaravam ivvaḷavu kēvalac ceyalukku vanta piṟaku, itaṟkumēl ivaḷuṭaṉum, piḷḷaikaḷuṭaṉum iṇaintu vāḻa vēṇṭumā? eṉṟa muṭivukku vantār ṭālsṭāy. ataṉāl, taṉatu tāy nāṭṭaiyum, kuṭumpattaiyum viṭṭu viṭṭu maṉam pōṉapaṭi eṅkēyāvatu veḷiyēṟi viṭa vēṇṭum eṉṟu avar tīrmāṉittār.

★





﻿ṭālsṭāyiṉ kaṭaici nūl

maṉita nēya makāṉ liyō ṭālsṭāy, taṉatu eḻuttup paṇikaḷāl, ilakkiyac cēvaikaḷāl ruṣya nāṭṭil maṭṭumaṉṟu; ulakam muḻuvatumē pukaḻpeṟṟiruntār. peṟṟa perumaikku ēṟṟavāṟu avarukku vēṟu pala camutāyat toṇṭukaḷum, nāṭṭup paṇikaḷum atikarittu vantaṉa.

itaṟkiṭaiyil ulakam muḻuvatumuḷḷa pēraṟiñarkaḷ, kalvimāṉkaḷ, camutāya naṟpaṇiyāḷarkaḷum nāḷ tōṟum avaraic cantittu āṟutalum, tēṟutalum, vāḻttukkaḷum nēril kūṟiṉārkaḷ. vara iyalāta avaruṭaiya vācakar perumakkaḷ, kaṭitaṅkaḷai eḻutik kuvittu avarai uṟcākappaṭuttiṉārkaḷ. āṉālum, avaratu vayōtikam avarait taḷara vaitta paṭiyē nakarntatu.

ittakaiya vayōtikap paruvattilum, ṭālsṭāy taṉatu ilakkiyap paṇiyaik kaiviṭavillai. avaruṭaiya āṉmika valimaiyum, ilakkiyap paṟṟiṉ vēkamum atikaritta paṭiyē iruntatu. itaṉ kāraṇamāka, avar taṉatu iṟuti nūlāṉa, “e caikkiṉ iṉ riṭiṅ” eṉṟa puttakattaip pala tollaikaḷukku iṭaiyē eḻuti muṭittār.

“intap puttakattil, camutāyattil uḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷukku eṉṉa kāraṇam? cilar ellāvaṟṟaiyum aṉupavittu vāḻum nilaiyai uruvākkik koḷḷum pōtu, palar uṇṇa uṇaviṉṟi, ceyya vēlaiyiṉṟi, kuṭiyirukka vīṭiṉṟi vāṭik koṇṭirukkum nilaikaḷ iruppatu ēṉ? inta camutāyat tēvaikaḷai eppaṭit tīrppatu? eṉṟa kēḷvikaḷai eḻuppi, anta viṉākkaḷukkuriya viṭaikaḷaiyum teḷivu paṭuttiyuḷḷār.

vāḻum makkaḷ aṉaivarukkum pacikku uṇavum, māṉattaik kāttuk koḷḷa cātāraṇa uṭaikaḷum, iyaṟkaiyiṉ cīṟṟaṅkaḷukkap paliyākāmal taṅkaḷaik kāttuk koḷḷa paṭukka uṟaiviṭamum potuvāṉa vāḻkkai urimaikaḷ. intat tēvaikaḷai enta aracum uṭaṉaṭiyākac ceyyāviṭṭāl atu koṭuṅkāl āṭciyē tavira vēṟu eṉṉa peyariṭalām? eṉṟum ṭālsṭāy makkaḷ urimaikaḷukkāka antap puttakattilē vātāṭiyirukkiṟār!

ṭālsṭāy tāṉ eḻutiyuḷḷa ulakam pōṟṟum puttakaṅkaḷāṉa “pōrum amaitiyum, āṉṉa karīṉā, krūcar cōṉāṭā” pōṉṟa maṟṟum pala nūlkaḷaip paṟṟi, eṉṟumē taṉṉaittāṉē pukaḻntu koṇṭatē illai. nāṉ eḻutiya avaṟṟaiyellām makkaḷ maṟantu viṭuvārkaḷ. āṉāl, “intap puttakam eṉakkup piṟakum vāḻum”, eṉṟu “ē caikkiḷ iṉ rīṭiṅ” eṉṟa nūliṉaip paṟṟi kuṟippiṭukiṟār. inta nūl iyaṟṟiyatait tavira, vēṟu naṟpaṇikaḷaic ceyya avar uṭal iṭantaravillai. tamatu koḷkaiyiṉaip paṟṟiṉa cintaṉaiyilēyē avar layittār.

nāṭeṅkilum iṉṟu iyēcu pirāṉaip piṉpaṟṟum pātirimārkaḷ naṭattum paḷḷikaḷaiyum nām pārkkiṉṟōm. iyēcu capaikaḷ tōṉṟuvataṟkum, ataṉaic cārnta mata kurumārkaḷ āṟṟivarum matap paṇikaḷukkum kāraṇamāka iruppatum oru puttakam tāṉ.



﻿inta iyēcu capaikaḷai uruvākkuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar iññāciyār eṉpavarāvār. avar oru pōr muṉai vīrar. ulakaiyē āṭci purikiṟa ōr uyarnta vīraṉāka varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭavar avar.

oru muṟai avar etirikaḷōṭu pōrmuṉaiyil yuttattil īṭu paṭṭiruntapōtu kālil kuṇṭu pāyntu maruttuva maṉaiyilē cērkkappaṭṭu taṉatu kālil pāynta kuṇṭai veḷiyē eṭuppataṟku aṟuvaiccikiccai ceytu koṇṭār. appōtu maruttuvamaṉaiyil poḻutu pōkkuvatu eppaṭi eṉṟu puriyāta nilaiyil antap puttakattai eḻutiṉār. anta nūl tāṉ iyēcu matat toṇṭukaḷai ulakilē parappiṭak kāraṇamāka amaintatu.

atu pōlavē ṭālsṭāy oru pōr muṉaivīrartāṉ. āṉāl iññāciyārukkum avarukkum orē ōr vittiyācam kāṇappaṭṭatu. jār maṉṉaṉatu āṭcik koṭumaikaḷai etirttu taṉatu nāṭṭu makkaḷai eppaṭi vāḻavaippatu eṉṟu yōcittapōtu, avaratu aṉupavattālum, tāy nāṭṭup paṟṟālum, makkaḷuṭaiya māṉitāpi māṉattālum avarukkuṇṭāṉa eḻuccitāṉ ‘e caikkiḷ iṉ rīṭiṅ’ eṉṟa puttakamākum. ataṉāltāṉ avar eḻutiya inta nūl avarukku maṉa niṟaivait tantatuṭaṉ, inta nūl eṉakkup piṟakum vāḻum eṉṟu avarē kuṟippiṭṭiruntār. attakaiya oru camutāya maṟumalarcci nūlāka atu amaintatu eṉalām.

inta arum perum nūlai eḻuti muṭitta piṉpum kūṭa, avaratu maṉaiviyum, piḷḷaikaḷum ṭālsṭāyiṉ koḷkaikku nērvirōtamāka, mīṇṭum naṭakka ārampittu viṭṭārkaḷ. eṉavē, vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟuvatu eṉṟa taṉatu muṭivukku mīṇṭum avar taḷḷappaṭṭār. iruntum kūṭa, tām vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāl taṉatu kuṭumpam vīṇākiviṭumē, maṉaiviyum makkaḷum maṉam varuntum nilai ēṟpaṭṭuviṭumē eṉṟu añci avar tayaṅkiṉār. vīṭṭilē mēlum mēlum nerukkaṭikaḷ viḷaintāl, ataṟkup piṟaku orēyaṭiyāka veḷiyēṟi viṭuvatu eṉṟum tīrmāṉittār.

ṭālsṭāy taṉatu maṉaivikku 1897-ām āṇṭilē ōr añcal eḻutiṉār. āṉāl ak kaṭitam avarukku aṉuppappaṭavillai. “nāṉ iṟantu viṭṭa piṟaku ik kaṭitattai avaḷiṭam aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu antak kaṭitattiṉ mēl avar eḻutiyiruntār.

“aṉpuḷḷa cōṉyā,

eṉatu koḷkaikkum, eṉ vāḻkkaikkum iṭaiyē uḷḷa muraṇpāṭukaḷ eṉakku varuttantāṉ aḷikkiṉṟatu. inta muraṇpāṭṭiṟku eṉṉa kāraṇam? nītāṉ! ataik kaiviṭumāṟu nāṉ uṉṉai ippōtu vaṟpuṟutta muṭiyātu.

ēṉeṉṟāl, inta maṉap pōkkil uṉṉaip paḻakkappaṭuttiyavaṉ nāṉtāṉ. nammuṭaiya piḷḷaikaḷ ciṟuvarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷatu pōkkai kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum virumpiyatuṇṭu. nāṉum talaiyiṭa virumpavillai. āṉāl, nāṉ talaiyiṭṭiruntāl, uṉakku varuttamāka irukkumē!

anta accam tāṉ eṉakkup patiṉāṟu āṇṭukaḷāka uṉṉōṭu caṇṭaiyaiyum, caccaravaiyum uruvākki viṭṭatu. uṉakkuk kōpattai mūṭṭik koṇṭirukkum intak kuṭumpa vāḻkkaiyai, nāṉ nīṇṭa kālam ēṟka muṭiyātu.

ippōtu nāṉ, eṉatu nīṇṭa nāḷaiya viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭivu ceytu viṭṭēṉ. uṅkaḷai ellām viṭṭu viṭṭu, atāvatu tuṟavu pūṇṭu cella vēṇṭum eṉpatē anta viruppamākum.

itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭu. vayata ēṟa ēṟa vāḻkkai eṉakku mikavum vētaṉaiyaittāṉ uṇṭākki varukiṟatu eṉpatē mutal kāraṇam. taṉimaiyil vāḻa vēṇṭum eṉṟa viruppam atikamāki varukiṟatu. namatu piḷḷaikaḷ ellōrum naṉṟāka vaḷarntu viṭṭārkaḷ. iṉi nāṉ avarkaḷaik kaṇkāṇikka vēṇṭiya avaciyamallai.

uṅkaḷatu uḷḷattaik kavara evvaḷavō viṣayaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatu iraṇṭāvatu kāraṇam. ivai pōṉṟa eṇṇaṅkaḷāl eṉatu tuṟavu uṉakkut tuṉpamāy irātu.

intukkaḷ aṟupatām vayatil kāṭṭukkuc ceṉṟu, vayōtika vayatil avarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷatu kaṭaici nāṭkaḷaik kaṭavuḷ cintaṉaiyil kaḻikka ācaippaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ anta nāṭkaḷai viḷaiyāṭṭilum, vampaṭip pēccilum vīṇākak kaḻikka virumpuvatillai. ākaiyāl eḻupatu vayatai aṭainta nāṉ amaitiyaiyum taṉimaiyaiyum kāṇa virumpukiṟēṉ.

“eṉ vāḻkkaiyai nāṉ eṉatu eṇṇattiṉ paṭi vāḻa muṭiyāviṭṭālum kūṭa, nāṉ vāḻum muṟaikkum eṉatu aṟaneṟikaḷukkum iṭaiyil atikamāṉa vittiyācam iruppatai nāṉ virumpavillai.

“eṉṉuṭaiya inta nōkkattai nāṉ veḷippaṭaiyākak kūṟiṉāl ellōrum eṉṉiṭam keñcik kūttāṭi, maṉṟāṭi eṉatu laṭciyattait taṭai ceyya niṉaippārkaḷ. antat taṭai eṉatu kuṟikkōḷaip palavīṉap paṭuttu vatākavum amaiyalām.”



“eṉavē, eṉṉuṭaiya intac ceyalkaḷāl uṅkaḷukkut tuṉpam ēṟpaṭṭāl, nīṅkaḷ, kuṟippāka, nī eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ tuṟavu pōvatai nīṅkaḷ cantōṣattuṭaṉ aṉuppi vaikka vēṇṭum. eṅkum eṉṉait tēṭa vēṇṭām, eṉ mēl enta vitamāṉa kuṟṟaṅkaḷaiyum kūṟa vēṇṭām.”

“nāṉ uṅkaḷait tuṟantu pōvatāl, uṅkaḷmītu eṉakku entavitak kōpamum illai nāṉ entak kuṟikkōḷōṭu, kaṇṇōṭṭattōṭu ulakattaip pārkkiṟēṉō, antap pārvaiyōṭu nīṅkaḷ ulakattaik kāṇa muṭiyātu; purintu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum.”

“itē kāraṇattāl, nī uṉatu vāḻkkaip pōkkai māṟṟik koḷḷa muṭiyātu. itaṟkāka, nī entat tiyākamum ceyya muṭiyātu; ataip paṟṟi uṉṉāl niṉaittuk kūṭap pārkka muṭiyātu. ataṟkāka nāṉ uṉṉaik kuṟṟam cāṭṭamāṭṭēṉ. āṉāl, nām iruvarum kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻntu muppattaintu āṇṭukaḷai naṉṟiyuṇarvōṭum, aṉpuṇarvōṭum niṉaivu kūrkiṟēṉ.”

“uṉatu vāḻkkaiyiṉ paṭi. nī eṉṟuṭaṉ uṉatu paṇikaḷai mikavum uṟatiyāka niṟaivēṟṟiya vāḻkkaiyiṉ toṭakkak kālattaiyum nāṉ maṟakka muṭiyātu. uṉṉāl muṭintatai ellām nī appōtu eṉṉuṭaṉ ulakattukkuc ceytāy. atai evvaḷavu pukaḻntālum, pōṟṟiṉālum takum.”

“āṉāl, vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyil, kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāy nam iruvarukkuḷ atika vēṟṟumai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ataṟkut tavaṟu eṉṉuṭaiyatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, nāṉ eṉakkākavō, maṟṟavarkaḷukkākavō māṟavillai. eṉatu iyaṟkai uṇarccikaḷil ēṟpaṭum māṟutalkaḷai eṉṉāl taṭukka muṭiyātu. nī eṉṉōṭu, eṉṉaip pōla māṟavillaiyē eṉṟu uṉṉaik kuṟai kūṟavum virumpavillai nāṉ.”

ataṟkup patilāka, nāṉ uṉakku naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ. uṉṉai aṉpuṭaṉ niṉaivu kūrukiṉṟēṉ. nī eṉakku aṉpōṭu vaḻaṅkiyavaṟṟai nāṉ oru pōtum maṟakkavō, maṟukkavō māṭṭēṉ.”

aṉpuḷḷa cōṉyā, iṟuti vaṇakkam.

uṉ aṉpuḷḷa

liyō ṭālsṭāy

itē pōṉṟa iṉṉoru kaṭitattaiyum 1910-ām āṇṭil ṭālsṭāy taṉatu illattaracikku eḻutiṉār. vīṭṭait tuṟantu veḷiyēṟuvataṟku oru vārattiṟku muṉṉāl, avar taṉatu eṇṇattai avaratu nampikkaikkuriya oru kuṭiyāṉava naṇparukkum terivittār. anta naṇpariṉ peyar, maikkēl nōvi kōp eṉpatākum. anta naṇparukkum kīḻk kaṇṭavāṟu oru kaṭitam eḻutiṉār.

“aṉpuḷḷa naṇpa,

“aṉṟu nāṉ taṅkaḷiṭam kūṟiyatu kuṟittu oru vēṇṭukōḷ. uṇmaiyākavē nāṉ ummiṭam vantāl eṉakkut tavaṟāmal oru kuṭicaiyait taṅkiyirukkat taruvāyā? ak kuṭicai evvaḷavu ciṟiyatāka iruntālum taruvāyā naṇpā?”

iṉṉoru viṣayam, uṉakku ētāvatu nāṉ tanti aṉuppum nilai varumāṉāl, eṉ peyarai eḻutāmal, ‘ṭi, nikōlīp’ eṉṟu kuṟippiṭṭē aṉuppuvēṉ. niṉaivu vaittuk koḷ. inta peyar nam iruvarukku maṭṭum teriyumē tavira, vēṟu yārukkum itu teriyakkūṭātu.”

ṭālsṭāy 1910-ām āṇṭu navampar mātam, pattām nāḷ taṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟuvatu eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭār. aṉṟu viṭiyalil eḻuntār. payaṇattiṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum avar avacaramākac ceytār. mutalil taṉatu maṉaivikku oru kaṭitattai varaintār.

“cōṉyā, nāṉ uṉṉai viṭṭup pirivatāl uṉakku vētaṉaiyākavē irukkum” eṉpatai niṉaikka eṉakkuk kavalaiyākavē irukkiṟatu. eṉ ceyya? itaṟku māṟāka eṉṉaṇavō, nampavō, ceyyavō eṉṉāl ētum muṭiyavillai. vīṭṭil eṉatu nilai poṟukka muṭiyātatākiviṭṭatu.”

“ituvarai vāḻntu vanta pōka vāḻkkaiyai nāṉ iṉiyum piṉpaṟṟa iyalātu. eṉṉai yotta vayatuṭaiya kiḻavarkaḷ, cātāraṇamākac ceyyak kūṭiya atē kāriyattai nāṉum ceykiṟēṉ. atāvatu, ulaka vāḻkkaiyai viṭuttu nāṉ vilakip pōkiṟēṉ eṉatu mīti nāṭkaḷai amaitiyākak kaḻikka eṇṇukiṟēṉ.”

“aṉpu kūrntu eṉatu karuttait teḷivākap purintu koḷ. nāṉ irukkum iṭam terintālum, nī eṉṉiṭam ek kāraṇam koṇṭum vara vēṇṭām. appaṭi nī vantāl, uṉakkum eṉakkum uḷḷa oṭṭum uṟavum mika iḻivāṉatāki viṭum. eṉatu laṭciyattai evarukkākavum nāṉ viṭṭuk koṭukka iṇaṅkēṉ.”

‘eṉṉōṭu maṉaiviyāka, illattaraciyāka, muṟaiyāka nāṟpattaintu āṇṭukaḷ vāḻkkaiyai naṭattiyataṟkāka nāṉ naṉṟi kūṟik koḷkiṟēṉ. ētāvatu tavaṟukaḷ iruntāl maṉṉittuviṭu. ataṉaip pōlavē eṉṉiṭam kuṟaikaḷ ētāvatu kaṇṭiruntāl akkuṟaikaḷai nīyum maṟantu maṉṉittuviṭu. nāṉum maṟantu maṉṉittu viṭukiṟēṉ.”

“eṉṉaip pirinta piṉ ēṟpaṭukiṉṟa cūḻnilaiya makiḻcciyōṭu ēṟkumāṟu nāṉ uṉakku yōcaṉai kūṟukiṟēṉ. eṉakkuk kaṭitam eḻuta eṇṇiṉāl cēṣāviṭam kūṟu. nāṉ irukkum iṭam avaḷukkut teriyum. āṉāl; atai avaḷ uṉṉiṭam kūṟamāṭṭāḷ.”

-ṭālsṭāy

piṉ kuṟippu:

“eṉ kaip piratikaḷaiyum, maṟṟap poruḷkaḷaiyum tiraṭṭi aṉuppumpaṭi cēṣāviṭam kūṟiyuḷḷēṉ.

ṭālsṭāy tāṉ eḻutiyak kaṭitattai muṭittār. piṟaku avaratu makaḷ cēṣāvaiyum, naṇpar ṭākṭar mekōviṭskiyaiyum eḻuppiṉār. mūvarum tuṇi mūṭṭaikaḷaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ. piṟaku, avarum ṭākṭarum oru vaṇṭiyil ēṟiṉārkaḷ. caikīṉō eṉṟa rayilvaṇṭi nilaiyattukkuc ceṉṟārkaḷ. taṅkaḷaip piṉ toṭarntu yārāvatu varukiṟārkaḷō eṉṟa accattuṭaṉ rayil ēṟiṉārkaḷ.

ṭālsṭāy uḷḷam ippōtutāṉ amaiti peṟṟatu. tuṟavu niyāyamāṉa oru ceyalē eṉpatai uṇarntār. atē nērattil, avarukkut taṉatu maṉaivi mītu irakkam curantatu.

aṉṟu mālai ṭālsṭāy āṣṭiṉ eṉṟa maṭattaic cērntār. aṅku avaruṭaiya taṅkai mēri peṇtuṟaviyākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntāḷ tamaiyaṉai taṅkai mikavum makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟār. piṟaku aṅkiruntum avar puṟappaṭṭu viṭṭār.

★





﻿kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻikāṭṭi maṟaintār!

liyō ṭālsṭāy, āṣṭiṉ maṭattai viṭṭup puṟappaṭṭār! eṅkē pōkiṟōm eṉṟu teriyāmal, ‘cittam pōkku civam pōkku’ eṉpārkaḷ, atu pōla maṉam pōṉavāṟu rayil vaṇṭiyil ēṟic ceṉṟu koṇṭiruntār.

payaṇam pōkum pōtē avaratu uṭal nilai cīrkulaittu. maruttuva cikiccaikaḷ peṟavum rayil vaṇṭiyil vacatikaḷ illai. kāṟṟum maḻaiyum kalantu viṣak kāṟṟāka vīcik koṇṭiruntatāl, avarukkuk kuḷirum, kāyccalum ēṟpaṭṭatu.

tantai paṭum nōyiṉ muṉakalaiyum, vētaṉaiyaiyum pārtta avaratu makaḷ cēṣāvum naṇpar ṭākṭar mekōviṭskiyum maṉam poṟāmal, ētāvatu oru nāṭṭu maruttuvamāvatu ceytāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil oru ciṟiya rayilvē nilaiyattilē tiṭīreṉṟu iṟaṅki viṭṭārkaḷ. anta rayilvē nilaiya atikāri ṭālsṭāyaiyum maṟṟavarkaḷaiyum taṉatu aṟaiyil taṅkuvataṟku aṉumati aḷittu vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuttār.

taṉatu kuṭumpattai viṭṭu veḷiyēṟiya makāṉ ṭālsṭāyai, tuṟavu pūṇṭu makkaḷ toṇṭāṟṟap puṟappaṭṭu viṭṭa ōr ariya ñāṉiyai ulakap pattirikkaikaḷ ellāmē pārāṭṭiyum pukaḻntum viyantum cila ēṭukaḷ ikaḻntum kūṭa ceytikaḷaip paraparappuṭaṉ veḷiyiṭṭaṉa. maṉaivi makkaḷai naṭṭāṟṟil naḻuva viṭṭu veḷiyēṟiya paittiyakkāraṉ ṭālsṭāy eṉṟu cila pattirikaikaḷ vimaricaṉam ceytaṉa. āṉāl atē ēṭukaḷ kūṭa, tammaiyumaṟiyāmal vayatu mutirnta oru ñāṉi, makkaḷ mītu aḷavilā aṉpu vaittuḷḷa oru maṉitāpimāṉi, nallatoru ilakkiyac cīmāṉ, vilaimatikka muṭiyāta aṟivāpi māṉattāl ōr arakka āṭciyai etirtta māvīraṉ, uṭal nalinta nilaiyil, taṉatu makaḷuṭaṉum, naṇparuṭaṉum tuṟavu pūṇṭu viṭṭatai eṇṇi atircciyum āccariyamum aṭaintatākac ceytikaḷai veḷiyiṭṭiruntaṉa. inta nilaiyilum, entak koḷkaikaḷukkāka taṉatu kuṭumpattait tuṟantārō ak koḷkaikaḷai antap pattirikaikaḷ pārāṭṭip pōṟṟi varavēṟṟu vāḻttiṉa.

pōṟṟuvār pōṟṟuvar, puḻuti vārittuāṟṟiṉum tūṟṟuvar eṉṟa ulakiyal taṉmaikaḷukku takuntavāṟu, avar ellāvaṟṟaiyum maṉa niṟaivuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.

avaratu makaḷum naṇparum avaruṭaṉiruntu uṭal ellā vacatikaḷaiyum kavaṉamākac ceyvatu maṭṭumaṉṟu, avaratu uṭal nilaiyiṉ taṉmaikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kaṇkāṇittu vantārkaḷ.

mūtaṟiñar ṭālsṭāy taṉatu uṭal nilai mōcamāki varuvatai taṉṉuṭaṉirukkum makaḷukkum naṇparukkum veḷippaṭaiyākak kūṟavillai. ataṟku aṭaiyāḷamāka avar taṉakkirunta uṇarvukaḷukku ēṟṟavāṟu meṉmaiyākap pēcik koṇṭē iruntār.

ulaka nāṭukaḷil iruntum, kuṟippāka airōppiya nāṭukaḷ aṉaittilum iruntum nāḷtōṟum taṉakku vantu koṇṭirunta kaṭitaṅkaḷaip paṭikkac collikkēṭṭuk koṇṭirukkum avaratu paḻakkam cila nāṭkaḷāka illātatāl maṉavētaṉaiyaṭaintār.

ñāṉa makāṉ liyō ṭālsṭāy, tāṉ iṟakkum varai, ētō oṉṟiraṇṭu apāya, uṇarcciyaṟṟa nāṭkaḷ pōka, maṟṟa nāṭkaḷ varai, taṉatu nāṭ kuṟippu eḻutum paḻakkattai tavaṟāmal ceytu vantār.

“ulakil iruppavaiyāvum, iyaṅkupavai ellāmē naṉmaikkākavē irukkiṉṟaṉa. itaṉāl, eṉakkum naṉmai, maṟṟa ellārukkum naṉmai” eṉṟa tattuvac coṟṟoṭarkaḷait taṉatu nāṭkuṟippiṉ iṟuti nāḷ avar eḻuti vaittuk koṇṭu irukkumpōtē avaratu kai paṟṟiyirunta eḻutukōl oru puṟamum, nāṭkuṟippu maṟṟōr puṟamumāka naḻuvi viḻuntukiṭantaṉa. ām; ñāṉi ṭālsṭāy uyir avarai aṟiyāmalēyē pirintu ceṉṟuviṭṭatu!

liyō ṭālsṭāy eṉṟa nilā maṟaintu viṭṭatu. āṉāl avaratu potu makkaḷ toṇṭu eṉṟa oḷi iṉṟum ulakil paravik koṇṭē iruḷil cellum vāḻkkaip payaṇikku vaḻikāṭṭik koṇṭē irukkiṉṟatu.

‘nallavaṉāka iru’, eṉṟu avaraik kāṇavanta ellārukkum oru vēta vākkāka ṭālsṭāy kūṟiṉār! ūrukku upatēciyāka illāmal, taṉatu vāḻkkaiyil mika mika nallavarākavē vāḻntu kāṭṭiya ñāṉa cūriyaṉāka iṉṟum ulakiṭaiyē avar pavaṉi vantu koṇṭirukkiṉṟār.

‘vallavaṉāka iru’ eṉṟu avaraip pārkka vanta nallavarkaḷukku ellām vēta moḻiyākac coṉṉār! ataṟku eṭuttukkāṭṭāka ṭālsṭāy pōrmuṉai vīraṉākap paṭai celuttum taḷapatiyāka vāḻntu kāṭṭi, pōr muṉai ūḻalkaḷai, atikārikaḷatu āṇavap pōkkukaḷai etirttatōṭu niṟkāmal, cippāykaḷatu niyāyattiṟkāṉa puyalpōla uruveṭuttu vātāṭi akramaṅkaḷai vīḻttiṉār!

ruṣya nāṭṭu jār maṉṉaṉatu paramparaik koṭuṅkōl āṭciyai etirttu karai mīṟā āṟṟup piravākam pōlap perukkeṭuttup pōrāṭiṉār. veḷḷattiṉ caktiyai maṉṉaṉ uṇarumāṟu ceytārē oḻiya jār āṭciyai etirttu makkaḷaiyum taṉṉaiyum aḻittuk koḷḷāmal, akimcait tattuvattōṭum aṟavaḻip pōrāṭṭa uṇarvōṭum pōrāṭiṉār!

ruṣyāvilē iruvēṟu pañcaṅkaḷ ēṟpaṭṭapōtu, ōr āṭci ceyya vēṇṭiya pañca nivāraṇap paṇikaḷai tāṉiya vakaikaḷait tiraṭṭiyum, laṭcak kaṇakkāṉa paṇam vacūlittum, taṉatu kuṭumpattaiyum atil īṭupaṭa vaittu ceyaṟkariya paṇikaḷai ellām ceytu veṟṟi peṟṟār ṭālsṭāy!

ulakam pōṟṟum taṉatu nūlkaḷai, ataṉ viṟpaṉait tokaikaḷai taṉatu maṉaivi makkaḷukkē eṉṟu cērttu vaikkāmal, avaṟṟiṉ mūlamāka varum varumāṉam aṉaittaiyum ēḻai makkaḷiṉ eḷiya vāḻkkaiyiṉ uyarvukkākavē eḻuti vaittār! inta aṟavaḻi uṇarvukaḷukkut taṉatu kuṭumpattaiyē pali koṭuttuviṭṭār. attakaiya ēḻai paṅkāḷar maṟaintār eṉṟatum ulaka nāṭukaḷ ellām aṟivuk kaṇṇīrt tuḷikaḷai ukuttaṉa.

intiya viṭutalaiyiṉ tēciyat tantai eṉṟu iṉṟum ulakattavarāl pōṟṟappaṭum ñāṉa makāṉ kāntiyaṇṇal, ṭālsṭāy eṉṟa maṉita nēya ñāṉiyai, akimcā aṟattai mutaṉ mutal ulakukku īntu ataṟkōr mariyātaiyai, makkaḷiṭaiyē uruvākkik kāṭṭi matippum mariyātaiyum peṟṟa māvīraṉ ṭālsṭāyai, taṉatu kurunātar eṉṟu kūṟip pōṟṟi avaratu aṟavuṇrccic cuvaṭukaḷilē vaḻi naṭantu veṟṟiyum peṟṟu vāḻntu kāṭṭiṉa attakaiya akimcā mūrtti kāntiyāriṉ kurunātarāṉa ṭālsṭāy maṟaintu viṭṭār.

ulakam iṉṟum avarai oru periya ilakkiya āciriyarāka matittup pōṟṟi varukiṉṟatu. avaruṭaiya eḻuttukkaḷālāṉa ilakkiyac celvaṅkaḷ aṟivulakiṉ muṭikaḷākac ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟukku ulakam vaṇakkam celuttukiṟatu kālattaiyum tāṇṭi liyō ṭālsṭāyikku matippum mariyātaiyum nilaittu niṟkum.

ilakkiyap paṇi avaratu pukaḻukkuriya ciṟanta paṭikkaṭṭukaḷāka amaintatu! āṉāl, anta makāṉiṉ maṉita nēya ñāṉattiṉ makkaṭ paṇitāṉ ulakap pukaḻukkuriya vaira muṭiyāka iṉṟum tikaḻntu koṇṭirukkiṉṟatu.



ṭālsṭāy karuttukkaḷ valiyavarkaḷaiyum. vaḷamāṉavarkaḷaiyum, ēḻaikaḷ eḷiyavarkaḷaiyum, apalaikaḷ ātaravaṟṟavarkaḷaiyum, araciyal aṟiñarkaḷaiyum camutāyac cīrttirunta vātikaḷaiyum, kaṟṟaṟintavarkaḷaiyum kallātavarkaḷaiyum kavarntatu eṉpatil viyappillai. ṭālsṭāy akimcai vaḻikku valuvūṭṭiṉār. maṉitakulam vāḻum varai avaruṭaiya akimcaiyiṉ aṟavuṇarcci vāḻntu koṇṭē irukkum eṉpatil aiyamillai.

★★★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





