va. u. ci. muṟpōkku iyakkaṅkaḷiṉ muṉṉōṭi


					nā. vāṉamāmalai





1999





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





va. u. ci.



muṟpōkku



iyakkaṅkaḷiṉ



muṉṉōṭi



pērāciriyar



nā. vāṉamāmalai





makkaḷ veḷiyīṭu 34

mutal patippu pipravari 1980

maṟu accu ēpral 1999

urimai pativu





potup patippāciriyar mē.tu. rācu kumār





vilai rūpāy patiṉaintu





makkaḷ veḷiyīṭu

24 uṉicu ali cākip teru

ellicu cālai ceṉṉai 600 002

tolaipēci 8545532 / 8548250



makkaḷ accakam ceṉṉai 600 002





poruḷaṭakkam





patippurai





4

maṟu accukkāṉa patippurai





8

va.u.ci. muṟpōkku iyakkaṅkaḷiṉ muṉṉōṭi





9

iṇaippu:

1. va.u.ci. nūlkaḷ





41

2. cutēci sṭīm nāvikēṣaṉ kampeṉi





42

3. nāḷēṭukaḷil ceytikaḷ





47

4. varalāṟu paṭaitta va.u.ci. vāḻkkai





50





﻿patippurai

viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ varalāṟāka vāḻntu kāṭṭiya vīra maṟavarkaḷ palar tamiḻakattil piṟantirukkiṉṟārkaḷ. āṉāl, viṭutalai uṇarvukku vittiṭṭut tamiḻakattiṉarait taṭṭiyeḻuppip pōrāṭṭakaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟa perumai va.u. citamparaṉār avarkaḷaiyē cārum.

viṭutalai iyakkattil īṭupaṭṭataṟkākac ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭuk koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷai ēṟṟa mutal tamiḻar va.u.ci. eṉṟu kūṟalām. nāṭṭu viṭutalaiyil maṭṭumallātu vēṟu pala tuṟaikaḷilum avarē muṉṉavarāka iruntirukkiṟār. toḻiṟcaṅka iyakkam, kūṭṭuṟavu iyakkam, tamiḻ maṟumalarcci iyakkam eṉṟu palvēṟu tuṟaikaḷil muṉṉavarākat tikaḻntavar va.u.ci.

tilakaratu talaimaiyilāṉa tīvira muṟaik kāṅkiras kuḻuvukkut tamiḻakattil muṉṉaṇi vīrarkaḷāka iruntavarkaḷ va.u.ci.yum pāratiyum āvārkaḷ. tilakar maṟaivukkup piṟaku kāṅkiras iyakkam tīviramaṟṟavarkaḷ piṭiyil vantavuṭaṉ va.u.ci. pōṉṟavarkaḷ otukkappaṭṭārkaḷ. va.u.ci.yaip payaṉ koḷḷak kāṅkiras iyakkam tavaṟiviṭṭatu.

itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. ciṟaiyil irukkum pōtē, makkaḷuṭaiya viṭutalai eḻuccikkut talaimaiyēṟṟa va.u.ci.yaic ceṉṉaiyil kūṭiya kāṅkiras makācapai kaṇṭittirukkiṟatu. va.u.ci. ciṟai celvataṟku muṉṉar cūrat mānāṭṭil tilakarukkut tuṇaiyāka niṉṟatuṭaṉ tūttukkuṭiyil toḻilāḷarkaḷait tiraṭṭip pala vēlai niṟuttaṅkaḷukkum talaimai tāṅkiyiruntār. mēlum, avar naṭatti vanta nellai tēcāpimāṉa caṅkam muḻu viṭutalai eṉṟa aṭippaṭait tiṭṭattaik koṇṭiruntatu. aṭuttup pala puraṭciyāḷarkaḷiṭam va.u.ci. toṭarpu koṇṭiruntār. āṅkila araciṉkīḻ cila patavikaḷaip peṟuvataiyē toṭakkattil tiṭṭamākak koṇṭirunta kāṅkiras iyakkattāl ivaṟṟai muḻumaiyāka ēṟka muṭiyavillai. toḻilāḷarkaḷaiyum potumakkaḷaiyum tiraṭṭi viṭutalai uṇarvukku vēkamūṭṭiya va.u.ci.yiṉ naṭaimuṟaikkum tīrmāṉam pōṭṭu vēlai vāyppup peṟa muyaṉṟa kāṅkiras naṭai muṟaikkum muraṇpāṭu iruntu koṇṭē vantuḷḷatu.

piṉṉar, kāntiyiṉ pala koḷkaikaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum ēṟka avarāl iyalavillai. iṭaiyiṭaiyē kāntiyiṉ oru cila tiṭṭaṅkaḷai va.u.ci. varavēṟṟiruntālum, avarukkirunta vēṟupāṭu toṭarntu nīṭittatu.

tamiḻ nāṭṭil nītikkaṭci (jasṭis kaṭci) toṭaṅkap paṭṭapōtu, vēlaivāyppukkaḷil vakuppu muṟaiyil iṭam eṉṟa tiṭṭattai avar niyāyamāṉatākak karutiṉār. āṉāl, ittiṭṭattaik kāṅkiracār etirttārkaḷ. viṭutalai uṇarvil ūṟit tiḷaitta avarāl āṅkila ātaravup pōkkuk koṇṭa nītik kaṭciyiṉaiyum muḻumaiyāka ēṟka muṭiyavillai.

ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam pōṉṟa toḻiṟcaṅkap paṇikaḷil avar muḻu īṭupāṭu kāṭṭiṉār. ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟa piṟaku 24 āṇṭukaḷ avar uyir vāḻntiruttār. inta nīṇṭa kālappakutiyil avar muṟpōkku eṇṇam koṇṭavarākavē iruntu vantār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl intak kālappakutiyil avar vaṟumaiyil vāṭiṉār eṉpatu vētaṉaikkuriya ceytiyākum. muṟpōkkāṉa eṇṇam koṇṭavarum toḻiṟcaṅkap paṇikaḷil īṭupaṭṭavarumāṉa va.u.ci.kkut tamiḻakattil irunta kāṅkiras talaimai evvita utaviyum ceyya muṉvaravillai. avar iṟanta piṟakukūṭa muḻumaiyāṉa ciṟappuc ceyyat tayaṅkiṉar. atikāra muṟaiyil eḻutappaṭṭa paṭṭāpi cīttārāmaiyāviṉ kāṅkiras varalāṟu eṉṟa nūlil va.u.ci.yaip paṟṟi or iṭattilkūṭak kuṟippiṭavillai.

iruppiṉum, va.u.ci. makkaḷ uḷḷaṅkaḷil maṟakka muṭiyāta iṭattaip peṟṟuviṭṭār. avaruṭaiya peyaril teru illāta ūrō nakaramō illai eṉṟu kūṟumaḷavukku nilaitta pukaḻ peṟṟirukkiṟār.

nāṭṭu viṭutalaikkākak kaṭumaiyāṉa ciṟait taṇṭaṉai ēṟṟavar, viṭutalai iyakkattukkut talaimai tāṅkiya kāṅkiras kaṭciyuṭaṉ muraṇpaṭṭa nilaiyaiyum 1915il tilakaraic cantittu jermaṉ utaviyuṭaṉ intiyāvil puraṭci naṭattuvatu paṟṟi vivātittataiyum toṭarntu toḻiṟ caṅkap paṇikaḷil īṭupaṭṭu vantataiyum tamiḻnāṭṭuc cūḻalil pirāmaṇar allātār iyakkattiṉ cila karuttukkaḷai ēṟṟu uṭaṉpaṭṭataiyum, āṉāl atil taṉṉai iṇaittuk koḷḷa virumpātataiyum tamiḻ maṟumalarcci iyakkattil ārvam koṇṭiruntataiyum nuṇukip pārkkavēṇṭum.

intiya viṭutalaip puraṭci, toḻiṟ caṅka iyakkam, vēlaikaḷukku vakuppu muṟai iṭam, tamiḻ maṟumalarcci ākiyayāvum iṇainta taṉiyāṉa, muḻumaiyāṉa araciyal iyakkam etuvum aṉṟu illāta nilaiyil, va.u.ci. otuṅkiya vāḻvu vāḻntālum avaratu cintaṉaiyōṭṭam ivai iṇainta iyakkamoṉṉṟak kaṉavu kaṇṭirukkalām.

āṉāl, tamiḻakattil irunta cila araciyal iyakkaṅkaḷ itil ovvoru karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉa. nāṭṭu nilai, tamiḻaka nilai iraṇṭaiyum kaṇakkil eṭuttuk koṇṭirunta va.u.ci. potuk karuttoṉṟai uruvākka virumpiyirukkakkūṭum.

aṉṟaiya araciyal cūḻal ataṟku muḻumaiyāṉa iṭam koṭukkāviṭṭālum iṉṉum intap potuk karuttu uruvāka vēṇṭiyat tēvai nīṭittu varukiṟatu eṉṟu karutuvōr irukkiṟārkaḷ. iṉṟaiya araciyal nilai vaḷarcci peṟṟirukkum taṉmaiyaiyoṭṭi, intap piṉṉaṇi muḻumaiyāka ārāyappaṭuvatu payaṉ taruvatāka amaiyum.

va.u.ci. pōṉṟu vēṟu pala viṭutalai—maṟumalarcci iyaktiṉariṉ varalāṟum vāḻvum ārāyappaṭa vēṇṭum. pārati, cuppiramaṇiya civā, ciṅkāravēlar, tiru.vi.ka., cakkaraic ceṭṭiyār, jīvā, periyār pōṉṟa palaruṭaiya vāḻvu makkaḷukkut teriya vaḻiceyyappaṭa vēṇṭum. vēṟupāṭukaḷ pala iruppiṉum ivarkaḷ paṇi tamiḻ makkaḷukkup payaṉāka amaintu palvēṟu tuṟaikaḷil vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu eṉpatai maṟuppār yārumillai. ivarkaḷatu paṇikaḷaip paṟṟiya teḷivāṉa varaiyaṟaikaḷum matippīṭukaḷum etirkālat talaimuṟaiyiṉarukku ākka muṟaiyilāṉa aṭippaṭaikaḷāka amaiyamuṭiyum.

nāṭu viṭutalai peṟṟa piṟaku, mānila—maiya aracukaḷ ittakaiya muṉṉōṭikaḷiṉ varalāṟukaḷai muḻumaiyākak koṇṭu vara ettakaiya muṉ muyaṟcikaḷum eṭukkavillai eṉpatu varuttattakkatākum.

vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ mutal periyār varai tamiḻakattil vāḻnta palaraippaṟṟiya ceytikaḷum kuṟippuḷum aracup pativēṭukaḷilum āvaṇaṅkaḷilum mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟait tokuppatum muṟaippaṭuttuvatum matippīṭu ceyvatum namatu kaṭamaiyākum. cila ciṟappu mikka pativēṭukaḷ, āvaṇaṅkaḷiliruntu akaṟṟappaṭṭu aḻikkappaṭṭu, vivaraṅkaḷ palavaṟṟai aṟiya muṭiyāta nilaiyum tōṉṟiyiruppataip pārkkiṟōm.

inta māvīrarkaḷatu paṇikaḷai makkaḷ muṉ vaikka iraṇṭu kaṭṭaṅkaḷil muyaṟcikaḷ mēṟkoḷvatu nallatu. mutal kaṭṭamāka ivarkaḷaip paṟṟik kiṭaikkum aṉaittuc cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi muḻumaiyāka veḷiyiṭavēṇṭum. ivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ, ivarkaḷatu eḻuttukkaḷ. coṟpoḻivukaḷ rakaciyap pōlīcār kuṟippukaḷ, aracu atikārikaḷiṉ aṟikkaikaḷ, nītimaṉṟat tīrppukaḷ, toṭar pāṉa ēṭukaḷiṉ ceytikaḷ, ivarkaḷuṭaṉ vāḻntavarkaḷatu karuttukkaḷ ākiya yāvaṟṟaiyum tokuttu veḷiyiṭalām.

entat tuṟaiyāka iruppiṉum cāṉṟukaḷaiyum vivaraṅkaḷaiyum tokuppatē iṉṟu taṉi āyvu muṟaiyāka vaḷarntu varukiṟatu. aṭutta kaṭṭam, intac cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu āyvukaḷai mēṟkoḷvatākum. ippaṇikaḷai oru cila taṉi maṉitarkaḷō, āyvāḷarkaḷō maṭṭum niṟaivēṟṟiviṭa muṭiyātu. palaruṭaiya kūṭṭu muyaṟciyum uḻaippum itaṟku avaciyamākum. palkalaikkaḻakaṅkaḷum āyvu niṟuvaṉaṅkaḷum ottuḻaittāl paṇi viraivum niṟaivum peṟum.

‘makkaḷ veḷiyīṭu’ ippaṇiyil taṉatu iyaṉṟa paṅkiṉaic celutta mutal muyaṟciyākak kaṭṭapommaṉaip paṟṟiya cila kuṟippukkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭatu. anta māvīraṉaip paṟṟiya ceytikaḷ iṉṉum evvaḷavō uṇṭu. ceṉṉai āvaṇam, laṇṭaṉ āvaṇam ākiyavaṟṟil irukkum pativēṭukaḷaiyum tokuttuttaravēṇṭum.

vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ—āyvut tokuppu eṉṟa nūliṉ mutal patippu iruppil illātataiyaṭuttu mēlum pala putiya ceytikaḷuṭaṉ kūṭiya virivāṉa patippu oṉṟai veḷiyiṭa muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.

itupōṉṟu maṟṟavarkaḷuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum cāṉṟukaḷaiyum makkaḷ veḷiyīṭu veḷiyiṭa viḻaikiṉṟatu. ippaṇiyil aṉaivaruṭaiya–kuṟippāka āyvāḷarkaḷuṭaiya ottuḻaippai etirpārkkiṉṟōm.

‘va.u.ci. muṟpōkku iyakkaṅkaḷiṉ muṉṉōṭi’ eṉṟa innūl putiya alai eṉṟa ēṭṭil 19-12-1976 mutal 30-1-1977 varai toṭarāka veḷiyiṭappaṭṭatākum. itu muḻumaiyāṉa vāḻkkai varalāṟṟu nūl alla eṉṟālum va. u. ci. avarkaḷatu vāḻkkaiyiṉ ciṟappai innūlil pērāciriyar nā. vāṉamāmalai avarkaḷ teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭukiṉṟār.

tamatu nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭa vāyppaḷittu varum pērāciriyar avarkaḷatu aṟupatām āṇṭu niṟaiviṉaiyoṭṭi, avarkaḷaic ciṟappikkum vakaiyil avaratu pattu nūlkaḷai acciṭa ‘makkaḷ veḷiyīṭu’ ēṟpāṭu ceytuḷḷatu. mārkcīya āyvup pēraṟiñar nā. vā. avarkaḷiṉ paṇi ciṟakka–mēlum avarkaḷiṭamiruntu palvēṟu tuṟaikaḷil vaḻikāṭṭutal peṟat tamiḻ makkaḷiṉ cārpil ‘makkaḷ veḷiyīṭu’ viḻaikiṉṟatu.

mē. tu. rācu kumār





maṟu accukkāṉa patippurai

inta nūliṉ mutal patippu veḷiyāṉa cila vāraṅkaḷil pērāciriyar nā. vā. avarkaḷ nammai viṭṭup pirintuviṭṭārkaḷ. ippōtu 18 āṇṭukaḷ kaṭantu maṟu accu veḷiyiṭappaṭukiṟatu.

itaṉai nūlākkumpōtē, pala māṟutalkaḷaic ceyya vēṇṭiya tēvaikaḷ uruvākiyiruntaṉa. pērāciriyar avarkaḷum attakaiya tiruttaṅkaḷaic ceyyavē viḻaintārkaḷ.

pērāciriyar nā. vā. avarkaḷiṉ aṟupatām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi, pattu nūlkaḷ veḷiyiṭa irunta muṉaippil, nāṉ avarukkuk koṭutta nerukkutalkaḷāl, inta māṟṟaṅkaḷ appōtu iyalātatākiviṭṭaṉa. āṉāl, aṭutta patippil ceyyamuṭiyum eṉṟa nampikkaiyai oṭṭiyē nīṇṭatoru patippuraiyai appōtu nāṉ eḻutiṉēṉ. āṉāl, pērāciriyar nā. vā. avarkaḷāl eppōtumē inta māṟṟaṅkaḷaic ceyya muṭiyāta nilai ēṟpaṭum eṉṟu yārumē appōtu eṇṇip pārkkavillai.

iruppiṉum, pērāciriyar nā. vā. avarkaḷ iruntiruntāl ettakaiya makiḻcciyum niṟaivum koṇṭiruntiruppārō ataiyum miñcum aḷavil intap paṇikaḷaip pērāciriyar ā. civacuppiramaṇiyam avarkaḷum pērāciriyar ā.irā. vēṅkaṭācalapati avarkaḷum taṟpōtu mēṟkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ittakaiya avarkaḷatu nūlkaḷ palavum makkaḷ veḷiyīṭu vaḻiyākavē veḷivarukiṉṟaṉa eṉpatum perumaiyē tarukiṟatu. intap putiya paṇikaḷāl va.u.ci. āyvukaḷ mēlum ceḻumaiyaṭaintirukkiṉṟaṉa —cemmaip paṭṭukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkēṟpa inta nūlil cila māṟutalkaḷ tēvaitāṉ eṉṟālum, pērāciriyar nā vā. avarkaḷtam paṭaippākavē maṟu accu ceyyappaṭukiṟatu.

pērāciriyar nā. vā. avarkaḷiṉ eḻuttukkaḷ yāvaṟṟaiyum tokuppukaḷākak koṇṭuvaravēṇṭumeṉṟa eṇṇattil, muṉṉar nūlkaḷāka veḷivantirunta pala paṭaippukaḷ maṟu accu ceyyappaṭāmal niṟutti vaikkappaṭṭaṉa. nōkkam nallatutāṉ eṉṟālum, tokuppup paṇiyiṉ cuṇakkattāl, oru talaimuṟaiyiṉariṉ payaṉpāṭṭiliruntu avaratu paṭaippukaḷai maṟaittuviṭakkūṭātu eṉpatāl, cila nūlkaḷai maṟu accu ceyya muṭivu mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. eṉṟālum, tokuppu muyaṟcikaḷ muḻu muṉaippuṭaṉ toṭarum.





mē. tu. rā.





﻿

va. u. ci. muṟpōkku iyakkaṅkaḷiṉ

muṉṉōṭi





tilakaratu uṟutiyāṉa karuttu, “citamparam piḷḷai, tamiḻ nāṭṭiṉ talai ciṟanta vīram niṟainta viṭutalaip pōrāṭṭa vīrar” eṉpatākum eṉṟu rājakōpālaccāriyār 1903il eḻutiṉār.

citamparam piḷḷai mēṉmai taṅkiya maṉṉarpirāṉatu pirajaikaḷil iru varkkattāriṭaiyē pakaimaiyaiyum veṟuppaiyum ūṭṭupavar. (iru varkkattār—āṅkilēyar, intiyar) avar veṟukkattakka rājatturōki; avaruṭaiya elumpukaḷ kūṭa, cāviṟkuppiṉ rājat tuvēṣattaiyūṭṭum



eṉṟu piṉhē eṉṟa nītipati va.u.ci.yaip paṟṟit tirunelvēlik kalakattiṟkut talaimai tāṅkiya kuṟṟattiṟkākat taṇṭaṉaiyaḷikkum poḻutu tamatu tīrppil eḻutiṉār.

pārati, viñcuturai eṉṟa kalekṭarōṭu, va.u.ci. vivātitta nikaḻcciyaik kaṟpaṉai kalantu iraṇṭu pāṭalkaḷāka eḻutiyuḷḷār. avaṟṟuḷ, oru pāṭalil viñcuturai aṭittu, mitittu ciṟaikkuḷḷē taḷḷuvēṉ eṉṟu miraṭṭukiṟāṉ. ataṟkup patilāka maṟṟōr pāṭalil, aṭittālum, veṭṭi uṭalait tuṇṭu tuṇṭākkiṉālum “itayattuḷḷē iyaṅkum makāpakti ēkumō—neñcam vēkumō” eṉṟu. va. u. ci. patil colluvatāka eḻutiyirukkiṟār. kalekṭar viṉc srī citamparam piḷḷaikkuc collutal

nāṭṭi leṅkum cutantira vāñcaiyai

nāṭṭiṉāy—kaṉal—mūṭṭiṉāy,

vāṭṭi yuṉṉai maṭakkic ciṟaikkuḷḷē

māṭṭuvēṉ—vali—kāṭṭuvēṉ. (nāṭṭi)



kūṭṭaṅ kūṭi vantē mātarameṉṟu

kōṣittāy,—emai—tūṣittāy,

ōṭṭa nāṅka ḷeṭukka veṉṟē kappal

ōṭṭiṉāy,—poruḷ—īṭṭiṉāy (nāṭṭi)



kōḻaippaṭṭa jaṉaṅkaḷuk kuṇmaikaḷ

kūṟiṉāy,—caṭṭam—mīṟiṉāy,

ēḻaip paṭṭiṅ kiṟatta līḻiveṉṟē

ēciṉāy,—vīram—pēciṉāy (nāṭṭi)



aṭimaip pēṭikaḷ tammai maṉitarkaḷ

ākkiṉāy,—puṉmai—pōkkiṉāy,

miṭimai pōtum namakkeṉ ṟiruntōrai

mīṭṭiṉāy,—ācai—yūṭṭiṉāy (nāṭṭi)



toṇṭoṉ ṟētoḻi lākkoṇ ṭiruntōrait

tūṇṭiṉāy,—pukaḻ—vēṇṭiṉāy,

kaṇkaṇṭa toḻil kaṟka mārkkaṅkaḷ

kāṭṭiṉāy.—cōrvai—yōṭṭiṉāy (nāṭṭi)



eṅkum inta cuyarājya viruppattai

ēviṉāy,—vitai—tūviṉāy,

ciṅkam ceyyum toḻilaic ciṟumuyal

ceyyavō?—nīṅkaḷ—uyyavō? (nāṭṭi)



cuṭṭu vīḻttiyē putti varuttic

colluvēṉ,—kuttik—kolluvēṉ

taṭip pēcuvō ruṇṭō ? ciṟaikkuḷḷē

taḷḷuvēṉ,—paḻi—koḷḷuvēṉ. (nāṭṭi)





kalekṭar viṉcukku

srī citamparam piḷḷai colliya maṟumoḻi





conta nāṭṭiṟ pararkkaṭimai ceytē

tuñciṭōm—iṉi—añciṭōm

enta nāṭṭiṉu minta anītikaḷ

ēṟkumō—teyvam—pārkkumō?



vantē mātara meṉṟuyir pōmvarai

vāḻttuvōm—muṭi—tāḻttuvōm

enta māruyi raṉṉaiyaip pōṟṟutal

īṉamō ?—ava—māṉamō ?



poḻutellā meṅkaḷ celvaṅkoḷḷai koṇṭu

pōkavō?—nāṅkaḷ–—cākavō?

aḻutukoṇ ṭiruppōmō? āṇpiḷḷaikaḷ

allamō?—uyir—vellamō?



nāṅkaḷ muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷum

nāykaḷō?—paṉṟic—cēykaḷō?

nīṅkaḷ maṭṭu maṉitarka ḷōvitu

nītamō?—piṭi—vātamō?



pāra tattiṭai yaṉpu celuttutal

pāpamō?—maṉam—tāpamō?

kūṟu meṅkaḷ miṭimaiyait tīrppatu

kuṟṟamō—itiṟ—ceṟṟamō?



oṟṟumai vaḻiyoṉṟē vaḻiyeṉpa

tōrntiṭṭōm—naṉku—tērntiṭṭōm

maṟṟu nīṅkaḷ ceyyuṅkoṭu maikkelām

malaivuṟōm—cittam—kalaivuṟōm



cataiyait tuṇṭutuṇ ṭākciṉu maṉṉeṇṇam

cāyumō?—jīvaṉ—ōyumō?

itayat tuḷḷē vilaṅku mahāpakti

yēkumō?—neñcam—vēkumō?



piriṭṭiṣ araciṉ atikāra varkkam citamparam piḷḷai mītu koṇṭirunta kaṇṇōṭṭattaip piṉhē eṉṟa nītipatiyum, viñcum kūṟiya karuttukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ citamparam piḷḷaiyai veṟuttārkaḷ. rājatturōki eṉṟu karutiṉārkaḷ. avaraiyum, avaratu karuttukkaḷaiyum aḻittuviṭa muyaṉṟārkaḷ.

intiya viṭutalaiyil ārvamuṭaiyavarkaḷ avarai vīrar eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ, avar viñcuturai pōṉṟa ātikka veṟiyarkaḷait tairiyamāka etirttatai intiyaraṉailarukkum muṉ mātiriyākak kāṭṭiṉārkaḷ. innikaḻcciyiliruntu piriṭṭiṣ atikāra varkkattiṉ maṉappāṅkaiyum, atai etirppataṟkut tēvaiyāṉa tuṇivaiyum va. u. ci. yiṉ eṭuttukkāṭṭiṉ mūlam cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ: ﻿

ātikkakkārarkaḷiṉ āttirattukkuḷḷāṉavar va. u. ci. viṭutalai virumpikaḷiṉ apimāṉattukku āḷāṉavar va.u.ci. oyntu kiṭanta tamiḻakattil viṭutalaippuraṭcic cuvālaiyāka oḷirntavar citamparam piḷḷai.

iḷamai vāḻkkai

tamiḻ nāṭṭiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ toṭakkak kālakaṭṭattōṭu citamparam piḷḷaiyiṉ iḷamai toṭarpuṭaiyatu. piriṭṭiṣ atikārattiṟkum, āṇava miraṭṭalukkum añci, uyirppu oṭuṅkit tamiḻaka makkaḷ ceyalaṟṟirunta kālam. piriṭṭiṣ tuppākkikaḷukkum, ciṟaik kūṭaṅkaḷukkum, tākkumaraṅkaḷukkum payantu intiya makkaḷ cōrvuṟṟirunta kālam, piriṭṭiṣ curaṇṭalkārarkaḷ namatu celvattaik koḷḷai koṇṭu ceṉṟārkaḷ. namatu makkaḷatu uḻaippaic curaṇṭik koḻuttārkaḷ. aṭimaikaḷāka uḻalvatait kavira vēṟu vaḻiyiṉṟit tamiḻ makkaḷ naṭaipiṉaṅkaḷākat tirintārkaḷ.

innilaiyaip pārati ‘pōkiṉṟa pāratam’ eṉṟa pāṭalil varuṇikkiṟār. tēcattai maṉitaṉākak kaṟpaṉai ceytu, ammaṉitaṉatu avala nilaiyai viḷakki, avaṉai ‘pō’ eṉṟu viraṭṭuvatākak kūṟukiṟatu ‘pōkiṉṟa pāratam’. pārati aṭimaittaṉattai veṟuttup pōrāṭāta pāratattaik kaṭittu, ataṉmītu veṟuppai umiḻkiṟār

pōkiṉṟa pāratam

valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō mārpilē oṭuṅkiṉāy pō pō pō





polivilā mukattiṉāy pō pō pō poṟiyiḻanta viḻiyiṉāy pō pō pō





oliyiḻanta kuraliṉāy pō pō pō oḷiyiḻanta mēṉiyāy pō pō pō





kilipiṭitta neñciṉāy pō pō pō kīḻmaiyeṉṟum vēṇṭuvāy pō pō pō





iṉṟuyāra tattiṭai nāypōlē ēṟṟamiṉṟi vāḻuvāy pō pō pō





naṉṟukūṟil añcuvāy pōpō pō nāṇilātu keñcuvāy pō pēr pō





ceṉṟupōṉa poyyelām meyyākac cintaikoṇṭu pōṟṟuvāy pō pō pō





veṉṟuniṟku meyyelām poyyāka viḻimayaṅki nōkkuvāy pō pō pō





vēṟu vēṟu pāṣaikaḷ kaṟpāy nī vīṭṭuvārttai kaṟkilāy pō pō pō





nūṟunūlkaḷ pōṟṟuvāy meykūṟum nūlilōt tiyalkilāy pō pō pō





māṟupaṭṭavātamē ainnūṟu vāyil nīḷa otuvāy pō pō pō





cēṟupaṭṭa nāṟṟamum tūṟuñ cēr ciṟiya vīṭu kaṭṭuvāy pō ṭō pō





jāti nūṟu colluvāy pō pō pō tarumamoṉ ṟiyaṟṟilāy pō pō pō





nītinūṟu colluvāy—kā coṉṟu nīṭṭiṉāl vaṇaṅkuvāy pō pō pō





tītuceyva tañcilāy niṉmuṉṉē tīmainiṟki lōṭuvāy pō pō pō





cōtimikka maṇiyilē kālattāl cūḻnta mācu pōṉṟaṉai pō pō pō





tāṉ nēcikkiṉṟa pārata makkaḷiṉ ciṟumaikaḷaik kaṇṭu pārati cīṟukiṟār. nūṟṟāṇṭukaḷāka aṭimai mayakkattil āḻntirukkum namatu makkaḷai viḻitteḻuntu cutantira vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟār. cutantirattiṟkākap pōrāṭum vīṟukoṇṭa makkaḷai oru maṉitaṉākak kaṟpaṉai ceytu, avaṉai vā, vā eṉṟu varavēṟkiṟār.

āḻnta aṭimai mōkattil āḻntu kiṭanta makkaḷai, viḻitteḻacceytu, aṭimaittaṉattai etirttup pōrāṭac ceytu, avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷil māperum kiḷarcciyait tūṇṭa vēṇṭiyiruntatu. makkaḷ taṉṉampikkai iḻantavarkaḷāka iruntārkaḷ. piriṭṭiṣ ātikkattiṟku etirāka etuvum ceyya muṭiyāteṉṟa ceyalūkkamaṟṟa nilaimaiyil mūḻkiyiruntārkaḷ. ittakaiya makkaḷai vīramūṭṭi, uṇarccikoḷḷac ceytu, aṭimaittaṉattai utaṟittaḷḷum ceyalil īṭupaṭutti, oṉṟupaṭṭa uṇarcciyuṭaiya oru perum viṭutalaippaṭaiyai uruvākkuvatu, aṉṟaiya nilaimaikaḷil eḷitāṉa ceyalaṉṟu. potu makkaḷai uṟakkattiliruntu eḻuppi, cutantira muraciṉ oli kēṭṭup pōr veṟi koḷḷac ceytu, pōrmuṉaikkuc celuttum kaṭamaiyaip pārati mēṟkoṇṭār.

viṭutalaiyuṇarviṉ toṭakkattaip pārati kaṇṭār. makiḻccip perukkil āḻntār.

ittakaiya uṇarvu nāṭṭiṉ pala moḻikaḷ pēcum pakutikaḷilum tōṉṟiyatu. ataṉaip pārata nāṭṭukkoṭi viṉaippukaḻtal eṉṟa kavitaiyil varuṇittār.

namatu koṭi

kampattiṉ kīḻniṟṟal kāṇīr—eṅkum

kāṇarum vīrar peruntiruk kūṭṭam

nampaṟ kuriyarav vīrar—taṅkaḷ

nalluyirīntum koṭiyiṉaik kāppār (tāyiṉ)



aṇiyaṇi yāyavar niṟkum—inta

āriyak kāṭciyō rāṉanta maṉṟō!

paṇikaḷ poruntiya mārpum—viṟal

paintiru vōṅkum vaṭivamuṅ kāṇīr! (tāyiṉ)



centamiḻ nāṭṭup porunar—koṭun

tīkkaṇ maṟavarkaḷ cēraṉṟaṉ vīrar

cintai tuṇinta teluṅkar—tāyiṉ

cēvaṭik kēpaṇi ceytiṭu tuḷuvar



kaṉṉaṭar oṭṭiya rōṭu—pōril

kālaṉum añcak kalakkum marāṭṭar

poṉṉakart tēvarka ḷoppa—niṟkum

poṟpuṭai yārintu stāṉattu mallar



pūtala muṟṟiṭum varaiyum—aṟap

pōrviṟal yāvum maṟappuṟum varaiyum

mātarkaḷ kaṟpuḷḷa varaiyum—pāril

maṟaivarum kīrttikoḷ rājaputra vīrar



pañca natattup piṟantōr—muṉṉaip

pārttaṉ mutaṟpalar vāḻntanaṉ ṉāṭṭār

tuñcum poḻutiṉun tāyiṉ—patat

toṇṭu niṉaintiṭum vaṅkatti ṉōrum



cērntataik kāppatu kāṇīr—avar

cintaiyiṉ vīram nirantaram vāḻka!



tērntavar pōṟṟum pārata—nilat

tēvi tuvajam ciṟappuṟa vāḻka! (tāyiṉ)



‘ippaṭaiyil nāṉ oruvaṉ’ eṉṟa perumita uṇarvai viṭutalaippaṭai vīrarkaḷukku ūṭṭiṉār.

kōḻaikaḷāka, aṭimai mayakkattil āḻntu, añci naṭuṅkukiṟa makkaḷai viṭutalai vīrarkaḷākkum paṇiyai va. u. citamparaṉār mēṟkoṇṭār. pārati kavitaiyil pōrmuracu koṭṭiṉār. nūṟṟāṇṭukaḷākat taṉṉampikkaiyiḻantu uṟaṅkikkiṭanta makkaḷai, nam nāṭṭil, namakkāka cupiṭca vāḻvamaittu vāḻavēṇṭum’ eṉṟa puttuṇarvaip pārati tūṇṭiṉār. ataic ceyalākkum muyaṟciyil va. u. ci. īṭupaṭṭār. immāperum paṇiyai, cutantiram kiṭaittapiṉ matippiṭuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. 1908il irunta makkaḷ uṇarvu, nampikkaikaḷai aṟintu matippiṭṭāl, evvaḷavu periya puraṭcippaṇiyai ivviru talaivarkaḷum mēṟkoṇṭārkaḷ eṉṟu teriyum. pāratiyum, va. u. ci.yum maṟakkappaṭṭu varukiṟārkaḷ. piriviṉai caktikaḷum, piḷavu caktikaḷum, va. u. ci. kappalōṭṭiya tamiḻar eṉṟu paṭṭam cūṭṭi, tamiḻar eṉṟa collil aḻuttam koṭuttu, taṅkaḷ karuttukkēṟṟa cittiramāka avarai ākka muyalukiṉṟaṉa. pāratiyaiyō, nerāka etirkka muṭiyāmal maṟaimukamākak kūṟi, pāratiyiṉ celvākkaik kuṟaikka muyalukiṟārkaḷ. innilaiyil avarkaḷatu piṟantanāḷ viḻākkaḷaic ciṟappākak koṇṭāṭuvatum, avarkaḷatu māperum ceyalkaḷait tamiḻ makkaḷukku aṟimukappaṭuttuvatum avaciyamākum.

kuḻantaip paruvam

karuvilē tiruvuṭaiyārākac citamparam piḷḷai piṟakkavillai. pirāmaṇarukku aṭutta uyarnta cātiyāṉa caiva vēḷāḷar cātiyil piṟanta entac ciṟuvaṉaiyum pōlavē avar piṟantu vaḷarntār. 1872ām āṇṭu cepṭampar 5ām nāḷ oṭṭappiṭāram eṉṟa kirāmattil avar piṟntār. ikkirāmam pāñcālaṅkuṟicciyiliruntu oru mail tolaivil uḷḷatu.

ivvūr kaṭṭapommaṉ veḷḷaiyarai etirttup pōrāṭiya pōrkkaḷamāyiruntatu. 1799il kaṭṭapommu vīrappōr nikaḻttit tōṟṟuppōy, piṭipaṭṭut tūkki liṭappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ, ūmaitturai iṭipaṭṭa kōṭṭaiyaiyum kaṭṭi, pōrkkoṭi uyartti mīṇṭum pōrāṭiṉāṉ. āṅkilēyaratu āyutapalam kōṭṭaiyait taraimaṭṭamākkiyatu. ūmaitturai makkaḷ pōrāṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiṉāṉ. avaṉ kōṭṭaiyaiviṭṭu 1801il veḷiyēṟi, pōrāṭṭattil īṭupaṭṭirunta marutu cakōtararkaḷōṭu cērntu veḷḷaiyar ākkiramippup pōril uyir nīttāṉ. ippōrāṭṭaṅkaḷil viṭutalai vīrarkaḷ tōlviyaṭainta pōtilum, veḷḷaiyarai etirttup pōrāṭum vīravuṇarvai atu vaḷarttatu. veḷḷaiyar veṟṟi peṟṟuk kōṭṭaiyai aḻittu, viṭutalai vīrarkaḷil palarait turakkiliṭṭum, iṉṉum palarai maṉitavācamillāta tīvukaḷukku aṉuppiyum koṭumaikaḷ pala purittaṉar.

ipputtuṇarvaip pōṟṟi nāṭṭup pāṭalkaḷum nāṭṭuk kataikaḷum eḻuttaṉa. avai makkaḷ maṉattil vāḻntaṉa. ippāṭalkaḷaip pāṭakkūṭāteṉa veḷḷaiyar taṭai vitittaṉar. taṭaiyaiyum mīṟi nāṭṭup pāṭalkaḷ nilaitta vāḻvu peṟṟaṉa. ippāṭalkaḷ etirolikkum pāñcālaṅkuṟiccikku aṇmaiyāṉa oṭṭappiṭārattil vāḻnta citamparam piḷḷai, ciṟu vayatil ippāṭalkaḷaik kēṭṭu, avaṟṟiṉ vīra uṇarvaik kirakittuk koṇṭār. kaṭṭapommu, ūmaitturai mutaliya vīrar kataikaḷil īṭupāṭu koṇṭār.

avar, vīram perumāḷ aṇṇāvi eṉṟa paramparai āciriyar naṭattiya tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittār. toṭakkap paḷḷiyil marapuvaḻik kalvi kaṟṟār. appaḷḷiyil paṭippu muṭittatum, avaruṭaiya tantaiyār ulakanāta piḷḷai avarukkāka oru naṭunilaip paḷḷiyait toṭaṅkiṉār. aṅku tamatu naṇparkaḷōṭu āṅkilamum, marapu vaḻip pāṭaṅkaḷum kaṟṟār. piṟaku iraṇṭu āṇṭukaḷ turattukkuṭiyil rōmaṉ kattōlikkat tuṟavikaḷ naṭattiya puṉita cēviyar paḷḷiyil cērntu kaṟṟār. piṟkālattil inta nakaram avaratu tēciyap puraṭcip pōrāṭṭaṅkaḷukkuk kaḷamāka iruntatu.

tam ūraic cuyacaritaiyil kuṟippiṭum poḻutu kaṭṭapommaṉ ūr pāñcaiyiṉ pakkattiluḷḷatu eṉṟu va. u. ci. kuṟippiṭukiṟār.

paḷḷip paruvattil avar atikamākak kavaṉamō, tiṟamaiyō kāṭṭavillai. avar viḷaiyāṭṭukkaḷil ārvam koṇṭiruntār. maramēṟutal, tāṇṭikkutittal, kutiraiyēṟṟam, kusti mutaliya muraṭṭu viḷaiyāṭṭukkaḷil payiṟci peṟṟār. cila vēḷaikaḷil muraṭṭuttaṉattukkākat tantaiyāriṭam aṭi vāṅkiyatum uṇṭu. aṭi vāṅkiyum, maṉam māṟāta muraṭṭu iḷaiñarākavē avar vaḷarntār, itaṉai avar tamatu cuyacaritaiyil nakaiccuvaiyōṭu kūṟukiṟār.

paḷḷippaṭippu muṭintatum, ulakanāta piḷḷai tamatu makaṉukku, tālukā āpīsil vēlai vāṅkit tantār. tālukā aluvalakak kumāstāvukkup periya matippu irunta kālam atu. ēṉeṉil, akkālattil intiyarkaḷukkuk kiṭaikkakkūṭiya mikapperiya vēlai tāciltār vēlaitāṉ. tālukā āpīs kumāstāvāka 18 vayatil nuḻaintāl 40 vayatil tāciltārākiviṭalām. naṭuttara varkkattiṉ laṭciyam ‘tācil’ vēlaikkut tamatu makaṉ varavēṇṭum eṉpatē. ulakanātapiḷḷai tācil vēlai taṉ makaṉukkuk kiṭaikkavēṇṭum eṉpataṟkāka uḷḷūrilēyē, tālukā aluvalakattil vēlai vāṅkikkoṭuttār. citamparam piḷḷaikkup piriṭṭiṣ cēvakam piṭikkavillai. pailkaḷ naṭuvē pūcci pōla ūrntu naṭattum vāḻkkaiyai veṟuttār. tantaiyiṉ āṇaikkuk kīḻppaṭintu ōr āṇṭu pōy vantār. aluvalakak kumāstākkaḷ, tāciltār, ivarkaḷuṭaiya aṭimai maṉappāṉmaiyai avar veṟuttār. piriṭṭiṣ ātikkattaip pōrāṭi vīḻttavēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷ, piriṭṭiṣ āṭci nīṭikka avarkaḷatu paṇinilaiyaṅkaḷil paṇipurivatu avarukkuk kacantatu. avar tamatu tantaiyārai, vaḻakkaṟiñar toḻilukkup payiṟci peṟat tiruccirāppaḷḷikku aṉuppa vēṇṭikkoṇṭār. tantaiyārum vaḻakkaṟiñarātalāl, makaṉuṭaiya vēṇṭukōḷai maṟukkavillai. ulakanāta piḷḷai avaraik kaṇapati aiyar, harihara aiyar eṉṟa pukaḻpeṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷiṭam payiṟci peṟa aṉuppi vaittār. payiṟcik kālam muṭintu tērvu eḻutiya piṉṉar ‘caṉṉatu’ eṉṟa aṉumatiyaḷikkappaṭṭatu. oṭṭapiṭārattil vaḻakkaṟiñarākap paṇipuriyat toṭaṅkiṉār.

vaḻakkaṟiñarākap paṇipuriyumpoḻutu uyarnta oḻukka muṟaikaḷai avar taṉ vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittār. pōlīcu akkiramaṅkaḷ, paṇakkārar, ēḻaikaḷukkup puriyum anītikaḷ ākiyavaṟṟai etirttup pātikkappaṭṭa ēḻai kaḷukkāka ivar nītimaṉṟaṅkaḷil vātāṭiṉār. ēḻai kaḷiṉ tuṇṭu nilaṅkaḷaip paṭaipalattāl ākkiramittuk koḷḷum jamīṉtārkaḷ, taṅkaḷ maṉampōla naṭakkāta ēḻai eḷiya vivacāyikaḷai aṭiyāṭkaḷāl tākkum paṇakkārarkaḷ ākiyōrmītu pōlīcār vaḻakkut toṭarāta pōtu, avarkaḷukkāka, paṇakkārarkaḷaik kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟuttum paṇiyaic citamparampiḷḷai ceytu vantār. cila camayaṅkaḷil tantai paṇakkārap pirativātikkum, citamparampiḷḷai paṇakkārarāl ēmāṟṟappaṭṭa ēḻai vātikkum vātāṭiyatuṇṭu.

inta naṭavaṭikkaikaḷāl paṇakkārarkaḷum pōlīcārum avar mītu veṟuppuk koṇṭārkaḷ. ūḻal malinta piriṭṭiṣ āṭciyiṉ pōlīs tuṟaiyiṉar citamparam piḷḷaiyai ētāvatu oru vaḻakkil toṭarpupaṭuttac camayam pārttiruntaṉar. oru talaimaik kāṉsṭapiḷ kolai ceyyappaṭṭār. anta vaḻakkil, citamparam piḷḷaiyait toṭarpupaṭuttiṉar. ataṉai vicāritta āṅkilēya jāyiṉṭ mājisṭirēṭṭu, vaḻakkil etirikaḷ aṉaivaraiyum viṭutalai ceytu, poy vaḻakkup pōṭṭatāl, etirikaḷukkuc celavut tokai koṭukkavum tīrppaḷittār, veḷḷai mājisṭirēṭṭukūṭak kuṟṟavāḷi eṉṟu tīrppaḷikkat tuṇiyavillai, mūṉṟu capmājisṭirēṭṭukaḷ mītu lañca ūḻal, kaṭamai tavaṟiyatu ākiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaip potumakkaḷ koṇṭu vantaṉar. citamparam piḷḷaitāṉ añcā neñciṉar eṉṟa nampikkaiyōṭu avarai avarkaḷ taṅkaḷukkāka vātāṭa aḻaittaṉar. taṟkālattilēyē atikārikaḷ mītu vaḻakkuk koṇṭuvara makkaḷ añcukiṟārkaḷ. ataṟku vātāṭa vaḻakkaṟiñarkaḷ muṉvaruvatum aritu. āṉāl 80 āṇṭukaḷukku muṉ atikārikaḷiṉ celvākku aparimitamāyiruntatu. citamparam piḷḷai atikārikaḷiṉ ūḻal naṭavaṭikkaikaḷai etirttup pōrāṭiyiruntatāl, makkaḷ tampikkaiyaip peṟṟiruntār. vaḻakkukaḷ naṭantaṉa. mūṉṟu atikārikaḷil oruvar vēlai nīkkam ceyyappaṭṭār. iruvar kumāstākkaḷākap patavik kuṟaippuc ceyyappaṭṭaṉar. inta vaḻakkuk kāraṇamāka atikāra varkkam muḻuvatum citamparampiḷḷai eṉṟa peyaraik kēṭṭālē añci naṭuṅkiyatu. āyiṉum, avar mītu veṟuppukkoṇṭu ētāvatu vaḻakkil māṭṭivaikkac cantarppam pārttirunta pōlīcārōṭu cērttu avaratu kaḻuttai nerikkak kāttiruntaṉar. tiṟamaimikka tairiyamuḷḷa vakkīl eṉṟa pukaḻ paraviyatāl avaratu toḻilmuṟai naṭavaṭikkaikaḷ atikamāyiṉa. ﻿

avaratu toḻilai virinta aḷavil naṭattak kirāmamāṉa oṭṭappiṭārattiliruntu, pala kōrṭṭukaḷ uḷḷa tūttukkuṭikkuc ceṉṟu vāḻattoṭaṅkiṉār. tamatu toḻil naṭavaṭikkaikaḷukku vāyppaḷikkum nakaram tūttukkuṭiyē eṉpatai aṉupavattil kaṇṭār. innakariltāṉ, ēḻaieḷiya makkaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷai etirttup pōrāṭiya iḷam vakkīl citamparampiḷḷai, intiya tēciya iyakkam eṉṉum māperum piraḷayattōṭu toṭarpu koṇṭār. avarukkut tilakar, aravintar, kārpārṭē, mūñcē, maṇṭayam cīṉivācāccāriyār (pāratiyiṉ naṇpar), pāratiyār ākiya cutēcikaḷiṉ naṭpu vāyttatu ('cutēci’ eṉṟa peyar, veḷḷaikkārarkaḷ, viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarkaḷukku ēḷaṉamāka vaitta peyar. atuvē makkaḷāl perumaikkuriya virutākap piṉṉar vaḻaṅkappaṭṭatu. ēḷaṉamāka vaitta peyar, perumaikkuriyatāka ākiviṭṭatu). taṅkaḷ vāḻkkaiyaic cutantirap pōrāṭṭattiṟkum nāṭṭup paṇikkum arppaṇitta ipperiyārkaḷatu nalluṟavāl, citamparampiḷḷai ciṟanta tēcapaktarāka vaḷarcci peṟṟār.

va.u.ci. taṉatu tūttukkuṭi vāḻkkaiyiṉpōtu peṟṟa naṇparkaḷaik kuṟittup piṉvarumāṟu eḻutiṉār:

⁠ivarkaḷ eṉatu naṇparkaḷ. ivarkaḷai nāṉ nēcikkiṟēṉ, matikkiṟēṉ. ēṉeṉil ivarkaḷuṭaṉ eṉakkuk karuttoṟṟumai irukkiṟatu. ivarkaḷuṭaiya ilaṭciyaṅkaḷai nāṉ ēṟṟukkoḷḷukiṟēṉ. ivarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyai nāṭṭup paṇikkāka arppaṇittuḷḷārkaḷ. avarkaḷaip pōlavē nāṉum paṇipuriya virumpukiṟēṉ.





citamparam piḷḷai, pāḷaiyaṅkōṭṭai caṇmukam piḷḷai eṉpavariṉ utaviyuṭaṉ pattirikkai oṉṟai naṭattiṉār. ataṉ peyar ‘vivēkapāṉu’. itaṉ poruḷ aṟivuk katir eṉpatu.

tamiḻaṉparkaḷ palarōṭu cērntu avar tirukkuṟaḷ, cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum, tolkāppiyam eṉṟa paḻamaiyāṉa ilakkaṇa nūlaiyum āḻntu kaṟṟār. araciyal pēccukkaḷil, ilakkiya racaṉaiyuṭaṉ kavarccikaramākap pēcum vallamai avarukku vāyttatu. kāviyaṅkaḷil iruntu mēṟkōḷ kāṭṭāmal avar araciyal piracāram ceytatillai. itaṉāl pāmararaiyum paṇṭitaraiyum oruṅkē kavarntār.

potu vāḻvu

va.u.ci. ēḻaikaḷatu niyāyattukkākap pōrāṭukiṟa vaḻakkaṟiñarāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. piṟaku piriṭṭiṣ āṭciyē, ēḻaikaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷukkuk kāraṇam eṉpatai uṇarntu, pōlīcaiyum, atikārikaḷil ūḻalkārarkaḷaiyum etirttār. piṉṉar piriṭṭiṣ āṭciyaiyē etirkkum iyakkattōṭu oṉṟiṉār. piriṭṭiṣ āṭciyaiyē oḻippataṟkāka makkaḷait tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟa tilakar koḷkaiyaik kaṭaippiṭittup pala tuṟai iyakkaṅkaḷil īṭupaṭalāṉār. avaratu paṇikaḷ virivaṭaintaṉa.

mūṉṟu iyakkaṅkaḷil avar kavaṉam celuttiṉār. avai kūṭṭuṟavu iyakkam, toḻilāḷar iyakkam, cutēci iyakkam eṉpavai.

tūttukkuṭiyil ‘cutēcip paṇṭacālai’ eṉṟa peyaril , cutēcap poruḷkaḷai vāṅka viṟpaṉai ceyyum niṟuvaṉattai amaittār. oru nūṟpālaiyaik kaṭṭi vēlai toṭaṅkiṉār. ‘ceṉṉai vivacāya caṅkam’ eṉṟatōr amaippaiyum tōṟṟuvittār. ivaṟṟiṉ nōkkam cutēci iyakkattai valuvāka vaḷarppatākum. itu anniyap poruḷ vaṇikattaik kuṟaittup paṭippaṭiyāka oḻippataṟkāṉa aṭippaṭaiyākum.

ivaṟṟiṉ potu nōkkam toḻilāḷi, vivacāyi, naṭuttara varkkattār ākiyavarkaḷiṭaiyē, nampikkaiyai vaḷarttu, tēciya iyakkam eṉṉum piratāṉa veḷḷattil, inta nīrōṭaikaḷaic caṅkamikkac ceyvatākum. inniṟuvaṉam ovvoṉṟum tēciya iyakkattiṉ payiṟcip paḷḷikaḷākap paṇipurintaṉa.

‘ceṉṉai vivacāya caṅkattiṉ’ nōkka aṟikkaiyil kīḻvarum varikaḷ kāṇappaṭṭaṉa:

1 toḻilāḷar, vivacāyikaḷatu vāḻkkait tarattai mēmpāṭaṭaiyac ceyvatu.





2 toḻililum vivacāyattilum, navīṉa viññāṉa muṟaikaḷaip payaṉpaṭutti, avaṟṟai vaḷarppatu.





3 namatu māṇavarkaḷukkāka cutēciyat toḻiṟ paḷḷikaḷ ārampittup payiṟciyaḷippatu.





4 taricu nilaṅkaḷai ellā māvaṭṭaṅkaḷilum vilaikku vāṅki, vivacāyikaḷaiyum vivacāyat toḻilāḷarkaḷaiyum navīṉa viññāṉa muṟaikaḷil payiṟciyaḷittu, avaṟṟaip paṇpaṭutti, vivacāya vaḷarccikkut toṇṭāṟṟuvatu.





innōkkaṅkaḷ, namatu potumakkaḷai oṟṟumaippaṭutti, ceyalpaṭutti, cutēci, cuyarājyam, pōrāṭṭam eṉṟa mūṉṟu amca iyakkaṅkaḷil īṭupaṭa vaippavai. ‘cutēci piraccāra capai'yiṉ kiḷaiyoṉṟu piṟkālat toḻiṟcaṅkat talaivar vi. cakkaraic ceṭṭiyāriṉ muyaṟciyil amaikkappaṭṭatu.

cutēci iyakkattiṉ nōkkaṅkaḷukkuṭpaṭṭu, ‘cutēci sṭīm nāvikēṣaṉ kampeṉi’ eṉṟa oru kappal pōkkuvarattu niṟuvaṉam amaikka citamparampiḷḷai muṟpaṭṭār. inniṟuvaṉam iraṇṭu kappalkaḷaik kuttakaikku eṭuttō, vilaikku vāṅkiyō kaṭalil ōṭaviṭuvateṉat tīrmāṉittatu. ikkappalkaḷait toṭakkattil uḷnāṭṭuk kaṭaṟkarai vāṇikattilum, ilaṅkai intiyap pōkkuvarattilum īṭupaṭuttuvatu eṉavum muṭivu ceyyappaṭṭatu.

cutēcik kappal kampeṉi

intiya nāṭṭuk kaṭaṟkarai vaṇikam muḻuvatum piriṭṭiṣ kampeṉikaḷ kaiyil iruntatu. mutal cutēcik kappal kampeṉiyai va. u. ci. toṭaṅkiyatum avarkaḷ taṅkaḷ vaṇikam pōyviṭum eṉṟu kalakkamaṭaintārkaḷ. ērāḷamāṉa kappalkaḷaic contamākak koṇṭa piriṭṭiṣ sṭīm nēvikēṣaṉ kampeṉi eṉṟa veḷḷaiyar niṟuvaṉam kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyiliruntu ilaṅkai, raṅkūṉ, malāciyā nāṭukaḷukkuk kappalkaḷ viṭṭatu. cutēcik kappalkaḷiṉ poruḷātārap pōṭṭikkākap piriṭṭiṣ kampeṉikaḷ añca, ataṉāl cutēci sṭīm nāvikēṣaṉ kampeṉikku lāpam kiṭaittatu. pala cutēci niṟuvaṉaṅkaḷ muḷaittup peritākic cutēci iyakkattiṉ tākkattāl piriṭṭiṣ kappal pōkkuvarattut toḻilē aḻintuviṭum eṉṟu avarkaḷ payantārkaḷ. intap payattiṟku uṇmaiyāṉa aṭippaṭai uṇṭu.

cutēcik kappal kampeṉikkuk kappalkaḷ kiṭaiyātu eṉṟu vatantikaḷ kiḷappiviṭappaṭṭaṉa. va. u. ci. pampāykkut tolaipēciyil toṭarpukoṇṭu tilakariṉ utaviyāl oru kappalai ēṟpāṭu ceytār. atu ilaṅkaikkum intiyāviṟkumiṭaiyē carakku ēṟṟic ceṉṟatu. piriṭṭiṣ kappal kampeṉi, carakkuk kaṭṭaṇa vikitattaik kuṟaittatu; payaṇikaḷiṉ kaṭṭaṇattaiyum kuṟaittatu. āyiṉum intiya vaṇikarkaḷ atikak kaṭṭaṇam koṭuttāvatu cutēcik kappalil payaṇam ceyyavum, carakku aṉuppavumē virumpiṉārkaḷ. piṉ piriṭṭiṣ kappal niṟuvaṉam oru poyvaḻakkaic cutēcik kappal mītu toṭarttatu. cutēcik kappal, taṅkaḷ kappaliṉ mītu mōta vantatākap pukār ceytatu. āṅkilēya mājisṭirēṭ tiruptiyaṭaiyumpaṭikūṭa vaḻakkai nirūpikka muṭiyavillai. ellā muyaṟcikaḷilum piriṭṭiṣ niṟuvaṉam tōlviyaṭaintatu.

piṉṉar citamparam piḷḷai, iraṇṭu kappalkaḷai pampāyiliruntu oppantam ceytār. kāliyā, lāvōs peyarkaḷuṭaiya kappalkaḷ avai. piriṭṭiṣ niṟuvaṉam,cutēcik kappal niṟuvaṉattai aḻittuviṭuvataṟku enta aniyāyamāṉa vaḻiyaiyum kaṭaippiṭikkat tayaṅkavillai. avaṟṟaic citamparampiḷḷai potukkūṭṭaṅkaḷil viḷakkiṉār. makkaḷiṉ ātaravait tiraṭṭiṉār. catikaḷ etuvum palikkāmal pōkavē nēraṭiyākat talaiyiṭumpaṭi āṭciyiṉ atikāravarkkattaip piriṭṭiṣ kappal niṟuvaṉam vēṇṭik koṇṭatu. cutēci niṟuvaṉattaic caṭṭaṅkaḷiṉ tuṇaiyōṭu aṭakkumpaṭiyum va. u. ci.yaic ciṟaikku aṉuppum paṭiyum kēṭṭukkoṇṭatu.

peruntaṭaikaḷaic camāḷittu aracāṅkattiṉ etirppaiyum mīṟik kappal niṟuvaṉattai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟa nerukkaṭi nilaiyai aṟinta cutēci niṟuvaṉattiṉ paṅkutārarkaḷ citamparam piḷḷaiyai araciyal vāḻkkaiyiliruntu vilakikkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ cutēci uṇarvaip payaṉpaṭuttip perum lāpam campātikkum ācaiyōṭu cutēcik kappal niṟuvaṉattil mutalīṭu ceytiruntārkaḷ. kappal niṟuvaṉam, araciyal terukkaṭikkuḷḷāvataik kaṇṭu pataṟiṉārkaḷ. araciyalaiyum vaṇikattaiyum pirikka vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai coṉṉārkaḷ. citamparam piḷḷai itaṟkuc cammatippārā? kampeṉi naṭattiyatē avaratu araciyal tiṭṭattiṉ oru pakuti tāṉē! cutēciyam, cuyarājyattiṟku oru pātai eṉṟu tāṉē immuyaṟciyil avar īṭupaṭṭār. avar cutēcik kappal niṟuvaṉattaic cumukamāka naṭakka viṭṭup piriṭṭiṣ ﻿aracu kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu pārttuk koṇṭirukkum eṉṟu nampiṉārā? paṇam pōṭṭavarkaḷiṉ nōkkam vēṟu. avarkaḷatu kuṟikkōḷ lāpam. va. u. ci.yiṉ kuṟikkōḷ, intiya makkaḷiṉ nampikkaiyaiyum cutēcip paṟṟaiyum vaḷarttu, ēkātipattiya etirppup pōrāṭṭattil īṭupaṭuttuvatu.

anta nōkkattukku muraṇākak kampeṉip paṅkutārarkaḷ, avaraic ceyalāḷar pataviyiliruntu vilaki, campaḷam vāṅkum ējeṉṭāka irukka oppukkoḷḷumpaṭi kōriṉārkaḷ. avarkaḷatu naṉṟikeṭṭa taṉmaiyai va.u.ci. purintu koṇṭu, avarkaḷatu kōrikkaiyai nirākarittār. āṉāl, avaruṭaiya naṇparkaḷ ējeṉṭup pataviyai oppukkoḷḷumpaṭiyum, atu cutēci iyakka nōkkaṅkaḷukku iṭaiyūṟāka irukkumāṉāl cila mātaṅkaḷ kaḻittup pataviyiliruntu vilakik koḷḷalāmeṉṟum coṉṉārkaḷ. naṇparkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu ējeṉṭu pataviyai ēṟṟuk koṇṭār. kampeṉi nirvākam avarait tūttukkuṭikku veḷiyē palanāṭkaḷ taṅkumpaṭi ceytatu. avar tūttukkuṭiyil illāta camayattil tammuṭaiya conta ātikkattai mutalāḷikaḷ atikarittukkoḷḷa muyaṉṟārkaḷ. atu tavira, tūttukkuṭikku veḷiyē pala nāṭkaḷ taṅkiṉāl citamparam piḷḷaiyāl araciyal vāḻkkaiyil paṅku koḷḷa muṭiyātu pōyviṭum.

araciyal vāḻkkai

paṅkutārarkaḷiṭam campaḷam vāṅkum ūḻiyaṉāka evvaḷavu nāḷ va. u. ci.yāl uḻaikka muṭiyum? lāpam tavira nōkkamoṉṟumillāta curaṇṭalkārarkaḷ kappal kampeṉi naṭavaṭikkaikaḷai, piriṭṭiṣ etirppup pōrāṭṭattiṉ ōr amcamāka naṭattuvatai virumpavillai. eṉavē va. u. ci. tāṉē muyaṉṟu kampeṉikku iṭaiyūṟu varum pōtellām tiyākaṅkaḷ ceytu, cūtukaḷaiyum vañcakaṅkaḷaiyum potumakkaḷiṭam veḷippaṭutti—kaṇ pōlak kāttuvanta kampeṉiyiliruntu rājiṉāmāc ceytār. ējeṇṭu eṉṟa kaivilaṅkai muṟittuviṭṭu, muḻumūccōṭu araciyal veḷḷattil kutittār.

avar cutēcik kampeṉiyiliruntu rājināmāc ceyta piṟaku niṟuvaṉattiṉ nilaimai mōcamāṉatu. cila mātaṅkaḷukkup piṟaku, pāratiyāriṉ yōcaṉaippaṭi maṟupaṭiyum, ējeṇṭākap paṇipuriya oppuk koṇṭār. paṅkutārarkaḷ taṅkaḷ nipantaṉaikaḷai vaṟpuṟuttavillai. ivar vilakiyirunta kālattil piriṭṭiṣ kampeṉiyiṉ kappalkaḷil poruḷēṟṟiya pala intiya mutalāḷikaḷai maṟupaṭiyum cutēcik kampeṉiyiṉ kappalkaḷil poruḷēṟṟumpaṭi vēṇṭik koṇṭār. avarkaḷum ataṟkiṇaṅkiṉārkaḷ.

avar kampeṉiyiliruntu vilakiviṭṭataiyaṟintu perumakiḻcci koṇṭirunta piriṭṭiṣ kappal kampeṉiyiṉ nirvākikaḷ, mīṇṭum avar poṟuppēṟṟuk koṇṭār eṉpataiyaṟintu, kampeṉiyaiyum avaraiyum oḻittuviṭat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. ataṟkoru vāyppum kiṭṭiyatu.

pipiṉ cantira pālar eṉṉum vaṅkāḷa nāṭṭiṉ talaivar vaṅkāḷap piriviṉaiyai etirttu naṭanta kiḷarcciyil makkaḷukkut talaimai tāṅkiyatāl, ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntār. avarai viṭutalai ceytārkaḷ. avaratu viṭutalaiyai 1908ām āṇṭu mārc 9ām nāḷ ciṟappākak koṇṭāṭa turattukkuṭiyilum vēṟu pala nakaraṅkaḷilum va. u. ci. ēṟpāṭu ceytār.

paṇattācai piṭitta ṭairakṭarkaḷukkum paṅkutārarkaḷukkum, cutēci nīrāvik kappal kampeṉi, viyāpārattiṟku maṭṭum tōṟṟuvikkappaṭṭatalla, araciyal māṟṟattiṉ karuviyākavum atu ceyalpaṭavēṇṭumeṉṟu va. u. ci. eḻutiṉār.

mārccu 9 koṇṭāṭṭattiṉāl eḻucci peṟṟa makkaḷait talaimai tāṅki vaḻi naṭattuvatil ettakaiya tollai vantālum ēṟṟukkoḷvateṉa va. u. ci. tīrmāṉittār. kampeṉi ṭairakṭarkaḷiṉ etirppaiyō, veḷḷai atikārikaḷiṉ payamuṟuttalaiyō kaṇṭu avar tayaṅkavillai.

cuṟucuṟuppāka mārccu 9ām nāḷaik koṇṭāṭat tayārippukaḷ naṭantaṉa. mārccu 9 tirunelvēliyil koṇṭāṭappaṭṭatu. pattāyiram makkaḷ tāmiravaruṇi pālattaṭiyil kūṭiṉar. taṅkaḷ arumait talaivarkaḷ citamparam piḷḷaiyaiyum cuppiramaṇiya civāvaiyum kēṭka avarkaḷ tiraṇṭiruntaṉar.

civā–araciyal caṉṉiyāci

civā caṉṉiyāci uṭaiyil irunta araciyal talaivar. avar oru piriṭṭiṣ kampeṉiyil pārttu vanta vēlaiyai utaṟiyeṟintuviṭṭut tamiḻnāṭṭil pala nakaraṅkaḷukkum ceṉṟu, tēcapaktarkaḷaic cantittu, utiriyākak kiṭakkum avarkaḷai orē peruveḷḷamākac ceyalpaṭat tūṇṭiṉār. viṭutalai ilaṭciyattil acaiyāta nampikkai koṇṭavar. intiya makkaḷiṭam pēraṉpu koṇṭavar. avaratu ilakkiyattiṟamai avar naṭattiya ‘ñāṉapāṉu’ mūlam veḷiyāṉatu. avaratu pēccuttiṟaṉait tēcaviṭutalai iyakkattiṟku arppaṇittār. avaratu tiṟamaikaḷ aṉaittaiyum tēciya viṭutalai iyakkam taṉakkeṉṟē kavarntu koṇṭatu. avarukku iṇai citamparam piḷḷaitāṉ. iruvarum iṇaintu cutēci iyakkattai vaḷarttaṉar.

viṭutalai muḻakkam vāṉil etirolittatu. vantē mātaram eṉṟa muḻakkam veḷḷaiyaraik kaṇṭu añciya kōḻaikaḷaiyum, vīrarkaḷākkiyatu. anniyanāṭṭu uṭai uṭuttavarkaḷai makkaḷ ēḷaṉamākak karutiṉar. calavai ceyvōr anniyat tuṇikaḷaic calavai ceyya maṟuttaṉar. piriṭṭiṣ kappalkaḷil carakku aṉuppiyavarkaḷiṉ tuṇikaḷai avarkaḷ tuvaikka maṟuttaṉar. nāṭṭil piriṭṭiṣkārarkaḷai ātarippavarkaḷukkuc cavaram ceyvōr uṭaṉpaṭavillai. piriṭṭiṣ kappal kampeṉiyiṉ vakkīl, citamparampiḷḷaiyaik kuṟaivākap pēciyataik kēṭṭa nāvitar avarukkup pāticcavaram ceytu appaṭiyē viṭṭuviṭṭār. vaṇṭikkārarkaḷ veḷḷaiyarkaḷai ātarittavarkaḷait tamatu vaṇṭikaḷil ēṟaviṭavillai. va.u.ci.yiṉ coṟkaḷ makkaḷukku āṇaiyāyiṟṟu. tūttukkuṭi kōral mil toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcaṅkam amaittut taṅkaḷ poruḷātārak kōrikkaikaḷukkākavum tēca viṭutalaikkākavum vēlai niṟuttam ceytaṉar. va.u.ci. avarkaḷatu caṅkattiṟkut talaivar.

inta uṇarccimikka nilaiyil tirunelvēliyil mārc 9 il potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. citamparam piḷḷaiyum civāvum pipiṉ cantirapālar viṭutalaiyai varavēṟṟup pēciṉārkaḷ. kūṭṭam amaitiyāka naṭantu kalaintatu. atikārikaḷ makkaḷatu viṭutalaiyārvattaik kaṇṭu kūṭṭattaik kalaikka muyalavillai. atikāra muṟaiyil kūṭṭam taṭai ceyyappaṭavillai. citamparam piḷḷaiyai aḻaittu mārc 9 kūṭṭaṅkaḷilum ūrvalaṅkaḷilum kalantu koḷḷakkūṭātu eṉṟu turattukkuṭi mājisṭirēṭ vāyc collāl eccarittiruntār. avvāṟu eḻutikkoṭukka avar maṟuttuviṭṭār.

viñcum va.u.ci.yum

kalekṭar viñcu taṉṉaic cantikkumāṟu citamparam piḷḷaikkum civāvukkum āṇaiyaṉuppiṉār. iccantippu 1908, mārc 12il naṭaipeṟṟatu. intac cantippu paṟṟiya ātāraṅkaḷ etuvum ippoḻutu kiṭaikkavillai. cantippu naṭantavuṭaṉ pāratiyār viñcu payamuṟuttiyatākavum, appayamuṟuttalukku añcāmal va.u.ci. patilaḷittatākavum iru kavitaikaḷ eḻuti veḷiyiṭṭār. avai makkaḷatu viṭutalaiyuṇarvaic cuvālai viṭṭeriyac ceytaṉa. ēṟakkuṟaiya pārati pāṭiya muṟaiyiltāṉ viñcuturaikkum citamparampiḷḷaikkum iṭaiyē uraiyāṭal nikaḻntirukka vēṇṭum.

ēkātipattiyavātikaḷiṉ atikāravarkka maṉappāṉmaiyaiyum avarkaḷatu viruppaṅkaḷaiyum ataṉai etirkkum viṭutalai ārvalarkaḷatu uṇarcciyaiyum ippāṭalkaḷ cittarikkiṉṟaṉa.

kōḻaippaṭṭa makkaḷ, ēḻaippaṭṭa makkaḷ, toṇṭoṉṟē toḻilākakkoṇṭōr, aṭimaippēṭikaḷ innilaiyilēyē makkaḷ iruttal vēṇṭum eṉpatu ēkātipattiyavātikaḷiṉ viruppam.

nāṭṭileṅkum cutantira vāñcaiyai mūṭṭiṉāy, vantēmātarameṉṟu kōcittāy, uṇmaikaḷ kūṟi, “caṭṭam mīṟi aṭimaip pēṭikaḷai maṉitarkaḷ ākkiṉāy, kaṇṭakaṇṭa toḻil kaṟka mārkkaṅkaḷ kāṭṭiṉāy, eṅkum cuyarājya viruppattai ēviṉāy eṉpaṉa, viñciṉ kuṟṟaccāṭṭukaḷ. ivai piriṭṭiṣ caṭṭappaṭiyē kuṟṟaṅkaḷ alla. aṭimai makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytu, viṭutalai viruppattai avarkaḷ maṉatil tūṇṭiyatē viñciṟkuk kuṟṟamākappaṭukiṟatu.

ēkātipattiyap poruḷātārattai etirttu intiyap poruḷātāra vaḷarccikkākak kappalōṭṭiyatu māperuṅkuṟṟam.

va.u.ci. patilil viñcu kuṟṟameṉak kūṟum karuttukkaḷait taṅkaḷ urimaikaḷ eṉa valiyuṟuttik kūṟukiṟār. vantēmātaram eṉṟu kōṣittal, veḷḷaiyarait tūcippataṉṟu: entam āruyir aṉṉaiyaip pōṟṟutal; āṉāl “tāṅkaḷum maṉitarkaḷ eṉṟu uṇaruvatu; maṉita vāḻkkaikkuriya urimaikaḷai virumpuvatu kuṟṟamalla eṉṟu citamparampiḷḷai kūṟukiṟār. pala pala toḻilkaḷ ceytu eṅkaḷ miṭimaiyait tīrppatu kuṟṟamalla; oṟṟumai vaḻiyē eṅkaḷ vaḻi eṉṟu tērntiṭṭōm; iṉi uṅkaḷ koṭumaikkellām malaivuṟōm eṉṟa uṟuti piṟantuviṭṭatu.

iṟutiyāka, viñciṉ miraṭṭalkaḷukkut tēcapaktaṉ paṇiyavillai. avaṉatu tēcapakti, miraṭṭalkaḷukku añcātavaṉāka avaṉai māṟṟiviṭṭatu.

cataiyait tuṇṭutuṇ ṭākkiṉum uṉṉeṇṇam

cāyumō?—jīvaṉ—ōyumō?

itayat tuḷḷē ilaṅku makāpakti

ēkumō?—neñcam—vēkumō?



eṉṟu vīramuḻakkam ceykiṟāṉ tēcapaktaṉ.

ivviraṇṭu pāṭalkaḷil nāṭṭumakkaḷiṉ maṉappōkkukaḷ māṟiyuḷḷataip pārati cittarikkiṟār. māṟiya uṇarcci nilaiyil makkaḷ tuppākkikkum ciṟaikkum añcavillai. aṟivu, tuṇivaiyum vīrattaiyum viḷaivikkiṟatu.

viñcu ōrāṇṭu naṉṉaṭattai jāmīṉ kēṭkiṟāṉ. citamparamum civāvum avaṉatu kōrikkaikku iṇaṅka maṟukkiṟārkaḷ. ataṟkiṇaṅkāviṭṭāl māvaṭṭattiṟku veḷiyē ceṉṟu vacikkumpaṭi kūṟukiṟāṉ. ataṟkum ivarkaḷ iṇaṅkavillai. viñcu avarkaḷai jāmīṉ kālamākiya ōrāṇṭu pāḷaiyaṅkōṭṭai mattiya ciṟaiyil vacikkumpaṭi uttaraviṭukiṟāṉ.

tī paravukiṟatu

nellaiyil kalekṭar aluvalakattil naṭanta ceyti nakar muḻuvatum paraviyatu. tēcapaktarkaḷ ciṟai pukuntatai nellai nakara makkaḷ aṟintatum vekuṇṭeḻuntārkaḷ. viñciṉ varampu mīṟiya ceyalai, vēlai niṟuttaṅkaḷ, kōpāvēca ūrvalaṅkaḷ mūlam kaṇṭaṉam ceytārkaḷ. potuk kūṭṭaṅkaḷum ūrvalaṅkaḷum naṭantaṉa. pōlīcār makkaḷiṉ maṉattil payamūṭṭuvataṟkāka, nakarai valam vantārkaḷ. makkaḷ āvēcaṅkoṇṭu, avarkaḷai laiṉukkuc cellumāṟu viraṭṭiṉārkaḷ. piriṭṭiṣ ātikkattiṉ aṟikuṟikaḷ aṉaittum avarkaḷatu kōpattiṟku ilakkāyiṉa. piriṭṭiṣ ēkātipattiyakkoṭi iṟakkappaṭṭu, tī vaikkappaṭṭatu. pōlīs nilaiyaṅkaḷ tākkappaṭṭaṉa. tālukā aluvalakam, kalekṭar aluvalakam, nakarmaṉṟa aluvalakam mutaliyaṉa tīkkiraiyāyiṉa. kalekṭarum pōlīs cūpariṉ ṭeṇṭum utavik kalekṭarum campavaṅkaḷ naṭanta iṭaṅkaḷukku viraintu vantaṉar.

utavik kalekṭar āṣ taṉatu kaittuppākkiyiṉāl kūṭṭattai nōkkic cuṭṭāṉ. 17 vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉum maṟṟum mūṉṟu iḷaiñarkaḷum kuṇṭukaḷukkup paliyāṉārkaḷ. āṣ cuṭṭup paliyāṉa maṉitarkaḷai makkaḷ tūkkic ceṉṟuviṭṭārkaḷ. makkaḷ veḷḷaiyatikārikaḷaik kuṟivaittuk kalleṟintārkaḷ. viñciṟku maṇṭaiyil kāyam ēṟpaṭṭatu. vicēṣa pōlīskāraraik kalakattai aṭakkuvataṟkāka viñcu aḻaittāṉ. itaṉait toṭarntu pōlīcār taccanallūr, tirunelvēli, tūttukkuṭi ākiya nakaraṅkaḷaic cērnta palapēr mītu vaḻakkut toṭuttaṉar. citamparampiḷḷaiyum civāvum kaitu ceyyappaṭṭa piṉṉar naṭanta nikaḻccikaḷukkum avarkaḷaiyē poṟuppākki vaḻakkut toṭarappaṭṭatu.

vicāraṇai

citamparampiḷḷai mītu i.pi.kō. 123ē cekṣaṉpaṭiyum 153ē cekṣaṉpaṭiyum kuṟṟam cāṭṭappaṭṭatu. civāviṟkut taṅka iṭam koṭuttatu, avarukku ātaravaḷittatu ākiya kuṟṟaccāṭṭukaḷ avar mītu cumattappaṭṭaṉa. tirunelvēli aṭiṣaṉal māvaṭṭa mājisṭirēṭṭu vālas vaḻakkai vicārittār. aracāṅkat tarappil rakaciyap pōlīcār aṟikkaikaḷum talaivarkaḷuṭaiya pēccukkaḷiṉ pakutikaḷum cāṭciyamākak kāṭṭappaṭṭaṉa. araciyal kuṟṟaccāṭṭukaḷai, araciyal muṟaiyilēyē talaivarkaḷ maṟuttaṉar. kuṟṟaccāṭṭukaḷai avarkaḷ maṟukkavillai. kaitik kūṇṭil niṉṟu avarkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyiṉ mītu kuṟṟam cāṭṭiṉar.

eṉ. kē. rāmacāmi aiyar etirikaḷukkāka vātāṭiṉār. srīnivācāccāri, caṭakōpāccāri, naracimmāccāri, cīṉivācaṉ mutaliya vaḻakkaṟiñarkaḷ civāvukkum citamparam piḷḷaikkumāka vātāṭiṉārkaḷ. pāṇṭiccēriyil vacittu vanta maṇṭayam srīṉivācāccāriyārum pāratiyārum vaḻakkaṟiñarkaḷai amarttiṉārkaḷ. pāratiyār vicāraṇaic ceytikaḷai nāṭu muḻuvatum parappiṉār. va.u.ci.yiṉ aṟikkaikaḷai accaṭittu nūlāka veḷiyiṭṭār. tiṉacarikaḷil ceyti veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceytār.

pūrvāṅka vicāraṇai muṭittu, vaḻakku ceṣaṉs vicāraṇaikku aṉuppappaṭṭatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa mariyātaikkuriya cāṭcikaḷ vaḻakkil cāṭcikaḷāka vantaṉar. avarkaḷuḷ pāratiyārum oruvar. āṉāl aracāṅkamō, pōlīs atikārikaḷaiyum piriṭṭiṣ kappal kampeṉi ūḻiyarkaḷaiyumē cāṭcikaḷākak koṇṭuvara muṭintatu. vicāraṇaic ceytikaḷ intiyā muḻuvatum paraviyatu. ‘yukāntar’ eṉṟa vaṅkāḷi nāḷēṭu vicāraṇai naṭavaṭikkaikaḷait tiṉantōṟum veḷiyiṭṭatu.

tīrppu

jūlai 7ām nāḷ nītipati piṉkē tīrppai vācittār. citamparam piḷḷaikku rājat turōkattiṟkāka 20 āṇṭukaḷum araciyal kuṟṟavāḷiyāṉa civāviṟku iṭamaḷittataṟkāka 20 āṇṭukaḷum taṇṭaṉaiyaḷittār. civāviṟku 10 āṇṭukaḷ taṇṭaṉai vitittār.

potu makkaḷ etirppu

citamparam piḷḷaikku appoḻutu 35 vayatu, tantaiyār uyir vāḻntiruntār. maṉaiviyum icceytikēṭṭu mūḷaik kuḻappamaṭaintu, cākumvarai paittiyamākavē vāḻntār. tantaiyum tāyum tīrppu nāḷil 20 āṇṭukaḷ vayatu mutirntavarkaḷākak kāṇappaṭṭaṉar.

ittīrppu veḷivanta vārattil pālakaṅkātara tilakar āṟu āṇṭu ciṟaivācamum pattāyiram rūpāy aparātamum vitikkappaṭṭār. ittaṇṭaṉai tilakaruṭaiya ēṭāṉa kēsariyil rājattuvēṣattaṉmai koṇṭa oru kaṭṭurai eḻutiyataṟkāka aḷikkappaṭṭatu.

va.u.ci.kku vaḻaṅkappaṭṭa kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kuṟittu ‘peṅkāḷi’ eṉṟa ēṭu kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutiyatu:

oru nākarika āṭci, piṉkēyiṉ araciyal ilaṭciyaṅkaḷai ēṟka maṟukkum nāḷ mikanalla nāḷākum. cutēcik kuṟikkōḷukkākap paṇipurivatu kuṟṟameṉṟāl intiya makkaḷ muppatu kōṭippērum kuṟṟavāḷikaḷē.





‘amrutpasār’ ēṭu eḻutiyatu:

viṭutalai vēṭkaiyai veḷiyiṭṭataṟku iraṇṭu āyuḷ taṇṭaṉaikaḷ!



srī piḷḷaiyait tavira vēṟu yārukkum inta anīti iḻaikkappaṭṭatillai. namatu tēciya vīrariṉ tiyākattiṉ muṉ nām talai vaṇaṅkukiṟōm. viṭutalai peṟa





vēṇṭum eṉṟa viruppamē jaṭj piṉkēyiṉ nōkkil kuṟṟamākiviṭṭatu.



pāratiyār ceṉṉaiyil iruntu veḷiyiṭṭa intiyāvil tīrppaik kaṇṭittu eḻutiṉār. intiyā pattirikai aracāṅka uttiravāl mūṭappaṭṭatu. namatu māperum kaviñar pāṇṭiccērikkuc ceṉṟu vāḻa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tamatu araciyal vāḻkkaiyait toṭarap pireñcup pakutiyāṉa pāṇṭiccērikkuc ceṉṟu vacippatu tavira vēṟu vaḻiyillai. niṟuttappaṭṭa intiyāvai, pakīrata muyaṟci ceytu veḷiyiṭuvatil tēcapaktak kuḻuvum pāratiyārum veṟṟiyaṭaintaṉar.

iṅkilāntil intiya amaiccarāka irunta mārli pirapu, intiya vaisrāyāka irunta maṉṟō pirapuviṟku eḻutiṉār:

tūttukkuṭi maṉitarkaḷukku aḷittirukkum taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. aṭutta tapālil tīrppu eṉakkum kiṭaikkum. ittakaiya muṭṭāḷtaṉamāṉa tīrppai nāṉ ātarikka muṭiyātu. ittakaiya muṭṭāḷtaṉaṅkaḷaiyum, tavaṟukaḷaiyum tiruttuvataṟku muyaṟci ceyyumāṟu vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. amaitiyum oḻuṅkum nilaināṭṭappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl kuṟṟattiṟku mika atikamāṉa taṇṭaṉaiyāl amaitiyum oḻuṅkum nilaippataṟkup patil, namatu nītit tuṟaiyilēyē makkaḷukku nampikkai pōyviṭum.





appīlil, taṇṭaṉai 6 āṇṭukaḷākak kuṟaikkappaṭṭatu. āṉāl nītipatikaḷ, piṉkēyiṉ araciyal karuttukkaḷukku ātaravu terivittaṉar. taṇṭaṉaiyai maṭṭum kuṟaittaṉar,

uyarnīti maṉṟattiṉ nītipatikaḷ taṅkaḷ tīrppil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭaṉar:

piḷḷaiyiṉ vāḻkkaiyiṉ araciyal nōkkam, āṅkilēyarkaḷai intiya araciyal araṅkiliruntu veḷiyēṟṟuvatākum. innōkkattai maṟaikkavē avaruṭaiya maṟṟa naṭavaṭikkaikaḷ iruntaṉa. avar oru rājatturōki eṉṟa piṉkēyiṉ karuttai nāṅkaḷ oppukkoḷkiṟōm.



uyar nītimaṉṟamum piḷḷaiyiṉ araciyalai oppuk koṇṭatu. āṉāl makkaḷiṉ cārpil pārati, va.u.ci.kku vāḻttuk kūṟiṉār. ‘ciṟaipukunta citamparampiḷḷai tamiḻ kattār maṉṉaṉ eṉa mīḷvār’ eṉṟa nampikkaiyait tamiḻaka makkaḷukku uṇṭākkukiṟār. citamparam piḷḷai ciṟaiyil irukkum poḻutu, avaratu araciyal naṭavaṭikkaikaḷait toṭarntu naṭattat tamiḻakattār uṟuti koḷḷa vēṇṭum eṉṟu pāratiyār virumpukiṟār.

vēḷāḷaṉ ciṟaipukuntāṉ tamiḻakattār

maṉṉaṉeṉa mīṇṭāṉ eṉṟē

kēḷāta katai viraiviṟ kēṭpāy nī

varuntalai eṉ kēṇmaik kōvē!

tāḷāṇmai ciṟitu kolōyām purivēm

nīiṟaikkut tavaṅkaḷ āṟṟi,

vāḷāṇmai niṉ tuṇaivar peṟukeṉavē

vāḻttutinī vāḻti! vāḻti!



talaivarkaḷ mītu vitikkappaṭṭa taṇṭaṉaiyaik kēṭṭuc cōrntupōṉa makkaḷukku uṟcākam uṇṭākkuvataṟkup pārati ‘mīṇṭum cīkkiram varuvār’ eṉṟa nampikkaiyūṭṭukiṟār. ‘nāṅkaḷ nī pōṭṭirunta tiṭṭaṅkaḷai nīyillāta pōtum niṟaivēṟṟuvōm’ eṉṟu makkaḷ cārpil niṉṟu vākkuṟutiyaḷikkiṟār. va. u. ci. ciṟaiyil iṟaivaṉukkut tavaṅkaḷ āṟṟi varaṅkaḷ peṟa vēṇṭukiṟār. veḷiyiluḷḷa tam tuṇaivarkaḷ vāḷāṇmai (vāḷ vīram) peṟavēṇṭumeṉa virumpit tavam iyaṟṟit tirumpa vēṇṭumeṉa pārati vāḻttukiṟār. ippāṭṭil cōkam illai, va. u. ci. ciṟai vāḻkkaiyaikkūṭa makkaḷ araciyal uṇarvu tāḻāmal pātukākkap payaṉpaṭuttukiṟār pāratiyār.

avaratu ciṟai vāḻkkaiyait tamatu cuyacaritattil citamparampiḷḷai varuṇikkiṟār. piṉkē, tamatu tīrppaip paṭittavuṭaṉ etirikaḷil citamparam piḷḷaiyaiyum civāvaiyum tavira aṉaivaraiyum kōrṭṭiliruntu mūṉṟu mailkaḷukkappālirunta pāḷaiyaṅkōṭṭai mattiya ciṟaikkup pōlīs pātukkāppōṭu naṭattikkoṇṭu ceṉṟaṉar. talaivarkaḷiruvarum oru kutirai vaṇṭiyil ceṉṟaṉar.

avarkaḷ ciṟaipukum nāḷil tirunelvēliyil makkaḷ kotitteḻuntu taṅkaḷ etirppai vaṉmuṟaiyil veḷiyiṭṭaṉar. mārccu 12il naṭaipeṟṟa ceyalkaḷaiviṭa vīra mikka ceyalkaḷ jūlai 7, 8 nāḷkaḷil nikaḻntaṉa. immuṟai viñcu kūṭṭattai nōkkiccuṭṭāṉ. palar uyiriḻantaṉar. citamparaṉāriṉ naṇparkaḷ tūttukkuṭikkut tirumpiṉar. aṅkē piḷḷaiyiṉ ātaravāḷarkaḷ peruṅkūṭṭamākac (ceyti terintukoḷḷak kūṭiṉar, āyirakkaṇakkāṉavar kūṭiyatāl, atuvē potukkūṭṭamāka māṟiyatu. āṣ eṉṟa utavik kalekṭar kūṭṭattaik kalaiyumāṟu uttaraviṭṭāṉ, kūṭṭattilirunta makkaḷ kalaiyamuṭiyāteṉa uṟutiyāka maṟuttaṉar. avaḷ kūṭṭattait taṭi koṇṭu tākkap pōlīcārukku uttaraviṭṭāṉ. pōlīs paṭai taṭikaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭu kūṭṭattait tākkiyatu. tēciya uṇarvu koṇṭa makkaḷ tiruppit tākkiṉar. kutirai mītu ēṟiyirunta āṣturaiyai avarkaḷ kīḻē iḻutteṟintu mitittum utaittum iḻivupaṭuttiṉar. pōlīcārum kōpaṅkoṇṭa, makkaḷ muṉṉāl niṟka muṭiyāmal aṭiyum kalleṟiyum paṭṭu ōṭiṉar.

ciṟaiyilirunta talaivarkaḷ taṅkaḷukku ātaravāka viṭutalaiyuṇarvu koṇṭa makkaḷatu ceyalkaḷai amaitiyāṉa tiruptiyōṭu kēḷvippaṭṭaṉar. ciṟaiyil paṇipurinta ōr āṅkilēya jeyilar, tēcat talaivarkaḷai avamāṉappaṭuttum ovvoru vāyppaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ. yār yārellām citamparaṉārukku uṇavu aṉuppiṉārkaḷō avarkaḷaiyellām ciṟaikkuḷ taḷḷiṉāṉ, avarukku uṇavu kiṭaikkāmal ceytāṉ, appaṭiyum ciṟaikku añcāta palar, avarukku uṇavaḷikka muṉ vantaṉar.

ciṟaiyil cukātāra vacatikaḷum piṟa vacatikaḷum carācari maṉita vāḻkkai naṭattavē pōtumāṉatāka illai. avarkaḷ nērattai ilakkiyam kaṟpatilum uyarnīti maṉṟattiṟku appīl maṉukkaḷ eḻutuvatilum naṇparkaḷukkum vīṭṭiṟkum kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatilum eñciya nērattaic cīṭṭāṭuvatilum kaḻittārkaḷ. ciṟaiyil kirimiṉal kaitikaḷukku appīl maṉukkaḷ eḻutik koṭuttum avarkaḷaic caṭṭa virōtamākac ciṟai atikārikaḷ aṭittu utaikkumpoḻutu ataik kaṇṭittuk kōṣaṅkaḷ eḻuppiyum utaviyatāl avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum, ātaravaiyum araciyal kaitikaḷ muḻumaiyākap peṟṟiruntārkaḷ.

ciṟai nirvākattaiyē citamparam piḷḷaiyiṉ yōcaṉai kēṭkāmal naṭatta muṭiyāteṉṟa nilaimai atikārikaḷukku ēṟpaṭṭatu.

avarkaḷ avarai vēṟu ciṟaikku māṟṟumpaṭi vēṇṭik koṇṭaṉar. va.u.ci. kōvaic ciṟaikku māṟṟappaṭṭār. rayilil avaraik kōvaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. vaḻiyellām rayil nilaiyaṅkaḷil makkaḷ kūṭṭam tiraṇṭatu. avarai avarkaḷ vāḻtti viṭai koṭuttaṉar. avar etaṟkākac ciṟait taṇṭaṉai peṟṟārō, annōkkaṅkaḷukkākat tāṅkaḷ pāṭupaṭappōvatāka uṟutiyaḷittaṉar. kōvaiyil, viñcel eṉṟa oru jeyilar iruntāṉ. avaṉ niṟattimir koṇṭu cutēcikaḷ mītu veṟuppuk koṇṭa maṉitaṉ. avaṉ citamparam piḷḷaikkum avaratu cutēci naṇparkaḷukkum pala tontaravukaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum viḷaivippatilēyē kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. cutēci iyakkam aḻintu pōyviṭṭatu, taṭiyaṭi koṭuttatu pōṉṟa ceytikaḷaip parappuvāṉ. pattirikaikaḷ ciṟaivācikaḷukkuk koṭukkappaṭuvatillai.

civāviṉ vaḻakkil taṇṭaṉaiyaṭainta naṇparkaḷ cēlattiṟku māṟṟappaṭṭārkaḷ. va. u. ci. taṉimaiyākak kōvaic ciṟaiyil viṭappaṭṭār. avarai jeyilar cekkiḻukka uttiraviṭṭāṉ. tavaṟi viḻuntālō, kāl ōyntu niṉṟu viṭṭālō, cavukkāl aṭippāṉ. acceyti piṟa ciṟaivācikaḷukkup paraviyatu. ciṟaivācikaḷukkut tēvaiyāṉavai aṉpāṉa collum puṉṉakaiyumtāṉ. kacappu umiḻntu pēcukiṟa atikārikaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭu maṉam kuṉṟip pōyirukkum ciṟaivācikaḷukku ātaravāṉa collum aṉpāṉa puṉṉakaiyum amutam pōṉṟavai. atōṭu avarkaḷuṭaiya appīl maṉukkaḷaiyum avar eḻutikkoṭuppār. eṉavē, ciṟaivācikaḷ aṉaivarum avarai nēcittārkaḷ. avarukkāka etuvum ceyyat tayārāyiruntārkaḷ. oru nāḷ avarkaḷ viñcellai kaḻivōṭaikkuḷ taḷḷik kampaḷiyāl mūṭi aṭittuviṭṭārkaḷ. yār aṭittārkaḷ eṉṟu avaṉāl aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyavillai.

kōvaic ciṟaiyil iruntapōtutāṉ āṣ kolai ceyyappaṭṭa ceyti vantatu. āṣ mūṉṟu intiya iḷaiñarkaḷaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyaṟintatum vāñcinātaṉ eṉṟa iḷaiñaṉ avaṉaik kolluvēṉ eṉṟu capatam ceytu koṇṭāṉ. tēca viṭutalaikkāka vaṉmuṟaiyaip payaṉpaṭuttuvatu tavaṟillai eṉṟa karuttukkoṇṭa iḷaiñar aṇiyil cērntu payiṟci peṟṟāṉ. oru kaittuppākkiyaiyum avarkaḷiṭamiruntu avaṉ peṟṟiruntāṉ, viñciṟkup piṟaku āṣ kalekṭarāṉāṉ. ivaṉ eṅkō celvataṟkākat taṉ maṉaiviyōṭu rayilēṟic ceṉṟapōtu maṇiyācciyil rayil niṉṟatu. vāñcinātaṉ avaṉaiyē piṉpaṟṟi vantu, avaṉaic cuṭṭuk koṉṟu vañcam tīrttuk koṇṭāṉ, pōlīcār kaiyil akappaṭa virumpāmal, kaḻippiṭattiṟkuḷ nuḻaintu taṉṉaittāṉē cuṭṭuk koṇṭu iṟantāṉ.

ciṟai ṭākṭar, citamparam piḷḷaiyiṉ naṇpar. veḷḷaiyarkaḷukkut teriyāmal avarōṭu uraiyāṭuvār. avartāṉ āṣ kolaiyuṇṭa ceytiyaiyum vāñcinātaṉ taṟkolai ceytu koṇṭa ceytiyaiyum va. u. ci.kkuk kūṟiṉār. “in naṟceytiyai varavēṟkiṟēṉ” eṉṟu va. u. ci. makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.

iraṇṭāṇṭukaḷ kōvaic ciṟaiyil irunta piṉṉar avar 1912 ṭicampar mātam viṭutalaiyāṉār.

avar viṭutalaiyāvataṟku muṉṉar cutēcik kappal kampeṉiyiṉ mutalāḷittuva ṭairakṭarkaḷ, akkampeṉiyaip pala cākacaṅkaḷāl aḻikkavum va. u. citamparam piḷḷaiyaic ciṟaikkaṉuppavum muyaṉṟu veṟṟi kaṇṭa piriṭṭiṣ kappal kampeṉikkē viṟṟuviṭṭārkaḷ, icceyti avar maṉattil peruṅkavalaiyai ēṟpaṭuttiyatu. ivvatircciyiliruntu viṭupaṭa avarukkup pala āṇṭukaḷ āyiṉa.

1908liruntu 1912 varai nāṉku āṇṭukaḷil puraṭci iyakkattil oru tēkkam ēṟpaṭṭatu. citamparampiḷḷai ciṟaikkuc cellumpōtu, avarai vaḻiyaṉuppiyatu oru māperuṅkūṭṭam. avaratu taṇṭaṉaiyaik kaṇṭittu eḻuccimikka etirppiyakkam naṭaipeṟṟatu. iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉṉar avar kōvaic ciṟaikku māṟṟappaṭṭuk koṇṭu cellappaṭum poḻutu uṟcākamikka kūṭṭaṅkaḷ rayil nilaiyamtōṟum vaḻiyaṉuppiyatu.

āṉāl, ṭicampar 1912il nilaimai māṟiviṭṭatu. toṭarcciyāṉa iyakkam makkaḷ uṇarvu nilaimaiyait tāḻāmal vaittirukkavillai. nālāṇṭukku muṉ irunta uṇarcci nilai kāṭṭu veḷḷampōla vaṟṟiviṭṭatu, talaimaiyaip pirinta avai cīrkulaintaṉa. piriṭṭiṣ koṭumaikaḷai etirkkat talaimai tāṅkum aṇit talaimai ciṟaikkuḷ aṭaikkappaṭṭuviṭṭatu.

pāratiyār etirpārttatu pōla, “vēḷāḷaṉ ciṟai pukuntāṉ; tamiḻakattār maṉṉaṉ eṉa mīḷvāṉ” eṉṟa vākkup poyttup pōyviṭṭatu. avaraic ciṟai vāyilil varavēṟkak kāttiruntavar orē oruvartāṉ. atu avaratu vicuvācamikkap pōrāṭṭat tōḻar civātāṉ. cēlam ciṟaiyil avarukkup perumviyāti kaṇṭatāl viṭutalai ceytuviṭṭārkaḷ. avar cēlam māvaṭṭattil cutēci iyakkattil pala iṉṉalkaḷai ēṟṟuc ceyalpaṭṭuk koṇṭiruntār. avaraic ciṟaivāyilil varavēṟka vantavar avar oruvartāṉ.

maṉañcōrntuviṭāmal avar ceṉṉaiyil taṅkiṉār. aṅku taṉṉaip pōlavē ūkkattōṭu tēcappaṇiyilum, toḻiṟcaṅkap paṇiyilum īṭupaṭṭirunta cakkaraicceṭṭiyār, ciṅkāravēla ceṭṭiyār. iṉṉum aṇaiyāta puraṭcikkaṉalāka oḷirntu koṇṭirunta pāratiyār ākiyavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭār. tamatu celvamaṉaittaiyum nāṭṭup paṇipuriyum toṇṭarkaḷukkākavē celaviṭṭa maṇṭayam srīṉivācāccāriyār ceṉṉaiyil tāṉ vāḻntu vantār. avaruṭaiya paṇa utaviyum kiṭaittatu. va. u. ci. tamatu kōral mil toḻiṟcaṅka aṉupavattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu toḻiṟcaṅkat talaivarkaḷōṭu cērntu paṇipurintār. ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam (M.L.U.) maṟṟum pala toḻiṟcaṅkaṅkaḷai amaippatil avarkaḷukkut tuṇaipurintār. tamatu kūṭṭuṟavu iyakka aṉupavattaip payaṉpaṭutti, ceṉṉaiyil toḻilāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ amaittār. ēḻai eḷiya makkaḷaiyum kūṭṭuṟavu iyakkattil cērac ceytār.

avarukku varumāṉam etuvumillai. vaḻakkaṟiñarākat toḻilpuriya muṭiyātapaṭi caṉṉatu paṟimutal ceyyappaṭṭiruntatu. pala vaḻikaḷil ulaka vāḻkkaiyai nīnta muyaṉṟār. maḷikaikkaṭai vaittup pārttār. veṟṟi peṟavillai. maṇṇeṇṇeykkaṭai vaittār. atilum iḻappu.

ivarai orumuṟai viṭutalai ceyta vālas eṉpavar uyarnītimaṉṟa nītipatiyāyiruntār. caṉṉatait tirumpat tarumāṟu avarukku viṇṇappittār. vālas viṇṇappattai ēṟṟuk koṇṭu, caṉṉatait tiruppik koṭuttu vaḻakkaṟiñarākap paṇipuriya aṉumatittār.

ceṉṉaiyil cila āṇṭukaḷ taṅkiyirukkumpoḻutu vaiyāpurippiḷḷai, celva kēcavarāya mutaliyār, pāratiyār, u.vē.cāminātayyar mutaliya tamiḻp pulavarkaḷōṭu aṭikkaṭi ilakkiya āyvukaḷ naṭattuvār. akkālattil cila paṇṭaiya nūlkaḷai ivar patippittār. tirukkuṟaḷ aṟattu pālai āyvuraiyōṭu patippittār. tattuva nūlkaḷ cila eḻutiṉār. jēms ālaṉ eṉṟa amerikkat tattuvāciriyariṉ nūlai moḻipeyarttār.

avaratu uṭalnilai ciṟai vāḻkkaiyiṉ kaṭumaiyāṉa cūḻnilaiyāl cīrkēṭaṭaintatu. araciyal cūḻnilai avar ciṟaikkup pōkumpōtu iruntatupōla illai. paḻaiya talaivarkaḷiṉ celvākkuk kuṟaintuviṭṭatu. tēciya iyakkattiṉ talaimaiyil potuk koḷkaikaḷ uruvāki vanta kālam atu. avaṟṟil palavaṟṟaic citamparam piḷḷaiyāl oppukkoḷḷa muṭiyavillai. avar eppoḻutum viṭutalai iyakkattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷukku virōtamākac ceyalpaṭavillai. avarukku uṭaṉpāṭillāta viṣayaṅkaḷilkūṭa vilakiyippārē tavira etirpput terivippatillai. tamatu maṉaccāṭciyiṉ vaḻikāṭṭutalaip piṉpaṟṟit tamatu iṟutikkālam varai payaṉuḷḷa ētāvatu araciyal paṇi, ilakkiyap paṇi, camūka cīrtiruttap paṇi ivaṟṟil ētāvatu oṉṟil īṭupaṭṭu vantār.

kaṭaici irupattaintu āṇṭukaḷ uṭal nalinta nilaimaiyil, avar ilakkiya āyvilum veḷiyīṭṭilum nēram celaviṭṭār. avar paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ tamiḻ makkaḷatu celvam eṉṟum atai racikkum vāyppu cāmāṉiyat tamiḻaṉukkuk kiṭṭavēṇṭum eṉṟum nampi vantār. ataṟkāka avaṟṟai eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭa uraiyōṭu veḷiyiṭa ārvam kāṭṭiṉār.

tirukkuṟaḷukku uraiyeḻutiyavarkaḷil parimēlaḻakar urai paṭitta paṇṭitar viyakka eḻutappaṭṭatu. maṇakkuṭavar urai, makkaḷ moḻikku nerukkamāṉa naṭaiyil nēraṭiyāṉa poruḷ koṇṭu eḻutappaṭṭatu. maṇakkuṭavar uraiyōṭu citamparampiḷḷai tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppālaip patippittār. maṇakkuṭavar uraiyiṉ naṭai kaṭiṉamāka irukkum iṭaṅkaḷil ellām taṉatu uraiyai eḷiya naṭaiyil eḻutiṉār. tirukkuṟaḷai ovvoru tamiḻaṉum paṭikka vēṇṭum eṉṟa pērārvattāl avar tirukkuṟaḷ patippu vēlaiyai mēṟkoṇṭār. 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu vaḻaṅkiya tamiḻ naṭai cātāraṇamāka, ilakkiyap payiṟciyillāta tamiḻaṉukku viḷaṅkātu. ākaiyāl, eḷiya naṭaiyil irunta paḻaiya uraiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu namatu kālattu moḻinaṭai kalantu urai eḻutiṉār.

itu pōlavē tolkāppiyattait tamatu uraiyōṭu patippittār. oḻukka muṟaiyil mika uyarnta karuttukkaḷ koṇṭavar va.u.ci.

nellai māvaṭṭattil vēḷāḷar eṉṟa mika uyarnta cātiyil piṟantavar avar. pirāmaṇarkaḷaiviṭak kaṭṭuppeṭṭiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ uṭaiya cātiyiṉar avarkaḷ. ivar tūttukkuṭiyil araciyalil īṭupaṭum poḻutu, kaṇṇillāta tāḻttappaṭṭavarkaḷait tam vīṭṭil vaḷarttuk kalvi kaṟpittār. piṟkālattil cakajāṉantar eṉṟu tuṟavit tirunāmam pūṇṭa tāḻttappaṭṭa iḷaiñarukkuc caiva cittāntamum tamiḻilakkiyamum kaṟpittu, maṉam tuṇintu vīṭṭil oruvarāka ēṟṟukkoṇṭār.

ivaratu icceyalkaḷukkāka, avar cāti nīkkam ceyyappaṭṭatumuṇṭu. tam iṉattil, uḷḷa cātip pittarkaḷiṉ veṟuppukku āḷāṉārē aṉṟi, ellā iṉattavarkaḷiṉ apimāṉattukkum āḷāṉār. civā pirāmaṇar; pūnūlai aṟutteṟintu pirāmaṇa karvattai viṭṭoḻittavar. ivarukku utaviyavarkaḷil maṇṭayam srīṉivācāccāri yār pirāmaṇar. vaḻakkaṟiñarkaḷ pirāmaṇarkaḷ. ivarkaḷ pirāmaṇa kulattil utitta tēcappaṟṟu mikka, cātik karuvam illāta mēlōr.

avaruṭaiya vakkīl caṉṉatu tirumpak kiṭaittatum kōvilpaṭṭikkuc ceṉṟu toḻil toṭaṅkiṉār. paṇattācai koṇṭa, araciyal koḷkaiyaṟṟa pirāmaṇa vaḻakkaṟiñarkaḷ, ivar mītu poṟāmai koṇṭu aṟpat taṉaṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. avar maṉam kuṉṟit tammuṭaiya araciyal vāḻkkaiyiṉ vēr pōl irunta tūttukkuṭikkuc ceṉṟār. tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarkaḷ varumāṉam amōkamāka illai. tamatu ōyvai, ilakkiya āyvilum tattuva āyvilum celavaḻittār. tamatu cuyacaritaiyaic ceyyuḷil eḻutiṉār. cila araciyal mānāṭukaḷil talaimaiyurai nikaḻttiṉār.

tamiḻaka araciyal varalāṟṟiṟku avar āṟṟiya ciṟanta paṇikaḷ, tammuṭaiya cuyacaritaiyai eḻuti veḷiyiṭṭatum pāratiyārukkum avarukkumuḷḷa uṟavai ‘pāratiyārum nāṉum’ eṉṟa kaṭṭuraiyil eḻutiyatumākum. pārttāl nūlkaḷ 100 pakkaṅkaḷukkuḷ tāṉ irukkum. āṉāl avaṟṟuḷ tamiḻaka araciyal varalāṟṟiṉ tuvakka kālac ciṟpikaḷiṉ maṉa oṟṟumaiyum nēcappāṉmaiyum puraṭcikara maṉappāṉmaiyum veḷiyākiṉṟaṉa. ‘pāratiyārum nāṉum’ eṉṟu kaṭṭurai, citamparam piḷḷaikkum, pāratikkumuḷḷa āṉma nēyattaic cittarikkiṟatu. akkālattu makkaḷiṉ camutāya uṇarvait tūṇṭi vaḷartta iru perumakkaḷatu tōḻamai yuṇarviṉai veḷippaṭuttukiṟatu. iruvarum oru tōḻamaik kuḻuviṉ yōcaṉaippaṭiyē tamtam kaṭamaikaḷai vakuttuk koṇṭu araciyal paṇipurintārkaḷ. caṅkaṭaṅkaḷ nērntapōtu iruvarum, pāṇṭiccēri, ceṉṉaik kuḻukkaḷaik kalantu koṇṭē, avaṟṟiṟkut tīrvu kaṇṭārkaḷ. va.u.ci.yiṉ ellā tēciya muyaṟcikaḷukkum, pāratiyiṉ intiyā mutaliya pala pattirikaikaḷiṉ ātaravu uṇṭu. avvāṟu ātaritta kāraṇattālēyē avai piriṭṭiṣ araciṉāl aṭakkappaṭṭaṉa.

vaṅkāḷattil tōṉṟiya puraṭcit tīyait teṟkil paravac ceytavarkaḷil pāratiyum va.u.ci.yum mukkiyamāṉavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya cutēcik kuḻuvil yārum mukkiyat tuvam kuṟaintavarkaḷallar. āṉāl avarkaḷuḷ ceyal vīrattilum kavitaiyāl makkaḷukku uṇarvūṭṭuvatilum va.u.ci. yum pāratiyum iṇaiyaṟṟavarkaḷ.

avarkaḷ, tamiḻ maṟumalarcci iyakkattait tōṟṟuvittu, vaḷarttavarkaḷ. araciyal, camūkam, ilakkiyam ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷaiyum iṇaittu makkaḷ camūka uṇarvu nilaiyai vaḷarttārkaḷ. toḻilāḷarait tēciya viṭutalaip pōrāṭṭattil iṇaittuk koḷḷat toḻiṟcaṅka iyakkattait tōṟṟuvittār va.u.ci. avaratu tamiḻaka maṟumalarcci iyakkam paranta araciyal paṇpāṭṭup piṉṉaṇi koṇṭatu. anta vaḻiyil kālattiṟkēṟṟa muṉṉēṟṟam kāṇavēṇṭum.

avar vāḻkkaiyiṉ iṟuti maṇi nērattai eppaṭik kaḻittār eṉṟu aṟintukoḷḷuvatu oru cuvaiyāṉa ceytiyākum. pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ cilavaṟṟai nalla kuralil pāṭukiṟavar oruvar pāṭak kēṭṭukkoṇṭē avar kaṭaici mūcciḻuttār. avai ‘viṭutalaip pāṭal’, ‘pārata camutāyam’ ākiyaṉa.

viṭutalai viṭutalai viṭutalai

paṟaiya rukkum iṅku tīyar

pulaiya rukkum viṭutalai!

parava rōṭu kuṟavarukkum

maṟavarukkum viṭutalai!

tiṟamai koṇṭa tīmai yaṟṟa

toḻil purintu yāvarum

tērnta kalvi ñāṉa meyti

vāḻvam inta nāṭṭilē





ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum

evaṉum illai cātiyil

iḻivu koṇṭa maṉita reṉpatu

inti yāvil illaiyē

vāḻi kalvi celva meyti

maṉamakiḻntu kūṭiyē

maṉitar yārum oruni karca

māṉa māka vāḻvamē



mātar tammai iḻivu ceyyum

maṭamai yaitkoḷuttuvōm

vaiya vāḻvu taṉṉil enta

vakaiyi lumna makkuḷē

tātar eṉṟa nilaimai māṟi

āṇkaḷōṭu peṇkaḷum

carini karcamāṉa māka

vāḻva minta nāṭṭilē



viṭutalaiyiṉ uṇarvukaḷaik kaṟpaṉaiyāka ippāṭal uṇarttukiṟatu. veṟum kaṟpaṉaiyaic collāta ippāṭal viṭutalai yārukkellām tēvai eṉpataic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. potuvāṉa camattuvam niṟainta oru poruḷātāra amaipput tēvai eṉpatum cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṟatu. cōcalica amaippu eṉṟa intiya araciyal amaippaic collāl aḻaikkavē, namatu kōṭīcuvararkaḷiṉ pattirikaikaḷ evvaḷavu etirppaik kakkukiṉṟaṉa. 1921 cepṭamparil eḻutiya pāṭṭu, ittakaiya karuttukkaḷaik koṇṭiruppatē mika muṟpōkkāṉa oru pōkkākum.

pārata camutāyam

pallavi



pārata camutāyam vāḻkavē–vāḻka vāḻka!

pārata camutāyam vāḻkavē–jaya jaya jaya! (pārata)



aṉupallavi

muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅkam

muḻumaik kumpotu vuṭaimai

oppi lāta camutāyam

ulakat tukkuoru putumai–vāḻka! (pārata)





caraṇaṅkaḷ

maṉita ruṇavai maṉitar paṟikkum

vaḻakkam iṉiyuṇṭō?

maṉitar nōka maṉitar pārkkum

vāḻkkai iṉiyuṇṭō?–pulaṉil

vāḻkkai iṉiyuṇṭō?–nammi lanta

vāḻkkai iṉiyuṇṭō?

iṉiya poḻilkaḷ neṭiya vayalkaḷ

eṇṇarum peru nāṭu

kaṉiyum kiḻaṅkum tāṉi yaṅkaḷum

kaṇakkiṉṟit taru nāṭu–itu

kaṇakkiṉṟit taru nāṭu–nittanittam

kaṇakkiṉṟit taru nāṭu–vāḻka! (pārata)



iṉiyo ruviti ceyvōm– atai

enta nāḷum kāppōm

taṉiyoruvaṉuk kuṇavilai eṉil

jakattiṉai aḻittiṭuvōm–vāḻka! (pārata)



‘ellā uyirkaḷilum nāṉē irukkiṉṟēṉ’

eṉṟurait tāṉkaṇṇa perumāṉ;

ellārum amaranilai eytum naṉmuṟaiyai

intiyā ulakiṟ kaḷikkum–ām

intiyā ulakiṟ kaḷikkum–āmām

intiyā ulakiṟ kaḷikkum–vāḻka! (pārata)



ellārum or kulam ellārum ōriṉam

ellārum intiya makkaḷ

ellārum orniṟai ellārum ōrvilai

ellākum innāṭṭu maṉṉar–nām

ellārum innāṭṭu maṉṉar–ām

ellārum innāṭṭu maṉṉar–vāḻka! (pārata)



viṭutalai, varukiṉṟa putiya pāratam, ataṟkāka nām eṭuttukkoḷḷavēṇṭiya capatam aṉaittum aṭaṅkiya avaruṭaiya neruṅkiya naṇparāṉa pāratiyiṉ pāṭalkaḷaip palamuṟai virumpip pāṭac colvik kēṭṭukkoṇṭē uyir pirintār. appōtu avarukku vayatu 64. 🌕





﻿iṇaippu–1

va.u.ci. nūlkaḷ

nūlkaḷ

1 cuyacaritai

2 vi.o.ci. kaṇṭa pārati

3 vaḷḷiyammai carittiram

4 tirukkuṟaḷ virutti urai

5 tiruppoykaiyār iṉṉilai urai

6 pāṭaṟṟiraṭṭu

7 meyyaṟam

8 meyyaṟivu



patippu

9 tirukkuṟaḷ maṉakkuṭavar urai (viḷakkattuṭaṉ)

10 tolkāppiyam: eḻuttu: iḷampūraṇam

11 tolkāppiyam: poruḷ: iḷampūraṇam



moḻipeyarppu

12 maṉam pōla vāḻvu

13 cāntikku mārkkam

14 akamē puṟam

15 valimaikku mārkkam.





iṇaippu–2

cutēci sṭīm nāvikēṣaṉ

kampeṉi (limiṭṭeṭ), tūttukkuṭi

1 intak kampeṉiyāṉatu 1882-m ௵ttu “intiyaṉ kampeṉi ākṭu” paṭi 1906-m௵ akṭōpar ௴ 16௳yil rijisṭar ceyyappeṟṟatu.

2 intak kampeṉikku mūlataṉam rū. 10,00,000, immūlataṉam paṅku, 1kku rū. 25-0-0 vītam 40,000 paṅkukaḷāka intiyā, ilaṅkai mutaliya āciyāk kaṇṭattut tēcattārkaḷiṭamiruntu cērkkappaṭum. mūlataṉam vēṇṭumpōtu atikarikkappaṭum. paṅkāḷikaḷ avaravarkaḷ paṅkut tokai maṭṭil uttiravātikaḷ.

3 ikkampeṉiyiṉ uttiyōkastarkaḷ:-

akkirācaṉar

srīmāṉ. po, pāṇṭitturaiccāmit tēvar avarkaḷ, pālavanattam jamīṉtār, irāmanātapuram, maturai.

ṭayarekṭarkaḷ

1 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī pi. veṅkaṭṭarāmānujalu nāyuṭukāru, pēṅkar, tūttukkuṭi

2 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī ci. vijayarākavāccāriyāravarkaḷ pi.ē., vakkīl, cēlam

3 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī ē. cuntara cāstiriyāravarkaḷ, pi.ē. pi.yal., tirunelvēli pālam

4 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī eṉ.ē.vi. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, pi.ē.pi.el., vaṇṇārpēṭṭai, tirunelvēli pālam

5 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī em. K.R. tēvatās piḷḷaiyavarkaḷ, pi.ē. pi.el., pāḷaiyaṅkōṭṭai

6 makā-⁰⁰-⁰⁰ srī ṭi. es. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ, cēyarmēṉ, civa tēvastāṉam kamiṭṭi, tirunelvēli

7 makā-⁰⁰-⁰⁰-srī ci. cu. va. kiruṣṇa piḷḷaiyavarkaḷ.viyāpāram, tūttukkuṭi

8 ﻿ ,, a.mu.ma. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ,viyāpāram, tūttukkuṭi

9 ﻿ ,, aṇṇācāmi aiyaravarkaḷ, piḷīṭar, tūttukkuṭi

10 ﻿ ,, ci. ta. ā. āṟumukam piḷḷaiyavarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi

11 ﻿ ,, a.cu.vē. vēlāyutam piḷḷaiyavarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi

12 ﻿ ,, va. a. ā. ātinā ṟāyaṇañ ceṭṭiyāravarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi

13 ﻿ ,, va.a.ve.cu. veṅkiṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi

14 ﻿ ,, cu. teyvanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ,viyāpāram, tūttukkuṭi

15 ﻿ ,, ē.ci.va, tirucciṟṟampalam ceṭṭiyāravarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi

16 ﻿ ,, ē.vi.ār.ē. aṭaikkappac ceṭṭiyāravarkaḷ, viyāpāram, koḻumpu

17 ﻿ ,, ē.em, caiyyat iprākim avarkaḷ, viyāpāram, koḻumpu

18 ﻿ ,, A. cōlaimalait tēvaravarkaḷ, viyāpāram, vaittīsvaraṉkōyil

19 ﻿ ,, tiru.. nārāyaṇa piḷḷaiyavarkaḷ,kaiviḻāñcēri, cīrkāḻi

20 ﻿ ,, K. citamparanāta mutaliyāravarkaḷ,kailiḻāñcēri, cīrkāḻi

21 ﻿ ,, M. T. K. muttucāmi ceṭṭiyāravarkaḷ, cīrkāḻi

22 ﻿ ,, ṭi.es. kuppucāmi piḷḷaiyavarkaḷ, tāṭāḷaṉkōvil, cīrkāḻi

23 ﻿ ,, D. aṉumanta ceṭṭiyāravarkaḷ,cōmavārpēṭṭai, kuṭaku

24 ﻿ ,, es. irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ,kaṉṉappāṭi (rūvaṉvālā)

⁠25 makā-⁰⁰-⁰⁰-srī A. acaṉucaiṉ irāvuttaravarkaḷ, tiṇṭukkal ⁠26 ⁠,,⁠ cīṉi acaṉucai irāvuttaravarkaḷ, irāmātapuram

⁠27 ⁠,,⁠ A. cōmacuntaram avarkaḷ, em. ē., kūṭalūr

⁠28 ⁠,,⁠ W. srīnivāca ayyaṅkāravarkaḷ, ceṉṉapaṭṭaṉam

⁠29 ⁠,,⁠ aṇṇāṉ tirumalai ayyaravarkaḷ, cēlam

⁠30 ⁠,,⁠ piṭṭā irāmacāmi ayyaravarkaḷ, cēlam

⁠31 ⁠,,⁠ A. aruṇācalam ceṭṭiyāravarkaḷ, cēlam

﻿ cekreṭṭērikaḷ

﻿,,﻿ es. ṭī, kiruṣṇa ayyaṅkāravarkaḷ pi, ē. pi. el., tūttukkuṭi, keḷaravakāriyatarici

﻿,,﻿ va.u.ci. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ tūttukkuṭi, tuṇaikkāriyatarici,

﻿āṭiṭṭarkaḷ

﻿,,﻿pi. kē. irāmayyaravarkaḷ, pi.ē.pi.yal. keḷarava āṭiṭṭar, tirunelvēli pālam.

4﻿ kampēṉiyiṉ rijisṭarāṉa āpīs taṟkālam tūttukkuṭi pīccu rōṭu 4-m nir kaṭṭiṭattil amaikkappeṟṟuḷḷatu.

5 ﻿ ikkampēṉi ēṟpaṭuttiyatiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷ:-

﻿tūttukkuṭikkum koḻumpukkum maṟṟum cutēciya sṭīmarkaḷ naṭaipeṟāta tuṟaimukaṅkaṭkum pirāyāṇattaiyum viyāpārattaiyum caukariyappaṭuttavum cakāyappaṭuttavum takka sṭīmarkaḷ naṭaipeṟumpaṭi ceytal, intiyarkaḷaiyum ilaṅkaiyarkaḷaiyum maṟṟum āciyā kaṇṭattu jātiyārkaḷaiyum kappal naṭāttum toḻilil paḻakkuvittu ataṉ mūlam varum lāpattaiyaṭaiyumpaṭi ceytal, intiyarkaḷukkum ilaṅkaiyarkaḷukkum maṟṟum āciyā kaṇṭattu jātiyārkaḷukkum kappal naṭāttun toḻilaiyum kappal nirmāṇañ ceyyum toḻilaiyuñ ceytu kāṭṭik kaṟpittal, intiya ilaṅkai māṇavarkkum maṟṟum āciyāk kaṇṭattu māṇavarkkum kappalōṭṭun toḻilaiyum kappal nirmāṇañ ceyyum toḻilaiyum cāstira campantamākak kaṟpikkum kalācālaikaḷ ēṟpaṭuttal, kappal naṭāttut toḻililum viyāpāra muṟaiyilum intiyarkaḷ ilaṅkaiyarkaḷ mutaliya āciyā kaṇṭavācikaḷukkuḷ aikkiya pāvaṉaiyaiyuṇṭupaṇṇi oṟṟumaiyāka uḻaikkac ceytal, paṟpala viyāpāra stalaṅkaḷiluḷḷa viyāpāraṅkaṭkaṭutta koḷvaṉa koṭuppaṉa terintu koḷvataṟkāka intiyā ilaṅkai mutaliya āciyā kaṇṭa tēcattavarkaḷ ējeṇṭukaḷāka niyamittal, sṭīmarkaḷ, sṭīm lāñcukaḷ, paṭakukaḷ mutaliyaṉa nirmāṇañ ceyvataṟkum avaikaḷaic ceppaṉiṭuvataṟkum cuttappaṭuttuvataṟkum, tuṟaikaḷēṟpaṭuttal; kampeṉiyār tīrmāṉikkum cutēciyak kait toḻilkaḷaiyum viyāpāraṅkaḷaiyum naṭattutal mutaliyaṉavām.

6 tūttukkuṭikkum koḻumpukkum maṟṟum intiya tuṟaimukaṅkaṭkum pirayāṇamum viyāpāramum apiviruttiyāṉa nilaimaiyiliruppatāl kampeṉiyiṉ celavum ricarv paṇṭukku vaittukkoḷḷum tokaiyum nīkki periyatōr īvu kiṭaikkumāṟu kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟatu.



7 100 paṅku eṭukkiṟa paṅkāḷikaḷ ṭayarekṭarkaḷāvataṟku pāttiyataiyuṭaiyavarkaḷ; āṉāl ṭayarekṭarkaḷ varuṣattukkoru taṭavai paṅkāḷikaḷiṉ ārṭiṉōm mīṭṭiṅkil terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.



8 eṭukkappaṭum paṅkukaḷiṉ mottat tokaiyil aintiloru paṅkuttokai muṉpaṇamākac celuttappaṭa vēṇṭum. pākkip paṅkut tokai kampēṉiyār vēṇṭuṅ kālaṅkaḷil celuttappaṭa vēṇṭum.



9 kampēṉiyiṉ naṉmaikkākavum, lāpattukkākavum paṅkāḷikaḷ, kampēṉiyiṉ sṭīmarkaḷilēyē pirayāṇamum, ēṟṟumati, iṟakkumatiyum ceyyavēṇṭum.



10 kampēṉiyiṉ paṅkukaḷai maṟṟa cottukkaḷaip pōl aṭamāṉam kirayañ ceyyalām; āṉāl paṇam oru paṅkāḷikkum kampēṉiyiliruntu vāpas koṭukkappaṭamāṭṭātu.



11 kampēṉikkuk kiṭaikkum lāpattokaiyil kampēṉikku ricarv paṇṭāka vaittuk koṇṭatu pōka mītat tokaiyaip paṅkāḷikaḷukku avarkaḷ paṅku vītācārappaṭi pakuntu koṭukkappaṭum.

12 kampēṉiyiṉ vitikaḷaṭaṅkiya puttakamum, mimōraṇṭamum apḷikkēṣaṉ pāraṅkaḷum tūttukkuṭi kampēṉi āpīciliruntu peṟṟuk koḷḷalām. vitikaḷaṭaṅkiya puttakam mimōraṇṭam ivaikaḷiṉ kirayam rū 0–8–0.

13 cakala karaspāṇṭaṉskaḷum, apḷikkēṣaṉkaḷum maṉiyāṭarkaḷum tūttukkuṭiyilirukkum kampēṉiyil cekraṭṭēri allatu acisṭeṇṭu cekraṭṭēriyarkaḷukku aṉuppavēṇṭum.

14 cumār 25,000 paṅkukaḷ varai ituvarai eṭuttukkoḷḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum apḷikkēṣaṉ viraivāka vantukoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. tēcāpimāṉamuḷḷa intiyā, ilaṅkai mutaliya āciyā kaṇṭattut tēca kaṉavāṉkaḷ kampēṉiyil atikap paṅkukaḷ eṭuttutavipuriya vēṇṭumeṉap pirārttikkiṉṟēṉ.

tūttukkuṭi,





es. ṭi. kiruṣṇayyaṅkār,





24-9-07.





keḷarava kāriyatarici





iṇaippu–3

nāḷēṭukaḷil ceytikaḷ

cutēciyamum va. u. ci.yum

nām aṉṉiya nāṭṭuc cāmāṉkaḷ vāṅkutalākiya koṭiya ceykaiyai muṟṟilum vilakki, jāsti vilai koṭuttākilum cutēciya cāmāṉkaḷaiyē vāṅka vēṇṭu meṉṟum, ivvitamāy nāmellōrum oṉṟu cērntu nammuṭaiya kaittoḻilai ātarittāṟṟāṉ nām taṟkālam naṣṭattiṟkuṭpaṭṭa pōtilum piṟpāṭu mikunta ilāpattiṟkuḷḷāvōmeṉṟum, ivvitantāṉ, jermaṉi amerikkā, jappāṉ ivai pōṉṟa nāṭukaḷ taṟkālam perumai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum, taṟkālattil intiyāviluḷḷa 30 kōṭi jaṉaṅkaḷil kōṭi jaṉaṅkaḷ oruvēḷai vaṭikañciyiṉāl jīvikkiṉṟārkaḷeṉṟum,11

2

kōṭi jaṉaṅkaḷ varai atuvumillāmal mikavum varuntiyirukkiṟārkaḷeṉṟum, mēlum intiyāvil perumpāṉmaiyōr vivacāyattaiyē nampi, varttakattaiyum, kaittoḻilaiyum muṟṟilum maṟantu mikavum cōmpēṟikaḷāyt tirikiṉṟārkaḷeṉṟum, muṉṉirunta nilaimaikku aṉaivarum oruṅku cērntu pāṭupaṭṭu namatu kaittoḻilaiyum, varttakattaiyum nāḷaṭaivil apiviruttic ceyyappukiṉ, aṅṅaṉamē namakku naṟkālam piṟantu namatu avākkaḷaiyellām muṟṟilum tīrttuk koḷḷalāmeṉṟum, iṉṉum ivai pōṉṟa intiyā campantamāṉa anēka kāramāṉa viṣayaṅkaḷai ellām eṭuttuk kūṟik kaṭaiciyākap potu naṉmaikkākac ceṉṉaiyil ēṟpaṭuttappaṭṭirukkum cutēcīya nitikku jaṉaṅkaḷaṉaivarum cantuṣṭiyāṉa kālaṅkaḷil avarkaḷāliyaṉṟa poruḷutavi ceyya vēṇṭumeṉṟum kūṟi muṭittār.

cutēcamittiraṉ, 12 akṭōpar 1906





tirunelvēli rājat tuvēṣak kēskaḷil ciṣaikaḷ

oruvarukku 10 varuṣamum, maṟṟavarukku āyucu pariyantamum tīpāntara cikṣai?, niṉaikkaiyilēyē mayirkkūcceri kiṟatu; kainaṭuṅkukiṟatu. intat tukkattait teṉ intiya jaṉaṅkaḷ mukkiyamāy citamparam piḷḷaiyai aṟinta tamiḻnāṭṭu jaṉaṅkaḷ eppaṭic cakippārkaḷ? rājattuvēṣak kuṟṟaṅkaḷ nam tēcattil ituvaraiyil aṭikkaṭi nēriṭuvatillai. namakku āpta nēcarāy, tamatu jaṉma tēcam mutalilum intiyā iraṇṭāvatumāyt tamatu irutayattil kuṭikoṇṭirukkiṟateṉṟu collik koṇṭu vanta lārṭ karsāṉ ēḻu varuṣam āṭci naṭattiṉatiṉ palaṉāka rājat tuvēṣak kuṟṟaṅkaḷ nēriṭṭu, āṅkilēya mājisṭrēṭṭukaḷāl taṇṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. oru kēcilum intak koṭumaiyāṉa cikṣaikaḷ vitikkappaṭavillai. pālakaṅkātara tilakar 1897ām varuṣattil taṇṭikkappaṭṭapōtu–avarukku 11

2

varuṣaṅ kaṭuṅkāval vitikkappaṭṭatu. piṟaku oru varuṣamākak kavarmeṇṭāl kuṟaikkappaṭṭatu. piṟaku nēriṭṭa kēskaḷilum, oru varuṣam iraṇṭu varuṣam kāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatēyaṉṟi intap payaṅkaramāṉa cikṣaikaḷ vitikkappaṭṭatillai. pampāy rājatāṉiyil oru pattirāciriyar mikunta vayatu ceṉṟavar avarai seṣaṉ jaṭji 14 varuṣam tīpāntara cikṣai ceytār. atu haikōrṭṭil oru varuṣamāka māṟṟappaṭṭatu. pañcāppilum vaṅkāḷattilum rājattuvēṣak kuṟṟaṅkaḷ ceytavarkaḷukkum ippaṭippaṭṭa taṇṭaṉaikaḷ illai. “svarājyā” eṉṟa pampāyp pattirikkaikku iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukku 3 varuṣam kaṭuṅkāval vitikkappaṭṭatu. rājattuvēṣak kuṟṟañ ceytatāka vicārikkappaṭṭa intiyar evarum ituvaraiyil taṇṭaṉaiyaṭaiyāmal viṭupaṭṭatāka nāmaṟiyōm. ovvoru kēsilum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyē vitikkappaṭṭirukkiṟatu. tirunelvēli kēskaḷilum koṭuntaṇṭaṉai vitikkappaṭumeṉṟē jaṉaṅkaḷ collik koṇṭa pōtilum, ippaṭippaṭṭa acurat taṇṭaṉaikaḷai oruvarum etirpārkkavillai. kavarṉmeṇṭ pakkam kēskaḷai naṭattiṉa misṭar peḷaval, itu varaiyil ceṉṉai rājatāṉi rājapakti niṟainta tēcamāyiruntatu; rājat tuvēṣak kuṟṟam ceytu vicāraṇaikku vantavarkaḷēyillai; ākaiyāl, inta rājatāṉi ataṉ nalla peyaraik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, civā, citamparampiḷḷai kēskaḷil palamāṉa ciṣaikaḷ vitikkappaṭṭu, iṉi rājat tuvēṣamuḷḷavarkaḷ veḷikkiḷampāmal ceyya vēṇṭumeṉṟu jaṭjiyaik kēṭṭuk koṇṭār. appaṭik kēṭṭuk koṇṭavarkūṭa ippaṭippaṭṭa taṇṭaṉai kaḷai maṉattil eṇṇiyirukka māṭṭār. kavarṉmeṇṭ vakkīl appaṭik kēṭṭuk koṇṭirāviṭṭālum misṭar piṉṉi kuṟaivāṉa taṇṭaṉaikaḷ vitittirukka māṭṭār eṉṟē colla vēṇṭum.

cutēcamittiraṉ, talaiyaṅkam 10 jūlai 1908

āṅkilēyarum varuntiṉar

tēcapaktar citamparaṉārukku vitikkappaṭṭa taṇṭaṉai niyāyattiṟkum caṭṭattiṟkum virōtamāṉatu. piḷḷai yavarkaḷiṉ tiyākam makattāṉatu. piraṭṭīṣ cāmrājiyattiṉpāl nalleṇṇam uḷḷavarkaḷ kūṭa, intak koṭun taṇṭaṉaiyai varavēṟkamāṭṭārkaḷ.

sṭēṭsmaṉ, kalkattā

vaṅkāḷamum srī citamparam piḷḷaiyum

srī citamparam piḷḷaikku maraṇapariyantam tīpāntira cikṣai vitikkappaṭṭa ceyti kēṭṭuk kalkattā pattirikaikaḷ aṉaittum alaṟukiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa koṭiya taṇṭaṉaikaḷāl piriṭṭīṣ nītiyatikārattiṟkē perum apakīrtti uṇṭākumeṉṟum, ippaṭit taṇṭaṉai vititta misṭar piṉlōvai mēṟpaṭi kēsil jaṭjāyirukkumpaṭi ceṉṉai kavarṉmeṇṭār niyamittatu mikavum āccariyamāy iruppatāyum ‘amirtapajār’ pattirikai colkiṉṟatu. pāpu curēntiranāt pāṉarjiyiṉ pattirikaiyākiya “vaṅkāḷi”yum ivvāṟē kūṟukiṉṟatu. itupōlavē vaṅkāḷattu intiyap pattirikaikaḷellām kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl āṅkilō intiyaṉ pattirikaikaḷ maṭṭum oṉṟum pēcāmal irukkiṉṟaṉa.

cutēcamittiraṉ, 10 jūlai 1908





varalāṟu paṭaitta va.u.ci. vāḻkkai

1872 ⁠ cepṭampar 5—nellai māvaṭṭam oṭṭappiṭārattil piṟappu.

1894 pipravari—vaḻakkaṟiñar payiṟciyil tērcci.

1895 va.u.ci. — vaḷḷiyammai tirumaṇam.

1900 tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarākap paṇi toṭaṅkutal

1901 va.u.ci. — mīṉāṭciyammai tirumaṇam.

1905 mē— po. pāṇṭitturaic cāmit tēvar avarkaḷait talaivarākak koṇṭa maturait tamiḻc caṅkattiṉ paricōtaka uṟuppiṉarākap poṟuppu.

1906 akṭōpar 16-cutēci kappal niṟuvaṉam toṭaṅkap peṟṟatu. 1882ām āṇṭuk kampeṉikaḷ caṭṭappaṭi eṇ 85 kirēṭ kāṭṭaṉ cālai, turattukkuṭi eṉṟa mukavariyaip pativu aluvalakamākak koṇṭu pativu ceyyappaṭṭatu. pativu eṇ 13 of 1906.

ṭicampar—cutēcik kappal niṟuvaṉattukku iraṇṭu kappalkaḷ vāṅka va.u.ci. pampāy ceṉṟār. avar aṅku irukkumpōtu mūtta makaṉum maṉaiviyum uṭalnalam kuṉṟiyataiyum poruṭpaṭuttāmal pampāyil taṅki, tilakariṉ utaviyuṭaṉ kappalkaḷ vāṅki vantār.



1907 pāratiyāruṭaṉ cūrat kāṅkiracil paṅku peṟṟār.

1908 nellai tēcāpimāṉa caṅkam uruvākiṟatu. āṟumukattampirāṉaik kolai vaḻakkil viṭuvittuc celvākkup peṟṟār.

pipravari 3 mutal mārccu 9 varai turttukkuṭik kaṭaṟkaraiyil cuppiramaṇiya civāvuṭaṉ toṭar coṟpoḻivukaḷ.





1908 ⁠ pipravari 27— tūttukkuṭi kōral mil toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam toṭakkam.

mārccu 9-pipiṉ cantirapāl viṭutalaiyaik koṇṭāṭiṉār.

mārccu 9—nellai kalekṭar aluvalakattil civāvuṭaṉ kalekṭar viñcu eṉpavaraic cantittār.viñcukkum va.u.ci.kkum naṭanta uraiyāṭalaip pāratiyār iraṇṭu pāṭalkaḷākap pāṭiyuḷḷār.

mārccu 12 - va. u. ci.yum cuppiramaṇiya civāvum kaitu ceyyappaṭṭaṉar.

mārccu 13—va.u.ci. kaitu ceyyappaṭṭatai etirttu, tirunelvēliyilum tūttukkuṭiyilum kaṭaiyaṭaippu, etirppu ūrvalaṅkaḷ, eḻucci.

mārccu 26—kūṭutal māvaṭṭa nītipati vālas vaḻakku vicāraṇaiyait toṭaṅkiṉār.

jūlai 7—māvaṭṭa nītipati piṉkē , va. u. ci. kku āyuḷtaṇṭaṉai vaḻaṅkiṉār. navampar 4-uyar nītimaṉṟattil āyuḷ taṇṭaṉai, āṟu āṇṭukaḷ nāṭu kaṭattalākak kuṟaikkappaṭṭatu. piṟaku, ituvē āṟu āṇṭukaḷ kaṭuñciṟaiyāka māṟṟappaṭṭatu.

1911 jūṉ 17-maṇiyāṭciyil māvaṭṭa mājisṭirēṭ (kalekṭar āṣ , vāñcinātaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭār.

1912 ṭicampar 12 —kaṇṇaṉūr ciṟaiyiliruntu va.u.ci. viṭutalai ceyyappaṭṭār. āyiṉum nellai māvaṭṭattil nuḻaiyat taṭai nīṭittatu.

1915 mārccu — lōkamāṇya pāla kaṅkātara tilakariṉ aḻaippai ēṟṟu, pūṉā vantu cērntār.

mārccu 8—tilakaruṭaṉ mutal ulakappōr paṟṟiyum jermaṉi utaviyuṭaṉ intiyāvil puraṭci naṭattuvatu paṟṟiyum vivātittār.

.





1919 ⁠ mārccu — raulaṭ caṭṭattai etirttu naṭanta cattiyākirakattaiyoṭṭi kāntikku ātaravu tantār; kāntiyaic ceṉṉaiyil varavēṟṟup pēciṉār.

ṭicampar — ceṉṉai vantirunta tilakaruṭaṉ cantippu. tilakar toṭaṅkiya hōmrūl iyakkattil aṉṉi pecaṇṭ ammaiyār cērntiruntatu kuṟittu māṟupaṭṭa karuttait terivittār. ataṉāl anta iyakkattil cērātiruntār.

1920 kalkattā kāṅkiracil kalantu koṇṭār. kāntiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattai etirttuk kāṅkiraciliruntu vilakiṉār. kōvai vācam.

1924 vaḻakkaṟiñar paṇi ceyya irunta taṭai nīṅki, caṉṉatu peṟṟuk kōvilpaṭṭiyil kuṭiyēṟiṉār. nellai māvaṭṭattil nuḻaiyakkūṭātu eṉṟa taṭaiyum nīṅkiyatu.

ottuḻaiyāmai iyakkattait tiruppip peṟṟavuṭaṉ mīṇṭum kāṅkiracil cērntār, cēlam māvaṭṭa araciyal mānāṭṭil talaimaiyurai nikaḻttiṉār. āyiṉum araciyalil tīvira īṭupāṭu koḷḷavillai.

1933 kāntiyuṭaṉ karuttu vēṟupāṭu koṇṭirunta pōtum avaratu aricaṉac cuṟṟuppayaṇam mēṟkoṇṭu kānti tamiḻakam vantapōtu kāraikkuṭiyil avarai varavēṟka naṭanta ēṟpāṭṭuk kūṭṭattukku va.u.ci. talaimai tāṅkiṉār.

1934 tiruccentūril va.u.ci.yiṉ tirukkuṟaḷ urai veḷiyiṭappaṭṭatu.

1935 appōtu kāṅkiraciṉ talaivarāka irunta pāpu rājēntirap piracāt teṉṉintiyac cuṟṟup payaṇattiṉpōtu tūttukkuṭi ceṉṟu va.u.ci.yaic cantittu mariyātai ceytār.

1936 navampar 18—maṟaivu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

The employee kaniyam

Arun kaniyam

Balajijagadesh

0212aishwarya

Guruleninn

TI Buhari

TVA ARUN

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Arularasan. G

Krishnamurthy GovindaReddy

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





