vēṅkaṭam mutal kumari varai 4


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

vēṅkaṭam mutal kumari varai

(nāṉkām pākam)

- porunait tuṟaiyilē -





kalaimāmaṇi

to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar

ceṉṉai - 600017





﻿

RS. 70.00

VENKATAM MUTHAL KUMARI VARAI - IV)

by

Τho. Μu. ΒΑSΑΚΑRΑ ΤΟΝDΑΙΜΑΝ

First Edition : 1962

Fourth Edition : 2001

Published by

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T. Nagar, Chennai - 600 017



Typeset

LaserPoirt

Chennai- 600 083.



Printed at

Sakthi Printers,

Chennai - 600 021.





muṉṉurai

"vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa toṭaril nāṉkāvatu puttakam itu. itaṟkumuṉ veḷivanta pālāṟṟiṉ maruṅkilē, poṉṉiyiṉ maṭiyilē, kāvirik karaiyilē eṉṟa mūṉṟu pattakaṅkaḷaiyum tamiḻ aṉparkaḷ āvalōṭu varavēṟṟu ātarittirukkiṉṟaṉar. ataṉālēyē inta nāṉkāvatu puttakattaip porunait tuṟaiyilē eṉṟa talaippōṭu veḷiyiṭa muṉaikiṟēṉ.

inta nāṉkāvatu puttakam paḻaṉi āṇṭavaṉ tiruccannitiyil iruntu tuvaṅki vaikaik karaiyil naṭantu porunait tuṟaiyilē paṭintu kaṉṉikkumari cannitivarai celkiṟatu. ittuṭaṉ tamiḻ nāṭṭut talayāttiraiyum oruvāṟāka muṭivuṟukiṟatu. iṉi vaṭanāṭṭut talayāttiraiyait tuvaṅkavēṇṭiyatutāṉ. antat tala varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷum vēṅkaṭattatukku appāl eṉṟa talaippil iraṇṭu puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭa eṇṇam. iṟai aruḷ kūṭṭa vēṇum.

kaṭṭuraikaḷ toṭarntu kalkiyil veḷivantaṉa. appōtu avaikaḷaip pārāṭṭi eḻutiya aṉpar palar. avarkaḷ tanta ūkkamē ikkaṭṭuraikaḷ nūl vaṭivil varuvataṟku kāraṇamāyiruntatu. anta aṉparkaḷukku ellām eṉ naṉṟi.

inta nāṉkām tokutiyil oru nalla mukavuraiyaic cakōtarar tiru. cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. atu ōr ariya ārāycciyākavē amaintirukkiṟatu. avarkaḷōṭu nāṉ irupatu varuṣaṅkaḷukku mēlākat toṭarpu koṇṭavaṉ. avarkaḷ naṭattum kampaṉ paṇiyil ellām paṅku koṇṭavaṉ. avarkaḷ āciyuṭaṉ ipputtakam veḷivaruvatu oru pākkiyam eṉṟē karutukiṉṟēṉ. avarkaḷ aṉpiṟku eṉ uḷam kaṉinta naṉṟi.

eṉ ilakkiya vāḻvai ceppam ceytavarkaḷ rasikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷ, avarkaḷukkum muṉṉāl eṉṉiṭam aṉpu koṇṭiruntavarkaḷ veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ. avarkaḷ niṉaivu eṉ uḷḷattil eṉṟum pacumaiyākavē irukkiṟatu. porunait tuṟaiyilē eṉṟa nūlai camarppippatil mikka makiḻcci aṭaikiṟēṉ.

puttakam veḷivaruvatil ārvam kāṭṭiya aṉparkaḷ puttakattai aḻakāka acciṭṭuk koṭutta piracurakarttarkaḷ, ellāvaṟṟiṟku mēlāka ikkaṭṭuraikaḷait tokuttu puttaka uruvil veḷiyiṭa aṉumati tanta kalki āciriyar ellōrukkum eṉ aṉpam naṉṟiyum.

to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ





mukavurai

"vaṭavēṅkaṭam; teṉ kumari,

āy iṭai

tamiḻ kūṟum nal ulakam”





(vaṭakkil vēṅkaṭa malaiyaiyum, teṟkil kumari muṉaiyuaim, koṇṭa nilapparappē tamiḻ moḻi pēcum, uyarntōr poḻum naṉṉāṭu) eṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyē, paṉampāraṉār eṉṉum paḻantamiḻp periyār uṇartti niṟkiṟār. tamiḻ nāṭṭai ‘nal ulakam' eṉṟatu ēṉ? naṉmai payappatum, mēlavar vāḻvatumāṉa nāṭṭaiyē nal ulakam eṉṉalām illaiyā?

āyiram pallāyiram āṇṭukaḷāka aṉpum, aṟaṉum, ceṟintu paṇpum payaṉum malara vāḻntu kāṭṭiyum, tērnturaittum vāṉpukaḻ pūtta nallōrkaḷai ulakiṉukkut tantatu innāṭu, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu aṭaitalē maṉitap piṟaviyiṉ payaṉ eṉpatai uṇartti, vāḻvāṅku vāḻa, vaḻi vakutta mēlōrkaḷ nirampiya nāṭu itu. innāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ muḻuvatumē makkaḷai neṟippaṭutti nalvāḻvu vāḻa vaḻi kāṭṭuvaṉavākum. ikattil uḷḷa iṉpattiṟku ōr aḷavu kōlāy amaivatuṭaṉ, parattil uḷḷa iṉpattai uṇarttum nal ōviyamākavum tamiḻar ilakkiyam amaiyum.

ilakkiyaṅkaḷai ellām tokuttu, vakuttu, pakuttaṟivōmāṉāl palvēṟupaṭṭa vakaikaḷ iruppatai uṇarvōm. tuṟaiyālum muṟaiyālum vēṟupaṭṭavai āṉālum, neṟiyālum muṭivālum māṟupaṭāmai tamiḻ kūṟum nal ulakattiṉ arumaiyākum. ataṉālētāṉ enta moḻiyaiyum viṭat tamiḻ moḻiyil paktip pāṭalkaḷ malintu polikiṉṟaṉa. ciruṅkārat tuṟaiyil pirapantam iyaṟṟiṉālum perumpālōr kaṭavuḷaiyē pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭaṉar. maṉṉar pōṉṟa māṉiṭar mītu pāṭiyavarkaḷum kūṭa iṟaivaṉ taṉmaiyaip pulappaṭutta maṟantārillai. palvēṟu kālaṅkaḷil, palvēṟu tuṟaikaḷil, palvēṟu pulavarkaḷāl muṉṉar pāṭap peṟṟa taṉippāṭalkaḷait tiraṭṭit tokai nūl (Anthology) ākkiṉārkaḷ piṉ vantavarkaḷ. avarkaḷ kūṭa, ataṟku, iṟaivaṇakkam iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu karuti eḻutic cērttaṉar eṉṟāl nāṭṭu makkaḷil maṉattil kaṭavuḷuṇarcci evvaḷavu ūṟikkiṭakkiṟatu. eṉpatai collavā vēṇṭum.

tamiḻ nāṭṭut toṉmaiyum, taṭpa veppamum, cūḻnilaiyum, uṇṭi mutaliyaṉavum, cērntu makkaḷai eḷiya vāḻviṉarākavum uyarnta paṇpiṉarākavum ākkiviṭṭaṉa. anta maṉappaṇpiṉ cikaramē iṉṟu tamiḻ nāṭu muḻuvatum vāṉaḷāviya vimāṉaṅkaḷuṭaṉum kōpuraṅkaḷuṭaṉum kōyilkaḷāka ōṅki ulakaṟiya viḷaṅkukiṉṟaṉa. curukkamākac coṉṉāl maṟṟa ellā mānilaṅkaḷilum uḷḷa kōyilkaḷ aṉaittaiyam eṇṇik kūṭṭip pārttāl tamiḻakam oṉṟil maṭṭum uḷḷa kōyilkaḷiṉ tokaikkuk kuṟaivētāṉ, itu uṇmai; veṟum pukaḻcci alla.

ataṉālē yaṉṟē!, māṇikkavācakap perumāṉ 'ennāṭṭavarukkum iṟaivaṉāy uḷḷavaṉai' 'teṉṉāṭu uṭaiya civaṉ!' eṉṟuraikkiṟār! 'civaṉ' eṉṟāl ētō pūccukkārarkaḷukkē uriyavaṉ eṉṟu koṇṭu nām iṭarppaṭa, vēṇṭām. 'civaṉ' eṉṟāl naṉmai payappavaṉ 'naṉṟuṭaiyāṉ' eṉṟē poruḷ. kaṭavuḷaik kuṟikkum āyirakkaṇakkāṉa peyarkaḷuḷ 'civaṉ' eṉpatum oṉṟu. antak kaṭavuḷ teṉṉāṭṭaiyē taṉṉāṭākak koṇṭu viṭṭāṉām. ataiyē civalōkamākavum ākkik koṇṭu viṭṭāṉām anta appu ār caṭaiyappaṉ. 'nal ulakam' 'civalōkam' iraṇṭum oru poruḷaiyē taruvaṉa eṉpatai yārē aṟiyār?

ēṉ iṟaivaṉ tamiḻnāṭṭait taṉṉāṭāka ākkik koṇṭāṉ? iṅkutāṉ paṇṇōṭu tamiḻ pāṭum pakta maṇikaḷ pallōr irukkiṉṟaṉar. collilum, poruḷilum ellaiyillāp paramporuḷaik kāṇpavarkaḷ irukkiṉṟaṉar. 'pārkkumiṭam eṅkalum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷāṉ, pōkkum varavum illāp puṇṇiyaṉ' eṉṟuṇarpavarkaḷ niṟaintirukkiṟārkaḷ.

ataṟkellām mēlāka, pāṭaloṭu āṭal payiṉṟiṭavum, vētamoṭu ākama viḻunūl kaṟṟiṭavum, ciṟpa mutaliya teyvikak kalaikaḷait tērntiṭavum, vāṇika, nīti maṉṟaṅkaḷ kūṭiṭavum, ellāk kalaiyum, ellāp paṇiyum, ellāp poruḷum īcaṉatē eṉṉum meyyuṇarvu malarntiṭavum, takkatōr iṭamāy taḻaittalai kōyilkaḷ. kalviyāl aṟivum, aṟivāl oḻukkamum vaḷarntu avai kalai malarntu iṉpa maṉam parappi makkaḷai makkaḷāka vāḻavaippatum kōyilkaḷtām. ālātālaṉṟō 'kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām' eṉpatai ulaka nītiyāyk koṭaṉar tamiḻp peru makkaḷ. anta nītippaṭi ūrkaḷ tōṟum kōyilkaḷ ōṅkuvatāyiṟṟu. kōyil mikutiyāl makkaḷiṉ cīlamum paṇpum ciṟantu, vāḻvum uyaralāyiṟṟu.

attakaiya nal ulakattil, civalōkattil, ām intat tamiḻ nāṭṭil niṟaintu ciṟantu payaṉ koḻikkum kōyilkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō! ciṟpat tiṟamai, kalai nuṇukkam, mūrtti aḻaku. uruva amaiti, pāvappolivu, tattuvac ceṟivu mutaliya vēṟupāṭukaḷtām ettaṉai ettaṉaipō! tala makimai, tīrttac ciṟappu, varalāṟṟup perumai, purāṇak kōṭpāṭu, iṉṉum eṉṉeṉṉavō arumaippāṭukaḷ. ivaṟṟaiyellām nāṉum nīṅkaḷum eppaṭi kaṇṭu, aṟintu tuyttu makiḻa muṭiyum? itaṟkeṉṟu eṅkāvatu paḷḷikaḷ uṇṭā? allatu, ētāvatu pāṭam collum vakuppukaḷāvatu uṇṭā ?

nāmuntāṉ kōyilkaḷukkup pōkiṟōm. paktiyil nām yārukkum kuṟaintavarkaḷillai eṉpatum uṇmaiyāka irukkalām. perum poruḷ celavu ceytu pirārttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟōm; palanāḷ taṅkik kāla pūjaikaḷ oṉṟukūṭat tavaṟāmal kaṇṭu toḻukiṟōm. pāṭu kiṭakkiṟōm; nōṉpirukkiṟōm. attuṭaṉ namatu kaṭamai muṭintateṉṟu tirumpi viṭukiṟōm.

āṉāl cilar irukkiṟārkaḷ. kōyilkaḷukkellām celvārkaḷ, paktiyuṭaṉ mūrttikaḷaip parivārkaḷ. vipūti tīrttam, tuḷavam mutaliya peṟṟuk koṇṭatum arccakaruṭaṉ aḷavaḷāvuvārkaḷ, ōtuvārkaḷ mutaliya vayatāṉavarkaḷaik kaṇṭāl kēḷvi maḻai moḻivārkaḷ. mūrttiyaik kāṇpārkaḷ, kaṇṇak kavarvaṉavaṟṟiṉpāl karuttaiyum patittuk kūrntu nōkkuvārkaḷ. ētāvatu aiyam ēṟpaṭṭālō aṉṟi mēlum teḷivu tēvaip paṭṭālō, kaṇṇai mūṭak koṇṭu pārppārkaḷ. piṉṉar rāparṭ cīvel, kilhārṉ, parṉalpūlar, hīrā, hūlṭs, jōvā tuprē, perci piravuṉ eṉṟu ētētō vāykku vaḻaṅkāta peyarai ellām uccarippārkaḷ. appuṟam aiyam tīrntu teḷivu eṟpaṭṭu viṭṭataṟku aṟikuṟiyāka “ōhō! caritāṉ; atāṉē pārttēṉ" eṉṟu tamakkutāmē āṟutalaintu naṭaiyaik kaṭṭi koṇṭu viṭuvārkaḷ.

nammaip pōṉṟavarkaḷ kiṭṭē vantu “eṉṉa aiyā, itil eṉṉa vicēṭam?” eṉṟu kēṭṭāl “intak 'karpel' irukkiṟatē itu enta pīriyaṭā irukkalām eṉṟu yōcittēṉ. 'vēvlaiṉ' iruppatālē makēntiraṉukkup piṉ kālamākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭa vēṇṭiyatāka irukkiṟatu” eṉkakūṟuvār. 'kārpel' eṉṟāl namakku oṉṟum teriyātu. tamiḻ nāṭṭut tūṇiṉ mēlē, paḻuvai ēṟṟi tūṇiṉ maiyattiṟkuk koṇarvataṟkāka tamiḻaṉāl vaikkappeṟṟa ataṟkut tamiḻil 'pōtikai' eṉṟu peyar eṉpatu, pāvam avarukkut teriyātu. ivarkaṭku kalaiyārvam nirampa uṇṭu. piṟamoḻi aṟiñarkaḷ eḻutiya viḷakka allatu ārāycci nūlkaḷaip paṭittuviṭṭu ataṉ mūlamāka nam nāṭṭu kalaimuṟaikaḷait terintu koṇṭu matittup pōṟṟa muṉ vantavarkaḷ. avarkaḷuḷḷum mikac cilar irukkiṟārkaḷ, muṟkūṟappaṭṭavarkaḷil ivarkaḷ oru aḷavu vēṟupaṭṭavarkaḷum āvārkaḷ. ōviyam, ciṟpam, paṭimam, mutaliyavaṟṟai āṅkila nūlkaḷiṉ mūlamum, tamiḻ nūlkaḷiṉ mūlamum terintu koṇṭu piṉṉar nūlkaḷait tūrattē vaittuviṭṭu nērē poruḷōṭu uṟavāṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. vēlaip paṭṭaṟaikaḷaiyellām ceṉṟu kāṇpārkaḷ. vēlai muṟaikaḷaiyum vittiyācaṅkaḷaiyum maṉatil vāṅkikkoṇṭu viṭuvārkaḷ. nirmāṇa vakaikaḷ, varkka pētaṅkaḷ, mūrtti pētaṅkaḷ, ācaṉa muṟaikaḷ, asta muttiraikaḷ mutaliyavaṟṟil teḷivu ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭuvārkaḷ. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, varalāṟṟuc ceytikaḷ, paktip pāṭalkaḷ, purāṇat tattuvaṅkaḷ, tala purāṉaik kataikaḷ, karṇa paramparaik kataikaḷ ivaṟṟilellām karuttaic celutti kaviṉuṭaipavaṟṟai maṉattilum, kaiyēṭṭilum patittuk koṇṭu viṭuvārkaḷ.

ippaṭit taṅkaḷaip pakkuvappaṭuttik koṇṭa piṟaku collaiyum, cuvaiyaiyum, kallaiyum, cempaiyum ellām cuvaittuc cuvaittu iṉpuṟum iyalpiṉarāki viṭukiṟārkaḷ. piṉṉar avaṟṟai aṇukuvatil avarkaṭku accamō, aṉṟi caṅkōjamō kūṭa ēṟpaṭuvatillai. akam ōṭṭiya, oṉṟiya, uṟavē koṇṭu viṭuvārkaḷ. appaṭit tōyntu tuykkum kalaiyaṉpar tokai viralviṭṭu eṇṇak kūṭiyatākavē irukkum.

attakaiya ciṟu tokaiyiṉaruḷ cakōtarar pāskaraṉ avarkaḷ oruvar. avaruṭaṉ kal pēcum; cempu icai pāṭum; cutaikaḷ ellām naṭamāṭum. avaṟṟai ellām avar kāṇpār; nōkkuvār; tērntu teḷivār. attuṭaṉ amaivarā? naṇparkaḷai ellām kaiyaip piṭittu iṭṭuc celvār. cila muraṇṭukaḷaik kātaip piṭittu iḻuttum celvār. kalaic celvaṅkaḷiṉ muṉṉē koṇṭu niṟutti ellōraiyum tuykkumpaṭiyam ceytu viṭuvār! tāyiṉpuṟuvataik kaṇṭu ulakiṉpuṟac ceyyum vittaiyilum kaitērntavar cakōtarar pāskaraṉ avarkaḷ, eṇṇaṟṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil, kalaip paṇiyāl kaṭavuḷ nampikkaiyaiyum teyva paktiyaiyum vittiṭṭu liḷaiyacceyta puṇṇiyaṉākavum allavā viḷaṅkukiṟār. avarkaḷai ellām talayāttirai ceyya vēṇṭum eṉṟa vēṭkai koḷḷavum ceytuliṭṭa arumaiyaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyumā eṉṉa?

ilakkiya racalaiyum, kalaip pittamum, pakti īṭupāṭum orucērap peṟṟa taṉi vaḻiyai kaṭaippiṭittuc cellupavar āṉatāl oṉṟil orucikkal ēṟpaṭṭāl maṟṟoṉṟu vantu kaikoṭuttut tīrttu vaittu viṭukiṟatu. avarukku. 'cikkal viṭupaṭātō' eṉṟu piṟar mayaṅkak kūṭiya iṭaṅkaḷil antac cikkalil akappaṭṭuk koḷḷāmal lākavamāka atait tāṇṭi appāṟ ceṉṟu viṭukiṟār ivar. pala iṭaṅkaḷil perumaiyākap pukaḻpāṭuvataik kaṇṭu yāvarum makiḻkiṟōm. cila iṭaṅkaḷil kiṇṭal ceyvataic cilar racikka muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum, uṇmaiyai uṇarpavarkaḷ yārum ataik kuṟai kūṟa māṭṭārkaḷ. kiṇṭal ceyvataṟku maṉattuṇiccal maṭṭup pōtātu. kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattil arumpiya ellaiyaṟṟa īṭuṭāṭu vēṇṭum. appoḻutu tāṉ kiṇṭal payaṉ taruvatāka irukkum. veṟum maṉattuṉiccaliliruntu veḷippaṭuvatu kēvalam vaṭcaiyākattāṉ amaiyum.

yatārtta vāḻvil allatu nāṭakam, ciṉimā pōṉṟa tuṟaikaḷil acampāvitam eṉṟu karuti otukkappaṭum tōṟṟam, kallilum cempilum uruvāki ālayaṅkaḷul iruppatai nām acampāvitam eṉṟu eṇṇiyatāvatu uṇṭā? alatu nammaṉaiyār uḷḷattil vikāra eṇṇaṅkaḷai avai uṇṭākkiyatāvatuṇṭā ? tāyiṉ maṭiyil kiṭantu pālaruntum nirmamāṉa kuḻantaikaḷaip pōṉṟutāṉē nām ellām kalaiyamutai, aḻakamutaipparuki amaiti peṟa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟōm. illaiyā? appaṭittāṉ uḷḷattil, vicāramō, veṟuppō, pakamaiyō ciṟitumiṉṟik kiṇṭal ceyvatu oru arumaiyāṉa vēṇṭattakka paṇi; kalaiyum kūṭa anta kalaiyum kaivarap peṟṟavar cakōtarar pāskaraṉ avarkaḷ.

"kulavittai kallāmaṟ pākam paṭum" eṉṟa mutumoḻikku pāskaraṉ avarkaḷ oru cāṉṟu. pāṭṭaṉār oru nal kaviñar tantaiyārō ciṟanta ōviyap pulavar. ilakkiya uṇarvum, ōviya uṇarvum ivarkkup paramparaiyāy kiṭṭiya celvam. nērmaikkum cemmaikkum peyar peṟṟa veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷuṭaṉ ivarukku mika neruṅkiya toṭarpuṇṭu. avarkaḷuṭaṉ palakālam neruṅkip paḻakiya naṟpēṟu ivarukku etaiyum ārāyvataṟkuriya neṟimuṟaikku ākkam tantatu eṉṟu collalām. ataṟkellām mēlāka racikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷuṭaṉ irunta uṟavum, īṭupāṭumtāṉ ivarukku ellā vallamaiyum koṭuttavai eṉṟu kūṟa vēṇṭum. viṣayattai aṇukuvatu. āyvatu, tērvatu, tuyppatu, eṭuttu viḷakkuvatu pōṉṟavaṟṟil oru taṉi āṟṟal ēṟpaṭac ceytatu anta uṟavē eṉṟu colvōmāṉāl tavaṟillai.

ippaṭiyākap peṟṟa nalaṉkaḷai ellām pēṇik kāttu, vaḷarttuc cīriya muṟaiyil ulakiṟkaḷikka utaviya maṟṟoṉṟaiyum nām maṟattaṟkillai. atutāṉ iḷamaiyiliruntē palvēṟu iṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiya kālaṅkaḷil kiṭaitta ōyvaiyum, ēṟpaṭuttik koṇṭa ōyvaiyum tala yāttiraikkum, ilakkiya varalāṟṟu ciṟpap paṇikkumē payaṉpaṭuttik koṇṭa anta ārvam irukkiṟatē ataittāṉ nām pārāṭṭa vēṇṭum. evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum.

"vēṅkaṭam mutal kumarivarai" eṉṟu potut talaippu amaittuk koṇṭatē ōr arumai. paṇṭait tamiḻaṉ marapuppaṭi, peyar amaintirukkiṟatu eṉṟu uvakai ēṟpaṭum atē kālattil, vācakarkaḷai ellām teṉṟiliṉ iṉpattai aṉupavikkac ceyvataip pōl, teṟku nōkki aḻaittuc cellum arumai eṇṇi eṇṇi makiḻak kūṭiyatāka irukkiṟatu.

“vēṅkaṭam mutal kumari varai” tokutiyil nāṉkām pakuti itu. itil 30 kaṭṭuraikaḷ uḷḷaṉa. ilakkiyap pūṅkā orupuṟam; ciṟpak kalaikkūṭam maṟupuṟam; ārāycciṭ paṭṭaṟai iṉṉoru puṟam; paktip pajaṉaik kūṭam vēṟorupuṟam; varalāṟṟuk kataik kūṭam piṟitoru puṟam eṉṟu ippaṭiyākap palvēṟu tuṟaikaḷaiyum intak kaṭṭurai ulakilē kāṇalām.

aṉpuṭaṉ, ārvattuṭaṉ, uḷḷē celluvōm. viruppu veṟuṭpiṉṟi aṇukuvōm. arumai perumaikaḷai naṉṟāka aṉupavippōm. nammai ellām iṭṭuc cellum cakōtarar pāskaraṉ avarkaḷ nammuṭaṉ iruntu takkapaṭi utavuvār. iṉiyum muṉ vāyilil kāttuk koṇṭiruppāṉēṉ? vāruṅkaḷ, uḷḷē nuḻaivōm, vāḻka pāskaraṉ; vaḷarka avar paṇi" eṉṟu! vāḻttik koṇṭē!

kampaṉ aṭiṭpoṭi

cā. kaṇēcaṉ





camarppaṇam

tamiḻapperumkavi - mutuperum pulavar

amarar

veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār



avarkaḷukku





nāṉkām patippiṉ muṉṉurai

“vēṅkaṭam mutal kumari” varai eṉṟa potut talaippil ēṟkaṉavē veḷiyākiyuḷḷa nāṉku tokuppukaḷiṉ nāṉkāvatu patippu itu, eṅkaḷ tantaiyār tiru. pāskarattoṇṭaimāṉ avarkaḷ aracup paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟatum mēṟkoṇṭa tiruppaṇi, tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟik kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiyatu tāṉ. antat tuṟaiyil avarkaḷukku irunta ārvattaiyum īṭupāṭṭaiyum uṇarnta kalki āciriyar tiru. catācivam avarkaḷ toṇṭaimāṉ avarkaḷai mēlum ūkkuvittu avarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷaiyellām toṭarākak kalkiyil veḷiyiṭṭu uṟcākam ūṭṭiṉārkaḷ.

makākavi pārati pāṭiyatu pōṉṟu: “kāviri teṉ peṇṇai pālāṟu tamiḻ kaṇṭatōr vaikai porunai nati" tīraṅkaḷilē, eṉṟō namatu muntaiyōrkaḷāl eḻuppappaṭṭa tirukkōyilkaḷukkellām toṇṭaimāṉavarkaḷ kāmirāvum kaiyumākac ceṉṟu. antak kōyilkaḷiṉ varalāṟṟup piṉṉaṇi, ilakkiyapperumai, ciṟpac celvaṅkaḷ ākiya ciṟappukkaḷaiyellām kaṇṭu, teḷintu avaṟṟai, paṭaṅkaḷuṭaṉ kaṭṭuraikaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷ muṉ vaikkat talaippaṭṭārkaḷ. kalki itaḻil vārāvāram kaṭṭuraikaḷ veḷi varat toṭaṅkiyapōtu nalla varavēṟpum kiṭaittatu. mūrtti, talam, tīrttam ivaṟṟil nampikkaiyum nāṭṭamum uṭaiyavarkaḷ kaṭṭuraiyaip paṭitta cūṭṭōṭu antanta ūrkaḷukku yāttirai kiḷampiyatum uṇṭu, paktarkaḷ, kalai aṉparkaḷ ellōrukkum intat tokuppu vaḻikāṭṭiyākavum, kaiyēṭākavum utaviyatu eṉṟāl atu veṟum pukaḻcciyillai.

vaṇakkattukkuriya kāñci muṉivaravarkaḷum, tarumaiyātīṉa kurumakā cannitāṉam avarkaḷum kūṭa, intak kaṭṭuraikaḷaip paṭittu aṉupavittatōṭu amaiyāmal, toṇṭaimāṉavarkaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ maṭaṅkaḷukkē varavaḻaittup pārāṭṭi, paṭṭamum nalki intat tiruppaṇikkut taṅkaḷ nallācikaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ettakaiya pēṟu atu tiraippaṭat toḻil atipar tiru. ē. kē. vēlaṉ avarkaḷ, mutal patippu veḷi vantatum ataṉai anta āṇṭiṉ ciṟanta puttakamākak koṇṭu āyiram rūpāy paricaḷittu kōlākalamākap pārāṭṭu viḻāvum naṭattiyirukkiṟār. kōvai naṉṉeṟik kaḻakattārum taṅkaḷ paṅkukku intat tokutikaḷil oṉṟiṉ veḷiyīṭṭu viḻāvaik kōvaiyil koṇṭāṭip perumai cērttirukkiṟārkaḷ.

"vēṅkaṭam mutal kumari varai" mutal patippu 1960 ām āṇṭu, tirunelvēli es.ār.es, puttaka niṟuvaṉattārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. mikunta ārvattuṭaṉ 3000 paṭikaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷ ārvam vīṇ pōkavillai. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷḷakavē attaṉai paṭikaḷum liṟpaṉaiyāki viṭṭaṉa. aṉparkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka 1964 ām āṇṭu iraṇṭām patippaik koṉarntārkaḷ, avaiyum nāḷāvaṭṭattil viṟpaṉaiyāki viṭṭaṉa. kaivacam paṭikaḷ illāta kāraṇattāl, ṭelliyiliruntum, kalkattāviliruntum, pūṉāviliruntum, tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷiliruntum aṉparkaḷ puttakam kēṭṭu eḻutiya pōtu aṉuppamuṭiyāta nilaiyil mikunta maṉaccaṅkaṭattukku uḷḷāka vēṇṭiyiruntatu. cūḻnilaikaḷ carivara amaiyātatāl uṭaṉaṭiyāka maṟu patippaik koṇṭu vara iyalātu pōy viṭṭatu. arumait tantaiyār avarkaḷiṉ maṟaivukkup piṉ, nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṉṉar mūṉṟāvatu patippu veḷivantatu. itaṉai veḷiyiṭa ceṉṉai apirāmi nilaiyam muṉ vantatu.

mūṉṟāvatu patippum viṟpaṉai ākiviṭṭatāl, aṉparkaḷ virumpik kēṭkumpōtu taramuṭiyāta cūḻnilai. appōtutāṉ maṟupatippukkāṉa avaciyattai uṇarntēṉ. nāṉkām patippai veḷiyiṭa kalaiñaṉ patippakam ārvattuṭaṉ muṉ vantirukkiṟatu. mutal patippiṉ pōtē, inta nāṉku tokuppukkaḷukkum eṉ tantaiyāriṉ uṟṟa naṇparkaḷāka viḷaṅkiya nālvar aṟputamāṉa mukavuraikaḷait tantu utaviyirukkiṟārkaḷ. uḷḷatai uḷḷapaṭi uṇarntu collum cattiyap piramāṇamāka avai intat tokuppiṉai araṇ ceykiṉṟaṉa. itaiviṭa arumaiyāka vēṟu yār collak kūṭum? ākavē, intap putiya patippiṟkum antap paḻaiya mukavuraikaḷaiyē payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟōm. nālvariṉ aṉpukkum talaitāḻttak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.

toṇṭaimāṉavarkaḷ intak kaṭṭuraikaḷai eḻuta ārampitta camayam, mutalil nūṟṟeṭṭuk kōyilkaḷaittāṉ tērnteṭuttu eḻutuvatāka iruntatu. āṉāl eḻuti muṭittapōtu 121 kōyilkaḷ iṭam peṟṟaṉa. tokuppu veḷiyiṭappaṭṭa piṉṉar viṭupaṭṭuppōṉa maṟṟa kōyilkaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷum veḷiyāyiṉa. avaṟṟai ellām tokuttu, intat talaippiṉ kīḻ aintām pākamāka veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattai aṇmaiyil kalaiñaṉ patippakam niṟaivēṟṟit tantirukkiṟatu. “vēṅkaṭam mutal kumari varai” tokuppukkuk kiṭaitta varavēṟputāṉ, toṇṭaimāṉavarkaḷ vēṅkaṭattukku appālum ceṉṟu aṅkuḷḷa tiruk kōyilkaḷiṉ mūrttaṅkaḷaiyum, kalaic celvaṅkaḷaiyum kaṇṭu collap peritum tuṇai purintirukkiṟatu. antak kaṭṭuraikaḷum apirāmi nilaiyattiṉ veḷiyīṭākavē “vēṅkaṭattukku appāl” eṉṟa talaippil veḷivantirukkiṟatu. “vēṅkaṭattukku appāl” eṉṟa nūliṉ iraṇṭām patippaiyum kalaiñaṉ patippakamē veḷiyiṭa ārvam kāṭṭukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil maṭṭumaṉṟu, intiyattirunāṭu muḻuvatum uḷḷa tamiḻp perumakkaḷum, ēṉ kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil uḷḷa tamiḻaṉparkaḷum inta nūlkaḷ veḷivaravēṇṭum eṉpatil mikunta akkaṟaiyum ārvamum kāṭṭukiṟārkaḷ,

tamiḻ iṉattiṉ kalaiyuṇarvu, kalāccāram, paṇpāṭu ivaṟṟiṉ vaḷarppup paṇṇaiyākavē tamiḻakattut tirukkōyilkaḷ viḷaṅki vantirukkiṉṟaṉa- eṉṟeṉṟum avai aṅkē pattiramākap pātukākkappaṭum eṉṟa nampikkaiyum uṇṭu. anta nampikkaiyuṭaṉ inta nāṉkāvatu patippiṉaiyum vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattiṉ muṉ vaikkiṟōm. inta nāṉkām patippiṉai nalla muṟaiyil koṇarntirukkum kalaiñaṉ patippakattārukku naṉṟi collap peritum kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.

rājēsvari naṭarājaṉ

pāskara nilaiyam

cāstiri nakar

ceṉṉai - 20





﻿

﻿﻿﻿﻿poruḷaṭakkam

eṇ





pakkam





1.﻿ paḻani āṇṭavaṉ





...





19

2.﻿ vijayālaya cōḻīccaram





...





29

3.﻿ tirumeyyam cattiya mūrtti





...





37

4.﻿ piḷḷaiyār paṭṭip piḷḷaiyār





...





44

5.﻿ tirupputtur tiruttaḷinātar





...





52

6.﻿ tirukkōṭṭiyūr tirumāl





...





58

7.﻿ kāḷaiyār kōyil kāḷīcar





...





66

8.﻿ rāmēccurattu rāmaliṅkar





...





75

9.﻿ pullāṇi mperumāṉ





...





83

10.﻿ uttarakōca maṅkaikku aracu





...





89

11.﻿ pūvaṇattup puṉitar





...





98

12.﻿ tiruvātavūr aṇṇal





...





105

13.﻿ tirumōkūrk kāḷamēkar





...





112

14.﻿ aḻakarkōyil aḻakaṉ





...





118

15.﻿ maturai mīṉākṣi





...





126

16.﻿ paraṅkuṉṟam mēyaparaṉ





...





135

17.﻿ srī villipputtur āṇṭāḷ





...





143

18.﻿ caṅkaraṉkōyil caṅkara nāraṇar





...





151

19.﻿ kuṟṟālattuṟai kūttaṉ





...





159

20.﻿ teṉkāci vicuvanātar





...





168

21.﻿ pāpanācattup pāpa vinācar





...





175

﻿ 22.﻿ maṉṉār kōyil vētanārāyaṇaṉ





...





182

23.﻿ tirunelvēli uṟai celvar





...





189

24.﻿ kiruṣṇāpurattu vēṅkaṭa nātaṉ





...





198

25.﻿ srī vaikuntattuk kaḷḷappirāṉ





...





205

26.﻿ āḻvār tirunakari āḻvār





...





213

27.﻿ centil āṇṭavaṉ





...





221

28.﻿ vāṉavāmalait tōttāttirinātar





...





230

29.﻿ tirukkuṟuṅkuṭi aḻakiya nampi





...





238

30.﻿ cucīntiram tāṇumālayaṉ





...





246

31.﻿ kaṉṉik kumari





...





254





vēṅkaṭam mutal kumari varai

- porunait taraṟaiyilē -

1. paḻani āṇṭavaṉ

'maṇaṅ kamaḻ teyvattu iḷanalam' kāṭṭupavaṉ murukaṉ eṉpār nakkīrar. iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka maṭṭum iruppavaṉ illai murukaṉ. ciṟanta aṟiñaṉācuvum irukkiṟāṉ. ñāṉap paḻamāka aṉṉaikkum, ñāṉa kuruvākat tantaikkum amaintavaṉ eṉṟallavā avaṉaip paṟṟiya varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa? ñāṉap paḻamāka avaṉ niṟkiṟa nilaikku oru nalla katai. aṉṉai pārvatiyum attaṉ paramacivaṉum kayilai malaiyilē amarntirukkiṟārkaḷ oru nāḷ. aṅku vantu cērukiṟār, kalakap piriyarāṉa nāratar. vantavar cummā varavillai . kaiyil oru māṅkaṉiyaiyumē koṇṭu varukiṟār. ataṉai aiyaṉiṭam koṭuttu avaṉtaṉ āci peṟukiṟār. avaṉukkut teriyum ivar ceyyum viṣamam. anta viṣamattiliruntu tāṉē piṟakkavēṇṭum oru naṉmai. nāratar tanta kaṉiyaic civapirāṉ aṉṉai pārvatiyiṭam koṭukkiṟār. pārvatikku ōr ācai, makkaḷ iruvarukkum koṭuttu avarkaḷ uṇpataik kaṇṭu kaḷikkalāmē eṉṟu. anta eṇṇam tōṉṟiya uṭaṉēyē, makkaḷ iruvarum-vināyakarum murukaṉumtāṉ vantu cērukiṉṟaṉar. ataṟkuḷ niṉaikkiṟār civaperumāṉ, akkaṉi mūlam oru parīṭcaiyē naṭattalāmē eṉṟu. uṅkaḷ iruvarukkuḷ oru pantayam. yār inta ulakai mutalil cuṟṟi varukiṟārkaḷō, avarkaḷukkē ikkaṉi eṉkiṟār tam piḷḷaikaḷiṭam.

intap pōṭṭiyil mūṣikavākaṉaṉāṉa vināyakar veṟṟi peṟuvatu ētu eṉṟu niṉaikkiṟāṉ murukaṉ. taṉ mayil vākaṉattil ēṟik koṇṭu 'jam' eṉṟu vāṉa vītiyilē puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ avaṉ. piḷḷaiyār, niṟainta ñāṉavāṉ allavā? avar tam vākaṉattil ellām ēṟavillai . mika amaitiyākak kālāl naṭantē aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum cērttu oru cuṟṟuc cuṟṟukiṟār. māṅkaṉikkuk kainīṭṭukiṟār. 'eṉṉaṭā? ulakam cuṟṟiyāki viṭṭatā? eṉṟu tantai kēṭṭāl, 'ulakam ellām tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkuvatu uṅkaḷiṭamtāṉē! uṅkaḷaic cuṟṟiṉāl ulakattaiyē cuṟṟiyatākātā? eṉṟu etirk kēḷvi pōṭukiṟār. intap patilai etirkka muṭiyāmal kaṉiyaik koṭuttu viṭukiṟār attaṉum, pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟa makaṉām vināyakarukku. ulakam ellām cuṟṟi aluttu vanta murukaṉ viṣayam aṟikiṟāṉ. 'aṭē! inta aṇṇaṉ kaṉiyait taṉ mūḷaiyai upayōkittu allavā peṟṟuviṭṭāṉ? nāmum iṉṟu mutal ñāṉavāṉākavē viḷaṅka vēṇṭum' eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.

ñāṉam peṟat taṭaiyāyirukkum taṉatu uṭaimaikaḷai ellām tuṟakkiṟāṉ. kōvaṇattai maṭṭum kaṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiviṭukiṟāṉ. tāyām pārvatikkō taṉ piḷḷai iḷavayatilēyē kāvi uṭuttik kōvaṇāṇṭiyākap pōvatil viruppam illai. ataṉāl piḷḷaiyaip pārttu. 'appā! nīyē ñāṉap paḻamāka irukkum pōtu nāṅkaḷ vēṟu uṉakkup paḻam koṭukka vēṇṭumā? eṉṟu kūṟic camātāṉam ceykiṟāḷ. muṉ vaitta kālaip piṉ vāṅkāta ñāṉappaḻamāṉa murukaṉ paḻani malai mītu niṉṟu viṭukiṟār. paḻam nī eṉpatu tāṉ paḻani eṉṟu ākiyirukkiṟatu eṉpatu purāṇa varalāṟu, illai , inta iṭam potiṉi eṉṟu iruntirukkiṟatu. potiṉi eṉṟa patamē maruvip paḻani eṉṟu āyiṟṟu eṉṟu kūṟuvar tamiḻ ārāycci vallunarkaḷ. ataṟku akanāṉūṟṟil uḷḷa,





vaṇṭu paṭat tutainta kaṇṇi yoṇkaḻal

uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya

murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷ āvi

aṟukōṭṭu yāṉaip potiṉi yāṅkaṉ





eṉṉum māmūlaṉār pāṭṭaiyum ātāraṅkāṭṭuvar. potiṉiyāyirukkaṭṭum, illai paḻam nī eṉavē irukkaṭṭum. paḻani oru paḻamaiyāṉa talam. aṅkē kōyil koṇṭiruppavaṉ murukaṉ. antap paḻani āṇṭavaṉ kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

paḻani, tiṇṭukkal-poḷḷācci layaṉil tiṇṭukkallukku vaṭa mēṟkē 36 mail tolaivil irukkiṟatu. rayililē cellalām. kār vacatiyuṭaiyavarkaḷ kārilum cellalām. maturaiyiliruntu, tiṇṭukkalliliruntu, kōvaiyiliruntu ellām pas vēṟē celkiṟatu. paḻaniyil taṅkuvataṟkum nalla vacatikaḷ niṟaiya uṇṭu, tēvastāṉattār kaṭṭiyirukkum cattiram vicālamāṉatu, vacati atikam. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu mūṉṟu parlāṅku tūrattil cattiram. aṅkiruntu aintu parlāṅku tūrattil aṭivāram. atuvarai vaṇṭiyil cellalām. muṉṉamēyē colliyirukkiṟēṉ, paḻani āṇṭavaṉ malai mēl ēṟi niṟkiṟāṉ eṉṟu. ātalāl malai ēṟiyē avaṉ kōyil cella vēṇṭum.

malai ēṟumuṉ malaiyaiyē valam varutal vēṇṭum kiriccuṟṟu eṉpar itaṉai. itu aṇṇāmalaiyil cuṟṟiyatu pōl avvaḷavu atika tūram illai. oru mailukkuk kuṟaivākavē irukkum. paḻaṉimalai cumār 450 aṭi uyaramē uḷḷatu. ataṉ mītu ēṟa 660 paṭikaḷ nalla vacatiyāka vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷuṭaṉ kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ēṟuvatu ciramamāka irātu. eṉṟālum vayōtikarkaḷum, peṇkaḷum ciramamillātu ēṟa yāṉaip pātai eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. koñcam atika tūram vaḷaintu cellum. ataṉ vaḻi ēṟiṉāl koñcamum ciramam tōṉṟātu. ippoḻutu malaikku celvataṟku iḻu mōṭṭār vaṇṭip pātai amaittirukkiṟārkaḷ. kācaik koṭuttu ēṟi amarntāl ciramamillātu malai cērntu viṭalām. eṉṟālum paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyāka ēṟuvatē muṟai. vaḻiyil uḷḷa iṭumpaṉ kōyil, kurāvaṭivēlavar canniti ellām kaṇṭu toḻutu mēṟcellutal kūṭum. aṭivārattil oru piḷḷaiyār. avarai vaṇaṅkiyē malai ēṟuvōm. mutalilēyē oru vicālamāṉa maṇṭapam. kōlai pi.es.ji. kaṅkā nāyuṭu kaṭṭiyatu. anta maṇṭapattil iraṇṭu mūṉṟu nalla cilā vaṭivaṅkaḷ.

kaṇṇiṭantu appum kaṇṇapparum kāḷattinātarum oru tūṇilē, māmayilēṟi viḷaiyāṭum murukaṉ oru tūṇil. iṉṉum tēvayāṉai tirumaṇam eṉṉum cilaikaḷ uṇṭu. ivai nirampap paḻaiya kālattiyavai alla eṉṟālum, pārttu aṉupavikkat takuntavai.

iṉi malai ēṟalām. pātippaṭi ēṟiyapiṉ vēḷ āvi marapil vanta vaiyāpurik kōmāṉ uruvac cilai tāṅkiya maṇṭapam varum, aṅkiruntu paḻani nakaraiyum malaiyaiyum aṭuttuḷḷa vaiyāpurik kuḷattaiyum kāṇalām. nalla aḻakāṉa kāṭci. mēlum cila paṭikaḷ ēṟiṉāl iṭumpaṉ kōyilum kurā aṭi, vēlavar kōyilum varum. iṭumpaṉ varalāṟṟait terintukoḷḷa vēṇṭāmā?

tamiḻ muṉivaṉāṉa akattiyarukku ōr ācai, tām kaiyilaiyilē pūcitta civakiri, caktikiri eṉṉum kuṉṟukaḷaiyum teṉ ticaikku eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟu. itu avarāl muṭikiṟa kāriyamāka illai. avarai vaṇaṅka vanta iṭumpācuraṉ eṉpavaṉiṭam tam viruppattai niṟaivēṟṟac colkiṟār.

avaṉō mikka palacāli. iraṇṭu kuṉṟukaḷaiyumē pērtteṭuttu avaṟṟai oru kāvu taṭiyil kōttu, taṉ tōḷil cumantu teṉ ticai nōkki varukiṟāṉ. teṉ ticai vantavaṉ kaḷaippāṟak kāvu taṭiyai iṟakki vaikkiṟāṉ. iḷaippāṟiya piṉ tirumpavum tūkkiṉāl kāvu taṭiyait tūkka muṭiyavillai. malaikaḷaip peyarkka muṭiyavillai. cuṟṟum muṟṟum pārttapōtu inta malaikaḷil oṉṟiṉpēril kurāmara niḻalilē maḻalai mutirnta kaṉivāyuṭaṉ oru ciṟuvaṉ niṟpataik kāṇkiṟāṉ iṭumpaṉ.

avaṉālēyē taṉ kāvu taṭiyait tūkka muṭiyavillai eṉṟu eṇṇiya iṭumpaṉ avaṉai malaiyaiviṭṭu iṟaṅki ōṭippōkac colkiṟāṉ, avaṉ maṟukka, ivaṉ avaṉmēl pāykiṟāṉ. āṉāl aṭiyaṟṟa maramāka aṅkēyē viḻukiṟāṉ. iṭumpaṉ maṉaivi ōṭi vantu kataṟukiṟāḷ, akastiyarum vantu cērukiṟār. iḷaṅkumaraṉō atuvē iruppiṭam eṉṟu kūṟukiṟāṉ. aṉṟu mutal iṭumpaṉaippōl yār kāvu taṭi. tūkkivarukiṟārkaḷō avarkaḷukkellām aruḷpālippatākak kumāṉ vākkaḷikkiṟāṉ. iṭumpaṉ eṭuttuvanta civakiri, caktikiriyē iṉṟu paḻanimalai, iṭumpaṉ malaiyeṉa niṟkiṟatu aṅkē. kāvu taṭipiliruntē kāvaṭi eṭukkum paḻakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

ippaṭittāṉ iṭumpaṉ, aruḷ peṟṟup paḻani malaiyilē pāti vaḻiyilē niṟkiṟāṉ. kurāvaṭi vēlavarumē aṅkē kōyil koḷkiṟār. ivarkaḷaiyellām vaṇaṅki viṭṭu mēlum paṭi ēṟiṉāl malaimēl virintirukkum vicālayāṉa pirākārattukku vantu cēruvōm. malai mēl kaṭṭiya kōyil eṉṟālum periya kōviltāṉ. teṉṟal aṭivaruṭa akkōyiluḷ mēṟku nōkkiyavaṉākap paḻani āṇṭavar niṟkiṟār. milkārarkaḷ kaṭṭiyirukkum vityātara maṇṭaṭattaik kaṭantē kōyiluḷ cellavēṇum. aṅkuḷḷa maṇi maṇṭapattaik kaṭantutāṉ makā maṇṭapattukku vantu cēra vēṇum. aṅku iṭappakkattil cuppiramaṇiya vināyakar cilai oṉṟu aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ nakarattārkaḷāl nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu. aṅku vināyakarukku vaṇakkam celuttiviṭṭē rājakōpuravāyilaik kaṭantu cella vēṇṭum, kōpuram 63 aṭi uyaramē uḷḷa ciṉṉakkōpuramtāṉ. iṉata aṭuttuttāṉ māravēḷ maṇṭapam. itaṉai 34 kaṟṟūṇkaḷ tāṅki niṟkum. itai aṭuttē taṭciṇāmūrttikkum malaik koḻuntīcarukkum malainācciyammaikkum taṉittaṉi cannitikaḷ.

itaik kaṭantē navaraṅka maṇṭapam. itē maṇṭapattiṉ vaṭapakkattilētāṉ uṟcava mūrttikaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkē viḻāk kālaṅkaḷil eḻuntaruḷum ciṉṉak kumārarum irukkiṟār. iṅkuḷḷa caṇmukar veḷiyil eḻuntaruḷuvatē illai. inta maṇṭapattaiyellām kaṭantē artta maṇṭapam varavēṇum, aṅkiruntē karuvaṟaiyil taṇṭēntiya kaiyaṉāy niṟkum taṇṭāyutapāṇiyait toḻavēṇṭum. taṇṭāyuta pāṇiyiṉ mukattil oru karuṇā vilācam. aruḷ kalanta tirunōkku, puṉṉakai tavaḻum utaṭukaḷ, matāṇi viḷaṅkum mārpu. oru kaiyai araiyil vaittu oru kaiyil taṇṭēnti niṟkum nērttiyellām kaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻalām. ivar apiṣēkap piriyar. kālai utayamāṉatu mutal iravu eṭṭu maṇi varaiyil apiṣēkaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkum. paṉṉīr, cantaṉam, tirunīṟu eṉṟu māttiram alla. nalla pañcāmirta apimēkam avarukkup pirītiyāṉatu. avarukkup pirītiyō eṉṉavō paktarkaḷukkup pirītiyāṉatu. anta mūrtti pōkarāl piratiṣṭai ceyyappaṭṭavarāyiṟṟē, avar cilai vaṭivil iruntālum atu cilaiyalla. oṉpatu vakai maruntuc carakkukaḷāl ākiya nava pāṣāṇattai rasak kaṭṭāyt tiraṭṭic ceyyappaṭṭavarāyiṟṟē. avar mēṉiyil vaḻintu varum epporuḷumē makkaḷatu nōykaḷaiyellām tīrkkavallatu. uyirkaḷiṉ piṟavip piṇiyaiyē nīkkavalla āṇṭavaṉ uṭaṟpiṇi tīrppatu eṉpatil āccaryam oṉṟumē illaitāṉē?

inta āṇṭavaṉaip paṟṟi ōr aiyam aṉparkaḷukku. ivaṉ moṭṭai āṇṭiyā, caṭai āṇṭiyā eṉṟu. cātāraṇamāka veḷiyiṭṭirukkum paṭaṅkaḷ ellām ivaṉait talaiyai muṇṭitam ceytu koṇṭa moṭṭaiyāṇṭiyākattāṉ kāṭṭukiṉṟaṉa. atu kāraṇamākavē antap paṭaṅkaḷaip pūcaiyil vaittukkoḷḷap palar tuṇivatillai. avaṉ moṭṭaiyāṇṭiyāyiṟṟē. nammaiyum moṭṭai aṭittu viṭuvāṉō eṉṟu. āṉāl mūrttiyiṉ vaṭivai apiṣēka kālattil kūrntu nōkkuvōrkkut teriyum. avaṉ moṭṭai āṇṭi alla caṭaiyāṇṭiyē eṉṟu. mēlum avaṉai vaṇaṅkupavar, avaṉiṭam pirāttaṉai ceytu koḷpavar ellā nalaṅkaḷum peṟukiṟārkaḷ eṉpatum kaṇkūṭu. tamiḻnāṭṭu aṟiñaṉ antap poyyil pulavaṉ vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ. 'makkaḷ ivvulakil irukkum tuṉpaṅkaḷil iruntellām viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl ivvulakattil tām uṭaimai eṉṟu karutukiṟa poruḷkaḷil uḷḷa ācaiyai viṭṭuviṭa vēṇṭum; appaṭi ācaiyai viṭaviṭattāṉ peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷai ellām peṟalām eṉṟu.

vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ

īṇṭu iyaṟpāla pala.





eṉpatē avar coṉṉa arumaiyāṉa kuṟaḷ. uṇmaitāṉē? ulaka makkaḷukku ellā naṉmaip pēṟukaḷaiyum aḷikka virumpum nāyakaṉ anta ulakattu uṭaimaikaḷilēyē pēṟukaḷilēyē tāṉum ācai vaittu atil tiḷaittu niṉṟāl eppaṭip paktarkaḷukku aruḷ ceyya iyalum? ātalāltāṉ avaṉ taṉ uṭaimaikaḷai yellām tuṟakkiṟāṉ. avaṉ tuṟavu kōlam pūṇuvatu makkaḷukku avarkaḷ vēṇṭum pēṟukaḷaiyellām aḷippataṟkākavē. avaṉ muṟṟum tuṟanta kōvaṇāṇṭiyāka niṟpatiṉālē tāṉ nām peṟaṟkariya pēṟukaṉai ellām peṟa muṭikiṟatu. avaṉ tuṟaliyāṉatu nammaiyellām tuṟavikaḷākka alla. ākkam uṭaiyavarkaḷāka, aruḷuṭaiyavarkaḷāka makkaḷ vāḻvataṟkākavē āṇṭavaṉ tuṟavukkōlam pūṇukiṟāṉ. illāviṭṭāl avaṉukkup paṟṟu, tuṟavu eṉṟellām uṇṭā?

intap paḻani āṇṭavar vaḻipāṭu vēṟoru vakaiyil ciṟappuṭaiyatum ākum. iṅku varuvār tokaiyil tamiḻarkaḷaiviṭa atikam malaiyāḷa nāṭṭiṉarē. mēlum intukkaḷē aṉṟi mukammatiyarkaḷum kuṭumpattuṭaṉ vantu cannitikkup piṉpuṟattil cantaṉak kāppiṭṭut tūpam kāṭṭi pāttiyā ōti vaṇaṅkic celkiṉṟaṉar. ippaṭi ellām carva camaya camaracam vaḷarppavaṉākap paḻaṉi āṇṭavaṉ aṅku niṉṟu aruḷ purikiṟāṉ eṉṟāl atu pōṟṟutaṟkuriyatutāṉē? paḻaṉi āṇṭavarukku mātam tōṟum tiruviḻākkaḷum uṇṭu. paṅkuṉi uttiram, vaikāci vicākam, taippūcam mutaliya viḻākkaḷil ellām tiruttēr - ciṟappāka alaṅkarikkappaṭṭut teruvītiyil ulā varum. taṅkat tēr oṉṟu ovvoru mātamum kiruttikai tiṉattaṉṟu malaimītu uḷḷa pirākārattilēyē ulā varum.

ellām caritāṉ, nakkīrar pāṭiya antat tiru murukāṟṟup paṭaiyil varum āviṉaṉ kuṭitāṉ paḻani eṉpārkaḷē ataippaṟṟi oṉṟumē kūṟavillaiyē eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ. anta āviṉaṉ kuṭikkōyil malai aṭivārattil irukkiṟatu. ituvē āti kōyil. nakkīrarāl māttiramalla, oḷavaiyārālum ciṟappittuppāṭap peṟṟatu. oḷavaiyār kālattil itaṉaic cittaṉ vāḻvu eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ.

nallampar nallakuṭi

uṭaittu; cittaṉ vāḻvu

illam toṟum mūṉṟu

eri u.ṭaittu; - nallaravap

pāṭṭuṭaittuc cōmaṉ

vaḻivanta pāṇṭiya niṉ

nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ





eṉṟu nalla tamiḻp pāṭṭilēyē allavā intac cittaṉ vāḻvu iṭam peṟṟu viṭṭatu? tiruvāviṉaṉ kuṭik kōvililētāṉ, tirumakaḷ, kāmatēṉu, cūriyaṉ, nilamakaḷ, akṉi mutaliya aivarum toḻutu pēṟu peṟṟirukkiṟārkaḷ, aivarukkum kaṟcilaikaḷ iṉṉum irukkiṉṟaṉa kōyilil, iṅkuḷḷa mūrtti kuḻantai vēlāyutacāmi. ikkōyil aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ putuppikkappaṭṭirukkiṟatu.

paḻani āṇṭavaṉaip pāṭiya perumakkaḷukkuḷḷē mikac ciṟappu vāyntavar aruṇakiriyār tāṉ.

paḻaṉam uḻavar koḻuvil eḻutu

paḻap paḻani amarvōṉē.





eṉṟu malaimēl uḷḷa āṇṭavaṉaiyum,

āval koṇṭuviṟālē cirāṭavē

kōmaḷam palacūḻ kōyil mīṟiya

āviṉaṉkuṭi vāḻvāṉa tēvarkaḷ perumāḷē





eṉṟu āviṉaṉkuṭi makkaḷaiyum pāṭi makiḻntirukkiṟār. paḻaniyaip paṟṟik kantar avaṅkārattilum oru nalla pāṭṭup pāṭi irukkiṟār aruṇakiriyār.

paṭikkiṉṟilai paḻanit tirunāmam

paṭippavar tāḷ

muṭikkiṉṟilai murukā eṉkilai

mūciyāmal iṭṭu

miṭikkiṉṟilai paramāṉantam

mēṟkoḷa vimmi, vimmi,

naṭikkiṉṟilai neñcamē

tañcam etu? namakku iṉiyē.





eṉṟa pāṭalai ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum pāṭip paravalām

eṉṉa, iṅku ciṟpac ciṟappukaḷ oṉṟumē illaiyā, eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkum kēḷvi eṉ kātil viḻattāṉ ceykiṟatu. paḻaṅkālattuc ciṟpaṅkaḷ atikam illaitāṉ eṉṟālum, ūrukku mēlpuṟamāka ōṭum caṇmuka natikkaraiyilē paḻanikku vaṭakkē mūṉṟu kal tolaivil oru periya tōppiṉiṭaiyē periyāvuṭaiyār kōyil eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu ataṉaip paḻaniyil uḷḷavarkaḷ piriyāvuṭaiyār kōyil eṉpārkaḷ. ciṟiya kōyilē eṉṟālum camīpakālattil uruvāṉa nalla kaṟcilaikaḷ





kiruṣṇāpuram





pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil taṭciṇāmūrtti mikamika aḻaku vāyntavar. avakācam uṭaiyavarkaḷ vaṇṭi vaittuk koṇṭu aṅku ceṉṟu kaṇṭu toḻutu tirumpalām.

kōyil paḻaiya kōyil eṉṟu aṅkuḷḷa 16 kalveṭṭukaḷ kūṟum. itu tavira, paḻaniyiṉ cuṟṟuk kōyilkaḷum pala uṇṭu, paṭṭattu vināyakar, vēṇukōpālap perumāḷ, caṅkili paramēcuvarar, vēḷīcuvarar ellōrum irukkiṟārkaḷ iṅkē. ellōrumē āṇṭavaṉai malaimēl ēṟṟiviṭṭu avaṉ kāl niḻalil otuṅki vāḻpavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. paḻanimalaiyil nalla mūlikaikaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉālēyē vaittiyacālaikaḷ pala ivvaṭṭārattil tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta vaittiya nātarkaḷukkellām mēlāṉa vaittiya nātaṉtāṉ malai mītē ēṟi niṟkiṟāṉē! avaṉai vaṇaṅki aruḷ peṟuvatai viṭa uṭalukkum uyirukkum vaittiyam vēṟē ceytu koḷḷa vēṇṭumā eṉṉa?





2. vijayālaya cōḻīccaram

tamiḻ nāṭṭiṉ caritamē, aṅkiruntu aracu purinta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ caritamtāṉē? atilum tamiḻ nāṭṭil periya kōyilkaḷaik kaṭṭi kalai vaḷartta perumaiyellām cōḻa maṉṉarkaḷaiyē peritum cērum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil iccōḻa maṉṉar pukaḻ parakkap pēcappaṭukiṟatu pulavar peru makkaḷāl. imayattaic ceṇṭālaṭitta karikālaṉ, tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ, kuḷa muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, pōrvaikkōpa perunaṟkiḷḷi, vēl paḵṟaṭakkai peruviṟaṟkiḷḷi, rājacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi mutaliya aracar perumakkaḷukkup piṉ cōḻap pēraracu avvaḷavu pukaḻ vāyntatāka illai, tirumpavum cōḻarkaḷukkup perumai tēṭit tantavarkaḷil mutalvaṉāka viḷaṅkupavaṉ vijayālayac cōḻaṉē.

ivaṉ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil eḻuntavaṉ. kumarāṅkucaṉ eṉpavaṉatu putalvaṉ. ki.pi. 846-m āṇṭil ivaṉ muttaraiyar marapiṉaṉāṉa oru kuṟunila maṉṉaṉait tākki, avaṉ āḷukaikku uṭpaṭṭirunta tañcaiyaik kaippaṟṟiyirukkiṟāṉ. ivaṉ taṉ pakaivarkaḷākiya pēraracarkaḷōṭum ciṟṟaracarkaḷōṭum nikaḻttiya pōrkaḷ pala. ippōrkaḷiṉāl ivaṉ mārpil 96 puṇkoṇṭa taḻumpukaḷ iruntaṉa eṉṟu pulavarkaḷ ivaṉaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

eṇ koṇṭa toṇṇūṟṟiṉ

mēlum irumūṉṟu

puṇkoṇṭa veṉṟip puravalaṉ





eṉṟē vikkirama cōḻaṉ ulāvil ivaṉ pukaḻ pēcappaṭukiṟatu. ivaṉē tañcaiyaic cōḻa cāmrājyat talainakarāka ākkiyavaṉ. putukkōṭṭai rājyattil nārttāmalai eṉṟa ūrukkut teṉmēṟkē uḷḷa kuṉṟiṉ mēl oru kōyilaik kaṭṭit taṉ piṉ vanta rājarājaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷukku ellām kōyil kaṭṭa vaḻi kāṭṭiyirukkiṟāṉ. antak kōyilaiyē carittira ēṭukaḷ vijayālaya cōḻīccaram eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. atu cōḻarkōyil kaṭṭiṭak kalaikku oru nalla eṭuttukkāṭṭu. ataṉ carittirap piracittikkākavē ataṉaiyum ittoṭaril cērttirukkiṟēṉ. iṉṉum intap putukkōṭṭai, vaṭṭārattil carittirap piracitti uṭaiya cila kōyilkaḷaiyum kāṭṭalām allavā? ataṟkākavē inta nārttāmalai vijayālaya cōḻīccarattukku uṅkaḷai aḻaittuc celkiṟēṉ.

toṇṭaimāṉ putukkōṭṭai layaṉil nārttā malai sṭēṣaṉil iṟaṅki iraṇṭu mail naṭantāl nārttāmalaikku vantucēralām. iṅku eṭṭuk kuṉṟukaḷ oṉṟōṭoṉṟu neruṅki niṟkiṉṟaṉa. malaiyaṭivārattil ūr irukkiṟatu. cañcīvi malaiyai aṉumaṉ ilaṅkaikku eṭuttuc ceṉṟa pōtu, anta malaiyiṉiṉṟum peyarntu viḻunta oru ciṟu tuṇṭē immalaic cikaram eṉpar. inta malaiyil ciṟanta mūlikaikaḷ kiṭaippatē itai valiyuṟuttukiṟatu. nāratar malaiyē nārttā malaiyāyiṟṟu eṉṟum oru kūṟṟu. itu ellām illai. nakarattār eṉṉum nāṭṭuk kōṭṭai ceṭṭiyārkaḷ kālirippūmpaṭṭiṉattiliruntu teṟku nōkki vantapōtu mutal mutal taṅkiya iṭam āṉatāl itu nakarattār malai eṉṟa peyarōṭu viḷaṅki, piṉṉar nārttāmalai eṉṟu kuṟukiyirukkiṟatu eṉṟum oru vaḻakku.

immalaiyiṉ mēlpakuti mēlamalai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. anta malaiyil iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu camaṇar kuṭaivu eṉṟum maṟṟoṉṟu paḻiyili īccaram eṉṟum peyar peṟṟirukkiṉṟaṉa. iraṇṭum pallavamaṉṉaṉ makēntiravarmaṉ kuṭaintu amaitta kuṭaivaraikaḷ pōlavē irukkiṉṟaṉa. camaṇar kuṭaivai patiṉeṇpūmi viṇṇakaram eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. pāṟaiyil kuṭainta mūlakkiruhamum ataṟku muṉṉāl artta maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa. nāṉku tūṇkaḷōṭu akkuṭaivarai veṭṭappaṭṭirukkiṟatu. karuvaṟaiyil mūrtti illai. artta maṇṭapattil paṉṉiraṇṭu kōlaṅkaḷil makāviṣṇu uruvākiyirukkiṟār. pirayōka cakkaramum caṅkamum ēntiya tirukkōlaṅkaḷ avai. kuṭaivaraiyiṉ muṉ pakutiyil yāṉaikaḷ, yāḷikaḷ mutaliyavai ciṟiya aḷavil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu ātiyil jaiṉa ālayamāka iruttu piṉṉartāṉ māṇikka āḻvār kōyilākiyirukkiṟatu.

paḻiyili īccaramum kuṭaivaraik kōyilē. eṭṭu aṭi nīḷamum ēḻu aṭi akalamum āṟarai aṭi uyaramum koṇṭa ciṟiya kuṭaivaraiyē itu. pallava nirupatuṅkaṉatu āṭciyil viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ makaṉ cāttaṉ paḻiyili ikkuṭaivaraiyaik kuṭaivittāṉ eṉṟu cāsaṉam kūṟukiṟatu. cāttaṉ paḻiyili pallava maṉṉaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavaṉ. ikkuṭaivaraiyil tuvārapālakar uruvaṅkaḷum pūtakaṇaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

patiṉeṉ pūmi viṇṇakaram eṉṉum camaṇar kuṭaivuk ketirētāṉ, vijayālaya cōḻīccaram kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ikkōyil oru piratāṉa kōyilaiyum uṭaiyatāy iruntirukkiṟatu. piratāṉa kōyil mēṟkē pārttatu. ikkōyiliṉ karppakiruham ōṅkāra vaṭivattil irukkiṟatu. kuṟukkil oṉpataṭiyum uyarattil eṭṭu aṭiyum uṭaiyatāka irukkiṟatu. cuvariṉ kaṉamō aintu aṭikkuk kuṟaivillai. nāṉku mūlaikaḷum catura vaṭivil amaintirukkiṉṟaṉa. itu muḻutum 29 aṭi caturam uḷḷa oru maṇṭapattiṉ mēl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. karuvaṟaikku mēlē atē mātiri iraṇṭu taḷaṅkaḷ vēṟē irukkiṉṟaṉa. cikaram varavarak kuṟukik kaṭaiciyil oru stūpiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. itaṟku muṉṉōṭiyāka iruntatu māmallapurattil uḷḷa tarmarāja ratamtāṉ. intak kaṭṭiṭa muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē rājarājaṉ tañcaip periya kōyilukku vimāṉam eḻuppiyirukkiṟāṉ.

ikkōyiliṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum nāṉku cimmalāṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, avaikaḷukku iṭaiyil kīḻvaricaiyil nāṉku tikkilum nāṉku riṣapaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kōyilaic cuṟṟiya nāṉku puraikaḷil {Nlches} kaṟcilaikaḷ uṇṭu. mēṟkil civaṉum pārvatiyum teṟkil vīṇātara taṭciṇāmūrttiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. karuvaṟaikku muṉpu artta maṇṭapam. aṅku cuvaril aṭaṅkiya arait tūṇkaḷil irukkiṉṟaṉa. itaṉ veḷippuṟattil puraikaḷ illai. maṇṭapattait tāṅka nalla kaṟṟūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa, tūṇkaḷiṉ mēluḷḷa pōtikaikaḷ ellām pallavar kālattiyavaipōl veku cātāraṇamākavē irukkiṉṟaṉa.

anta maṇṭapattiṉ vāyilil tuvāra pālarkaḷ aintu aṭi, uyarattil kampīramāy eḻuntu niṟkiṟārkaḷ. oru kaiyil katai irukkiṟatu. maṟṟoru kaiyil vismayakkuṟi-atāvatu liyappukkuṟi irukkiṟatu. caṭāmakuṭam tarittavarkaḷāka irukkum avarkaḷ talaiyil kompukaḷ pōl iraṇṭu vaḷaivukaḷ irukkiṉṟaṉa. kātil makara kuṇṭalam, uṭampil kaṭipantam, utarapantam, calaṅkai pōṉṟa kuñcalattuṭaṉ muṟukkiya yakñōpavītamum, kaiyil kaṭakaṅkaḷum aṇintavarkaḷāka avarkaḷ kāṉappaṭukiṟārkaḷ. piṉṉar cōḻarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷiṉ tuvārapālakarkaḷukku ellām muṉmātiriyāka amaintavarkaḷ ivarkaḷē eṉṟu terikiṟatu.

inta mūlakkōyilkaḷaic cuṟṟittāṉ ēḻu cuṟṟuk kōyilkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa, iṉṟu iruppavai āṟu kōyilkaḷē, cūriyaṉ, capta mātar, cuppiramaṇiyar, kaṇapati, jēṣṭātēvi, caṇṭīcar, cantiraṉ ivarkaḷukku eṉat taṉittaṉik kōyilkaḷ. ellā kōyilkaḷum kallāl kaṭṭiya kōyilkaḷ. astivāram mutal stūpi varaiyil muḻukka muḻukka karuṅkallē. cuṇṇāmpu kūṭa upayōkikkāmal cevvaiyāka iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟa ikkaṟkaḷaip pārkkumpōtu akkālattiya kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷatu mētāvilācam naṉku viḷaṅkum. kōyil kaṭṭiṭak kalaiyai ārāya virumpupavarkaḷukku, intak kōyil oru kalaṅkarai viḷakkam ākum. vijayālaya cōḻīccaram eṉṉum ikkōyilai uḷḷaṭakkiya nārttā malaiyil vēṟu pārkka vēṇṭiyavai oṉṟum illaitāṉ. eṉṟālum ūrai viṭṭuk kiḷampumuṉ kirāmattiṉ naṭuvil uḷḷa jampukēcuvarar kōyilukku, māriyammaṉ kōyilukku ceṉṟu vaḻipāṭu ceytē tirumpalām. māriyammaṉ ciṟanta varappiracāti. aṅku naṭakkum tiruviḻāvum mikap pirapalamāṉatu anta vaṭṭārattilē.

putukkōṭṭai vaṭṭārattil iṉṉum cila kōyilkaḷ uṇṭu.

putukkōṭṭaikku mēṟkē pattu mail tūrattil aṉṉavācal eṉṟu oru kirāmam irukkiṟatu. aṅku ceṉṟu ōr āḷait tuṇai kūṭṭikkoṇṭu koñcam kāṭṭuvaḻi ellām kaṭantāl tamiḻnāṭṭiṉ ajantāvāṉa cittaṉṉavācal malaiyaṭivāram vantu cēralām. iṅkē vaṭakiḻakkākap paraviyuḷḷa oru periya kuṉṟil ēḻaṭippaṭṭam eṉṉum camaṇakkukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. antac camaṇarkaḷ cittarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ iṅku mēṟkē pārkka amaikkappaṭṭa kuṭaivaraiyiltāṉ ajantā cittiraṅkaḷaip pōla aḻiyāta cittiraṅkaḷ eḻuti vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. koñcam malaimēl ēṟittāṉ ikkuṭaivaraiyai aṭaiya vēṇum.

piṉpuṟam oru karuvaṟaiyum muṉpuṟam oru maṇṭapattuṭalum kūṭiyatu atu. muṉ maṇṭapattilē iraṇṭu pārcava nātaratu uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muṉpuṟattut tūṇkaḷilē makēntiravarmaṉum nāṭṭiyap peṇ oruttiyum cittirattil tīṭṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ, muṉ maṇṭapa vitāṉattilē jaiṉarkaḷ collum paramapatam eṉṉum cāmava caravaṇap poykai eḻutappaṭṭirukkiṟatu. aṅku tāmarai ilaikaḷum





vijayālaya cōḻiccaram





malarkaḷum kāyāmamalarntu kiṭappatu kaṇ koḷḷāk kāṭci, vittakar iyaṟṟiya kaiviṉaic cittiram atu. uḷ maṇṭapattilē uḷḷalitāṉattilē aḻakāṉa rattiṉakkampaḷam virittirukkum. ām cittirattiltāṉ. aḻiyā vaṇṇaṅkaḷāl ākkappaṭṭavaitām eṉṟālum iṉṟu maṅki maṟaintē varukiṉṟaṉa. iccittiraṅkaḷ tamiḻaṉ cittirakkalaiyil aṭaintirunta tērcciyai viḷakkap pōtumāṉatoṉṟu. ikkuṭaivaraiyum iṅkuḷḷa cittiraṅkaḷum makēntiravarmaṉ camaṇaṉāka irunta kālattil uruvākiyirukka ḷavēṇum. ātalāl ivai māmallapurattiṉ poṟkālattukku muntiyavai. ākavē ceṉṟu kaṇṭu makiḻa vēṇṭiyavai.

putukkōṭṭaiyiliruntu cellum vaḻiyāka mēṟkē paṉṉiraṇṭu mail ceṉṟāla pulvayal aṭaviyiṉ mattiyiluḷḷa kuṭumiyāṉmalai vantu cēruvōm. iṅkuḷḷa cikānātar kōyil mikap paḻaiya kōyil, iṅkuḷḷa mūrttikkuc cikānātar eṉṟa peyar eppaṭi vantatu eṉṟu mutalil terintu koḷḷalāmē.

maturaiyiliruntu āṇṭa maṉṉaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ arttacāma kālattukkup piṉṉēyē ikkōyilukku vantirukkiṟār. kōyilil nīṇṭa nēram irunta arccakar artta cāmam muṭintatum, iṟaivaṉukku aṇintirunta mālaikaḷai eṭuttuc ceṉṟu tam kātal kiḻattiyāṉa kaṇikai oruttikkuk koṭuttu viṭukiṟār. aracaṉ vantirukkiṟāṉ eṉpatu aṟinta - arccakar anta mālaikaḷaip pōy eṭuttu vantu atil oru mālaiyai maṉṉaṉiṭam koṭuttirukkiṟār. atil oru mayir iruppataik kaṇṭu kōpaṅkoṇṭa aracaṉiṭam arccakar tairiyamākavē,





koṭumpāḷūr kōyil





'iṟaivaṉukkuc cikai uṇṭu. antac cikai mayirē atu' eṉṟu colliyirukkiṟār. arccakar collaik kākkavē iṟaivaṉ aṉṟu mutal cikaiyaiyum ēṟṟuc cikānātar eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār.

cikānātar irukkum kōyilē kuṭumiyāṉ malaikkōyil. iṅku periya periya maṇṭapaṅkaḷ, maccāvatāram mutaliya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, āñcanēyar, vāli, cukrīvaṉ ellōrum vēṟē vantu iṭam piṭittu uṭkārntu koḷkiṟārkaḷ cilaivaṭivaṅkaḷil, cikā nātarum avaratu tuṇaivi akilāṇṭēcuvariyum kuṭaivaraikkuḷ irukkiṟārkaḷ. nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam ellām piṉṉāl eḻuntirukkiṉṟaṉa. ikkōyil mēl pirākārattiluḷḷa malaiyaic cetukkic cuvarpōlākki atilē maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ oru ciṟanta caṅkīta campantamāṉa takavalai veṭṭi vaittirukkiṟār. itu kiranta eḻuttil irukkiṟatu. veṭṭiya maṉṉaṉ taṉṉai rutrāccāriyār ciṣyaṉ eṉṟu aṟimukappaṭuttik koḷvatiṉāl avaṉai makēntiravarmaṉ eṉṟu kūṟa muṭikiṟatu. parata nāṭṭiya nūlukkum cāraṅkatēvar caṅkītaratṉākarattukkum iṭaippaṭṭa kalveṭṭu itutāṉ, makēntiravarmaṉ cittirakkārap puli māttiram allavē? caṅkīrṇa jātiyiṉ ātikarttā āyiṟṟē.

kuṭumiyāṉ malaiyaiviṭṭu mēṟku nōkkip pattu mail naṭantāl koṭumpāḷūr eṉṉum carittirap piracitti peṟṟa ūrukku vantu cēruvōm. vēḷir talaivarkaḷatu piracittipeṟṟa ūr āyiṟṟē. cōḻa maṉṉarkaḷukku valakkai pōl iruntu pōrkaḷil utaviyavarkaḷ avarkaḷ. koṭumpāḷūril nām kāṇa vēṇṭiya iṭam iraṇṭu. oṉṟu mūvar kōyil, maṟṟoṉṟu aivar kōyil, mūvar kōyilil, iṉṟu iruppatu iraṇṭu kōyilkaḷē. atuvum iṭintu kiṭantatait tirumpavum eṭuttukkaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. kōyil muḻutum kallālē kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. aḻakāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaic cēkarittu vaittirukkiṟārkaḷ, inta mūvar kōyililāvatu iraṇṭu kōyilkaḷ uruppaṭiyāka irukkiṉṟaṉa. 'aivar kōyilil atuvum illai. aintu taḷikaḷaiyumē kāṇōm. iṭinta aṭittaḷam, aṅku citaṟik kiṭakkum cila kaṟcilaikaḷ avvaḷavutāṉ. koṭumpāḷūr vēḷirkaḷil oruvarāṉa pūti vikkiramakēcari kālattil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ivaṉ iraṇṭām parāntakaccōḻaṉ kālattil avaṉukku aṭaṅkiya ciṟṟaracaṉ eṉṟu terikiṟatu.





3. tirumeyyam cattiyamūrtti

cantiyacantaṉāṉa ariccantiraṉ katai piracittamāṉatu. ayōtti maṉṉaṉāka irunta ariccantiraṉ vicuvāmittirarāl kaṭuñcōtaṉaikku uḷḷākiṟāṉ. coṉṉa collaik kāppāṟṟa nāṭṭait tuṟantu puṟappaṭukiṟāṉ. maṉaiviyaip piṟaṉ oruvaṉukku aṭimaiyākkukiṟāṉ; makaṉai viṟkiṟāṉ. mēlum mēlum tuṉpaṅkaḷ vaḷarukiṉṟaṉa. taṉ makaṉ pāmpu kaṭittu iṟanta pōtum kāci maṉṉaṉ makaṉaik koṉṟatākat taṉ maṉaivi kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa pōtum maṉam kalaṅkāmalēyē iruntāṉ. piṉṉar taṉṉai aṭimai koṇṭa vīrapākuviṉ āṇaippaṭi taṉ maṉaiviyaiyē veṭṭa vāḷai ōṅkiyapōtum

pati iḻantaṉam pālaṉai

iḻantaṉam, paṭaitta

niti iḻantaṉam namakku

uḷateṉa niṉaikkum

kati iḻakkiṉum

kaṭṭurai iḻakkilam





eṉṟa uṟutip pāṭṭil nilaittu niṉṟirukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ veṭṭiya veṭṭē mālaiyāka viḻuntirukkiṟatu avaṉ maṉaiviyiṉ kaḻuttil. cattiyam talaikākkum, 'catyamēva jayatē' eṉṟa uṇmaiyum nilaittirukkiṟatu. inta catyakīrttiyiṉ carittiram terintavarkaḷukku ellām ōr aticayam. ippaṭi vaṭa nāṭṭu ayōtti maṉṉaṉtāṉ pukaḻ peṟṟāṉ eṉṟillai. teṉ tamiḻ nāṭṭilum ōr ūr cattiyattukku uṟaiviṭamāka viḷaṅkiyirukkiṟatu. anta ūriltāḷ: cattiyamūrttiyām viṣṇuvum cattiya kirīcuvararām civaṉum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa malai catyakiri.; ūriṉ peyarē - tirumeyyam, antat tirumeyyattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirumeyyam, toṇṭaimāṉ putukkōṭṭaikkut teṟkē patiṉmūṉṟu mail tolaivil uḷḷa oru tālukāviṉ talainakar. itaṉai iṉṟu tirumayam eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar, catyakirīcuvararum, catyamūrttiyum vantu taṅkiyirukkiṟa talam tirumeyyamāka iruppatil vicēṣa millaitāṉ. eṉṟālum tirumeyyamē nāḷaṭaivil tirumayyam eṉat tirintu, piṉṉar tirumayam eṉṟu kuṟukiyirukkiṟatu. vaṭakkēyiruntu kārilō, passilō varukiṟavar ūrppakkattukku vantatum kōṭṭaic cuvaril irukkum pairavarai vaṇaṅkittāṉ ūr pukavēṇṭum, avvaḻiyē cellum paskārarkaḷ kūṭa anta iṭattukku vantatum passai niṟutti, citaṟukāy oṉṟaip pōṭṭuviṭṭuttāṉē nakarukiṟārkaḷ. nāmum appaṭiyē ceyyalām. intap pairavarai 'avāyṭu' paṇṇikkoṇṭuvara virumpiṉāl putukkōṭṭai māṉāmaturai layaṉil tirumayam sṭēṣaṉukku oru ṭikkeṭ vāṅki aṅku iṟaṅki mēṟku nōkki nāluparlāṅku kuḷakkarai vaḻiyāka naṭantāl ūr vantu cēruvōm.

ūraic cuṟṟi oru periya kōṭṭai iruntirukka vēṇum, ataṉ citainta ciṉṉaṅkaḷ iṉṉum terikiṉṟaṉa. ūrukkuḷ nuḻaintatum nam kaṇ muṉ terivatu oru ciṟiya kuṉṟum ataṉ mēl uḷḷa kōṭṭaiyumtāṉ. malaimēlē ēṟuvatu eḷitu. āṉāl aṅkuḷḷa kāvalkāraṉaittēṭip piṭittu avaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc celvatu nallatu. ēṉeṉṟāl malai mītuḷḷa kōṭṭaic cuvariluḷḷa vāyilaik kataviṭṭup pūṭṭi vaittiruppārkaḷ. atait tiṟakkum tiṟavu kōl akkāvalkāraṉiṭam tāṉē irukkiṟatu. malai ēṟi uccikkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa mēṭṭil paḻaiya pīraṅki oṉṟirukkum. ataṉ pakkattil ēṟi niṉṟu vaṭapuṟam uḷḷa ēri kuḷam nel vayal ellāvaṟṟaiyum pārttāl maṉatukku rammiyamāka irukkum. kōṭṭaiyil pārkkavēṇṭiyavai vēṟu oṉṟum illaitāṉ. piṉṉar kīḻē iṟaṅki ūraic cuṟṟik koṇṭu vantāl mutalil cattiyamūrttiyām perumāḷ kōyilaip pārppōm. ataṟkuk kīḻp pakkattil tāṉ catya tīrttam eṉṉum ciṟu kuḷam irukkum, intac cattiya mūrttiyiṉ kōyil mukkiyattuvam vāyntatākak karutappaṭukiṟatu. ittalam srī vaiṣṇavarkaḷāl srīraṅkattukku aṭuttapaṭiyāka karutappaṭukiṟatu. ātiraṅkam eṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ. kōyil vāyilai ōr aḻakiya kōpuram aṇi ceykiṟatu. kōyil vāyilaik kaṭantu ceṉṟāl oru periya maṇṭapattiṭaiyē vantu cēruvōm. tūṇkaḷil ellām nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. inta maṇṭapattilēyē āṇṭāḷ kaṇṇaṉ, cakkarattāḻvār cannitikaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. valappuṟattil naracimmarukku oru canniti.

inta maṇṭapattaiyum atai aṭutta maṇṭapattaiyum kaṭantutāṉ tāyār cannitikku varavēṇum. tāyār tirunāmam ujjīvaṉattāyār. aṅkuḷḷa āḻvār āccāryar cannitikkup piṉṉāl tāṉ makāmaṇṭapam irukkiṟatu. ammaṇṭapattil cannitiyai nōkkiyavaṇṇam karuṭāḻvār niṟkiṟār. itai aṭuttē cuntarapāṇṭiyaṉ kuṟaṭu. ataṉ vaḻiyākac cattiyamūrtti cannitikkuc cella vēṇum. cattiyamūrttiyiṉ karuvaṟai malaic carivai oṭṭiyirukkiṟatu. tūṇkaḷil ellām puṣpap pōtikaikaḷ, tāmarai moṭṭukaḷ ellām cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intac cattiyamūrttiyiṉai maṅkai maṉṉaṉ maṅkaḷā cācaṉam ceytirukkiṟāṉ.

maiyār taṭaṅkaṭalum

maṇivaraiyum māmuvilum

koyyār kuvaḷaiyum

kāyāvum pōṉṟiruṇṭa

meyyāṉai, meyya

malaiyāṉai, cākkēntum

kaiyāṉaik kaitoḻāk

kaiyalla kaṇṭōmē





eṉṟa pāṭal mika nalla pāṭṭāyiṟṟē. inta meyyaṉaiyē cattiyamūrtti, cattiya nārāyaṇar eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ, 'moy vaṇṇam maṉattakaṟṟip pulaṉaintum celavaittum mey vaṇṇam niṉaintārkku mey niṉṟa vittakaṉ' eṉṟē pārāṭṭappaṭṭavaṉ ivaṉ. imayamalaiyiliruntu tavam ceyta muṉivar cattiyarē iṅku eḻuntaruḷi ipperumāṉaip piratiṣṭai ceytār eṉpatu varalāṟu. kōyiliṉ piratāṉa vāyil teṟku nōkki iruntālum ivar kiḻakku nōkkiya tirumuka maṇṭalattōṭu niṉṟa kōlattil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟār.

intac cannitikku mēṟkētāṉ pāṟaiyil kuṭain teṭukkappaṭṭa kuṭaivaraiyuḷḷatu. akkuṭaivaraiyiṉ uḷḷēyē pōkacayaṉamūrttiyum irukkiṟār. iṅku ivaruṭaiya aṉantacayaṉak kōlam ellām malaiyaik kuṭaintu amaittatu. pāmpaṇaiyaṉāka irukkum āticēṣaṉ perumāṉukkuk kuṭai piṭikkiṟāṉ, perumāṉukku srī raṅkattil iruppatu pōlavē iraṇṭu tirukkaraṅkaḷtām. oṉṟu āticēṣaṉukku aruḷuvatu pōl uyarntirukkiṟatu, maṟṟoru kai, vakṣa stalattil irukkum lakṣmiyaip pātukākkum nilaiyil irukkiṟatu. cayaṉamūrttiyaic cuṟṟik karuṭaṉ, cittirakuptaṉ, mārkkaṇṭēyar; piramaṉ ellārum irukkiṟārkaḷ. vāṉa vītiyilē tēvarkaḷum kiṉṉararkaḷum viraintu cellum kāṭci maṟṟat talaṅkaḷilum kāṇakkiṭaiyātatoṉṟu. perumāṉiṉ kālaṭiyil matukaiṭapar eṉṟa acurarum, pūmi tēviyum irukkiṟārkaḷ, aṉṟu pūmitēviyai matukaiṭapar tūkkic ceṉṟapōtu āticēṣaṉ taṉ viṣattai avarkaḷ mītu kakkiyirukkiṟāṉ. avarkaḷ pasmīkaramāki yirukkiṟārkaḷ. parantāmaṉatu kaṭṭaḷai illāmalēyē āticēṣaṉ tāṉākavē viṣam kakkiyataṟku varuntiyirukkiṟāṉ. ataṉālēyē! avaṉaic cānti ceyyum kōlattil inta aṉantacayaṉar kiṭakkiṟār eṉpatu purāṇakkatai, iṅkuḷḷa perumāḷum māmallapurattu talacayaṉap perumāḷum orē kōlattavar. ām! meyyattuk kuṭaivaraiyum māmallapurattaip pōl pallavar paṇitāṉē.

inta meyyattup perumāṉai vaṇaṅkiya piṉ mēlē naṭantu aṭutta kōyilāṉa cattiyakirīcuvarar kōyilukku varalām. nirampa naṭakka vēṇṭiyatillai. oru ciṟu teruvaittāṉ kaṭakka vēṇum. intak kōyilaiyum oru ciṟu kōpuram aḻaku ceyyum. vāyilaik kaṭantāl muṉ maṇṭapattil pāṉu umāpatīcuvarar canniti kiḻakku nōkkiyapaṭi irukkum. ivaṟṟaik kīḻaik kōyil eṉpārkaḷ. iṅkēyē rāja rājēsvari teṟku nōkki eḻuntaruḷiyirukkiṟāḷ. itaṟkuk koñcam mēlētāṉ vēṇuvaṉa īcuvari kōyil, itaiyum kaṭantutāṉ cattiyakiri īcuvarar canniti iruvarumē kuṭaivaraiyuḷ iruppavartāṉ. perumāḷaik kuṭainteṭutta pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉē cattiyakiriyāraiyum kuṭaintu amaittirukkiṟāṉ. kuṭaivaraiyil mēl kōṭiyil liṅkam irukkiṟatu. malaiyaik kuṭaintu nirmāṇikkappaṭṭavarē ivar. ivaratu karuvaṟai, ataṟku muṉṉuḷḷa arttamaṇṭapam, aṅkuḷḷa nanti ellām malaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭavai. iṅkuḷḷa tūṇkaḷ aṭiyil uruḷaiyākavum naṭuvil eṭṭup paṭṭai pōṭṭavaiyākavum irukkum. pallavarkālak kuṭaivaraitāṉ eṉpataṟku itu oru cāṉṟu. iṅkuḷḷa tuvārapālakarkaḷukku ellām iraṇṭē kaikaḷ eṉpatu kūrntu nōkkattakkatu. valampuri vināyakar vēṟē iṅku uruvākiyirukkiṟār. muṉṉar kuṭumiyāṉ malaiyil kaṇṭatu pōl iṅkē caṅkīta viṉṉiyācak kalveṭṭu oṉṟu uṇṭu, āṉāl avaiyellām citaintupōyviṭṭaṉa. iṅku cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.

vēyiruñ cōlai vilaṅkal cūḻnta

meyya maṇāḷar ivvaiyam ellām

tāyāṉa nāyakar āvār tōḻi!

tāmaraik kaṇkaḷ iruntavāṟu





eṉṟu maṅkai maṉṉar cattiyamūrttiyaiyē pāṭiyiruntālum, tēvāram pāṭiya mūvarālum pāṭappeṟāta cattiya kirīcuvararukkumē ippāṭalai ēṟṟalām. ēṟṟit tutittu vaṇaṅkit tirumpalām.

ikkōyilil kalveṭṭukaḷ nirampa irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mukkiyamāṉatu kuṭumiyāṉ malaiyil uḷḷatupōl caṅkīta viṉṉiyācattaip paṟṟiyatu. āṉāl intak kalveṭṭiṉ mēlēyē veṭṭiya kalveṭṭu kuṭaivarai amaippu mutaliya cāṉṟukaḷaik koṇṭu ikkōyil makēntiravarma pallavaṉē kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭam irukkiṟatu. cattiya mūrttiyiṉ kōyililuḷḷa kalveṭṭu oṉṟiṉ mūlam cāttaṉ māṟaṉ ikkōyilaip putuppittāṉ eṉṟum terikiṟatu. avaṉ tāyāṉa peruntēvi nilamāṉyam nirampa aḷittirukkiṟāḷ eṉṟum terikiṟatu. cāttaṉ māṟaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ kālattavaṉ. ataṉ piṟaku vijayālaya cōḻaṉ cantatiyiṉarē inta nāṭṭai āṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ piratinitiyāṉa appaṇṇa taṇṭa nāyakaṉ rāmēcuvarattiliruntu tirumpi varumpōtu ittalattil taṅki iṅkuḷḷa iraṇṭu kōyil tarmakarttākkaḷukkuḷ, ēṟpaṭṭirunta vivakārattait tīrttu vaittirukkiṟāṉ. ittaṇṭa nāyakaṉ hoycaḷa taḷakarttaṉ. ivaṉ civaviṣṇu ālayaṅkaḷukku iṭaiyē oru cuvar nirantaramāka eḻuppiyirukkiṟāṉ. itai oru kalveṭṭil kuṟittirukkiṟāṉ.

intak kalveṭṭu ki.pi. 1245-il poṟikkappaṭṭatu eṉṟum terikiṟatu. 16, 17 ām nūṟṟāṇṭukaḷil inta vaṭṭāram cētupatiyiṉ āḷukaiyil iruntirukkiṟatu. avarkaḷil vijaya rakunāta rāyar eṉpavar intap piratēcattaip putukkōṭṭai toṇṭaimāṉkaḷukkuk koṭuttirukkiṟār. piṉṉar tañcāvūriliruntu āṉantarāv putukkōṭṭai mītu paṭaiyeṭuttu vantapōtu vijaya rakunātat toṇṭaimāṉ ittirumeyyam kōṭṭaiyilēyē vantu oḷintu koṇṭiruntirukkiṟāṉ. pāñcālaṅkuṟicci pāḷaiyakkāraṉāṉa kaṭṭapommaṉum ūmaitturaiyum intak kōṭṭaiyil vantu oḷintiruntārkaḷ eṉpatum karṇa paramparai. ivaṟṟaiyellām ārāyntāl kōṭṭai pintik kaṭṭappaṭṭa toṉṟu eṉṟum, kōyil makēntiravarmaṉ kālattē veṭṭappaṭṭatu eṉpatum viḷakkamuṟum. tirumeyyattu iṉṉamutaṉ eṉṟu periya tirumaṭalilēyē tirumaṅkai maṉṉaṉāl pārāṭṭappaṭṭavaṉ allavā intac cattiyamūrtti?





4. piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār

pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉiṭam cēṉātipatiyāka iruntavar parañcōti, makēntiravarmaṉukkup piṉ naracimmavarma pallavaṉiṭamum cēṉātipatiyāka iruntirukkiṟār. cāḷukkiya maṉṉaṉ pulikēcimēl naracimmavarmaṉ eṭutta paṭaiyeṭuppil muṉṉiṉṟu cēṉaiyai naṭattiyirukkiṟār. cāḷukkiya maṉṉaṉ talai nakarāṉa vātāpi mītu paṭaiyeṭuttu antappōril veṟṟi kaṇṭu anta nakarait tīkkiraiyākkiyirukkiṟār. vātāpi nakaril akappaṭṭataiyellām curuṭṭik koḷḷat taṉ paṭaivīrarkaḷukku aṉumati koṭuttirukkiṟāṉ naracimmavarmaṉ. ellāp paṭai vīrarkaḷum poṉṉaiyum poruḷaiyum koḷḷai koṇṭu pōkiṟapōtu, pallava cēṉātipati parañcōti maṭṭum poṉṉilum poruḷilum mōkam koḷḷāmal, anta nakarattiṉ kōṭṭai vāyilil irunta kaṇapati vikrahattai maṭṭum tammuṭaṉ eṭuttuc cella maṉṉaṉiṭam aṉumati kēṭṭirukkiṟār. maṉṉaṉō! aṉumati koṭukkat tayaṅkavillai. avvaḷavutāṉ: vātāpik kōṭṭaiyiluḷḷa kaṇapati peyartteṭukkappaṭṭār. nāṭu tirumpiya veṟṟi vīrarkaḷōṭu vīrarāka, ēṉ anta vīrarkaḷ talaivarākavē tamiḻnāṭu nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭār parañcōti, nērē inta vināyakarait tam conta ūrāṉa tirucceṅkāṭṭāṅkuṭikkē koṇṭu vantu viṭṭār. aṅkuḷḷa civaṉ kōyilil piratiṣṭai ceytum vaittu viṭṭār. vātāpi kaṇapati tamiḻ nāṭṭukkuḷ vantu nilaipeṟṟatu ippaṭittāṉ.

tirucceṅkāṭṭāṅkuṭiyil vātāpi kaṇapatiyaip parañcōtiyār (ām! piṉṉar tammaic ciṟuttoṇṭaṉ eṉṟu aḻaittukkoṇṭavar) piratiṣṭai ceyta tirunāḷaṉṟu pallava maṉṉaṉ naracimmavarmaṉum vantirukkiṟāṉ. parañcōtiyāruṭaiya kaiṅkariyattaip pārāṭṭiyirukkiṟāṉ. āṉāl parañcōtiyārukku maṭṭum oru ciṟu kavalai. tammaip pōl kaṇapatiyiṉ pēril kātal koḷpavarkaḷ yārāvatu, tām vātāpiyiliruntu peyartteṭuttu vantatu pōlavē, ceṅkāṭṭāṅkuṭiyiliruntum peyarttu eṭuttac cellalām allavā eṉpatutāṉ, parañcōtiyāruṭaiya kavalaiyai uṇarntirukkiṟāṉ naracimmavarmaṉ. 'appaṭi naṭakkātu, kavalaiyē vēṇṭiyatillai' eṉṟu avarukku āṟutal kūṟiyirukkiṟāṉ.

eṉṟālum, inta eṇṉam avaṉ uḷḷattil ūṉṟi niṉṟirukkiṟatu. teṉṉāṭu vanta pallava maṉṉaṉ. taṉ tantai makēntiravarmaṉ, tirucci, cittaṉṉavāyil mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭṭiya kuṭaivaraikkōyilaiyum tīṭṭiya cittiraṅkaḷaiyum kāṇa viraintu oru cuṟṟup pirayāṇattait toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. antap pirayāṇattiltāṉ, iṉṟaiya kāraikkuṭiyai aṭutta kuṉṟakkuṭiyiliruntu mēṟku nōkki naṭantirukkiṟaṉāṉ. appaṭi naṭantavaṉ vaḻiyil oru ciṟiya kuṉṟaik kaṇṭirukkiṟāṉ. ām! intac ciṟiya kuṉṟil oru kaṇapatiyaic cetukki vaittuviṭṭāl, acaikka muṭiyātavarāka amarntu viṭamāṭṭārā avar eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ; avaṉ eṇṇattai uruvākka muṉaintirukkiṟārkaḷ uṭaṉ vanta ciṟpikaḷ. malaiyaik kuṭaivatu eṉpatutāṉ avarkaḷukku eḷitāṉa kāriyam āyiṟṟē. kuṭaivaraik kōyil oṉṟu uruvāki viṭṭatu. aṅku tēcika vināyakap piḷḷaiyār-kaṟpaka vināyakar, acaiyāta piḷḷaiyāka, acaikka muṭiyāta kaṇapatiyāka amarntu viṭṭār. iruvarukkum iṭaiyil ciṟpikaḷ naracimmavarma pallavaṉatu tiruvuruvaiyumē cetukkiniṟutti viṭṭārkaḷ. aṉṟu mutal iṅku piḷḷaiyār ātikkam celutta muṟpaṭṭuviṭṭār. īkkāṭṭūr, marutaṅkuṭi, tiruvīṅkaikkuṭi eṉṟellām aḻaikkappaṭṭa antac ciṟṟūriṉ peyar aṉṟu mutal piḷḷaiyārpaṭṭi eṉṟē nilaittu viṭṭatu. piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār uruvāṉa katai ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum. illāviṭṭāl tamiḻ nāṭṭil kuṭaivaraik kōyilil, piḷḷaiyār tiru uruvam acaikka muṭiyāta tiru uruvamāka amaikkiṉṟa vāyppu ēṟpaṭātallavā? antap piḷḷaiyār paṭṭikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

piḷḷaiyārpaṭṭi oru ciṟiya ūr, rāmanātapuram jillāvil, kāraikkuṭiyiliruntu tirupputtūr cellum vaḻiyil kāraikkuṭikku mēṟkē eṭṭu mail tūrattil irukkiṟatu. vaḻiyiltāṉ kuṉṟakkuṭi murukaṉ kōyilum irukkiṟatu. peyariliruntē terintu koḷḷalām, kuṉṟakkuṭi murukaṉ, malaimēl niṟpavaṉ eṉṟu. mayilpōl carintu nīṇṭirukkum malai mēl kōyil irukkiṟatu. ēṟuvatu ciramamāka irātu. ātalāl aṇṇaṉait taricikkap pōkum iṭattil tampiyaiyum taricittuviṭṭē mēl naṭakkalām. piḷḷaiyār paṭṭikkut tirumpum vaḻiyil palakai naṭṭu vaḻi kāṭṭiyiruppārkaḷ neṭuñcālaip poṟiyāḷar. ūrukku mattiyil kōyilum kuḷamum. kuḷattaic cuṟṟi akaṉṟa vīti.

naracimmavarmaṉ kālattil uruvāṉa kuṭaivaraik kōyilai mūlak kōyilākak koṇṭu piṉṉar intak kōyil virintu vaḷarntirukkiṟatu. ippaṭi virinta kōyil tāṉ iṉṟu makāmaṇṭapam, rājakōpuram mutaliyavaikaḷuṭaṉ peruṅ kōyilāka irukkiṟatu. ikkōyilil kōyil koṇṭiruppavartāṉ marutaṅkuṭi nāyaṉār. inta marutaṅkuṭi nāyaṉār kōyilai virivākavum aḻakākavum kaṭṭi muṭittavarkaḷ nāṭṭukkōṭṭai nakarattār. kōyilaik kaṭṭi kōyilukkumuṉ oru nalla kuḷattaiyum veṭṭi, ivaṟṟaic cuṟṟi nalla nalla viṭutikaḷaiyam amaittu, takka muṟaiyil pātukāttu varukiṟārkaḷ patiṉāṟu kāriyakkārarkaḷ. ik kāriyakkārarkaḷtāṉ piḷḷaiyārpaṭṭiyāṉa tiruvēṭpūruṭaiyār eṉṟa kōttirattavar. ivarkaḷē kōvil pūcai paṭittaram mutaliyavai ciṟappāka naṭaipeṟa (kōyil varumāṉam pōtāmal iruppatāl) taṅkaḷ camutāya nitiyiliruntu koṭuttu utavukiṟārkaḷ.

intak kōyilil naṭaipeṟum viḻākkaḷil iraṇṭu piracittam. oṉṟu mārkaḻit tiruvātirait tirunāḷ, iraṇṭu vināyaka caturtti, tiruvātirai nāḷaṉṟu civakāmacuntari camētarāka naṭarājar vīti ulā varuvār. aṉṟu civakāmacuntariyiṉ ūṭalait tīrkka, naṭarājar eḻutik koṭukkum piṭipāṭu mikka aḻakāṉatu. atāvatu taṉakku evvaḷavu cottirukkiṟatu eṉpatai ellām aṭukkaṭukkāy eṭuttuk kūṟic civakāmiyiṉ ūṭal tīrkka viraivār. civakāmiyiṉ ūṭal tīrkiṟatō illaiyō, kōyiliṉ nilapula vivaram muḻutum, āṇṭutōṟum mārkaḻi aṟuvaṭaiyil ūrār ellām aṟiyap paṭikkap peṟuvatu eṉpatu varavēṟkattakka toṉṟutāṉē! intak kōyiliṉ perun tiruviḻā vināyaka caturttiyē. ām! piḷḷaiyār ātikkam niṟaintirukkum intak kōyilil caturtti periya viḻāvākak koṇṭāṭappaṭuvatu āccariyamillaitāṉ. viḻā maṟṟa ūrk kōyilkaḷil ellām naṭaipeṟuvatu pōla, pattu nāṭkaḷum ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu. pattām nāḷ naṭakkum viḻātāṉ intak kōyilukkē uriya taṉic ciṟappōṭu naṭattappeṟukiṟatu.

viḻāvaip paṟṟic collumuṉ caturtti viratattaip paṟṟiyum avviratam ēṟpaṭṭa vitattaip paṟṟiyum oru vārttai.

oru nāḷ vināyakar, tēvarkaḷ ellām kaṇṭu kaḷikkak kailāyattilē narttaṉam ceytirukkiṟār. carinta tonti, mōtakam ēntiya kai, kuṟukiya kālkaḷ ivaikaḷuṭaṉ āṭiya vināyakaratu allatu vināyakaraip pōṉṟa uruvum paṭaittavarkaḷ naṭaṉam āṭuvataik kaṇṭāl, cirikkāmalirukka muṭiyumā? oṉṟu cantiraṉ, cirippai aṭakkiyirukka vēṇṭum. illai. appaṭi cirittataṟku oru poyyaiyāvatu kaṟpaṉai paṇṇic collat terintirukka vēṉum, iraṇṭum ceyyavillai. vāyviṭṭē cirittuviṭṭāṉ avaṉ. avvaḷavutāṉ; kōpam pottukkoṇṭu vantuviṭṭatu vināyakarukku. ataṉāl piṭi cāpam eṉṟu kōpamākac cantiraṉaic capittē viṭṭār. cāpamō, aṉṟu mutal cantiraṉ uruvai oruvarumē pārkkamāṭṭārkaḷ. kaṇṭvarum nintai ceytu otukki liṭuvārkaḷ. attakaiya nīcaṉāka avaṉ ākaṭṭum eṉpatutāṉ cāpam. nalla kalai poruntiya uruvam koṇṭa cantiraḷō, aṉṟu mutal kalai iḻantu tēyntu tēyntu melintāṉ kaṇṭavarum veṟuttu otukkiṉar, veṭkattāl uruvam kuṉṟiya cantiraṉ piramaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ. cāpamiṭṭavartāl cāpa vimōcaṉattaiyum aruḷavēṇṭum eṉṟu collic cantiraṉai vināyakariṭattil aḻaittuc ceṉṟāṉ piramaṉ, cantiraṉum vināyakar tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki, teriyātu ceytu piḻaiyai maṉṉittaruḷa vēṇṭiṉāṉ. pirammāvum avaṉukkākaṭ parintu pēciṉār. 'tavaṟu ceytataṟkut taṇṭaṉai vēṇṭiyatutāṉ āṉāl atu nirantarat taṇṭaṉaiyāka irukkavēṇṭāmē varuṣattil oru cila nāṭkaḷ maṭṭumē antat taṇṭaṉaiyai avaṉ aṉupavikkumāṟu aruḷ puriyalāmē' eṉṟār piramaṉ vināyakarum maṉam iraṅkic 'cukla caturttiyil uṉṉaic kāṇpavarkaḷellām vīṇ apavātam aṭaiyaṭṭum. āṉāl āvaṇi mātam cukla caturttiyil eṉṉaip pūjittāl anta apavātam nīṅkaṭṭum' eṉṟum cāpattai māṟṟi aruḷiṉār itu kāraṇamākattāṉ vaḷarpiṟaiyil caturttiyaṉṟu! iṉṟum makkaḷ cantiraṉaip pārkkātu otukkukiṟārkaḷ. appaṭittappit tavaṟip pārppavarkaḷum, āvaṇi mātam cukla caturttiyil viratam aṉuṣṭittu vināyakarai vaṇaṅkic cāpa vimōcaṉam peṟukiṉṟaṉar.

ippaṭittāṉ caturtti viratam aṉṟu mutal aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu eṉṟu peṟukiṉṟaṉa purāṇaṅkaḷ, atilum inta viratam peṇkaḷ aṉuṣṭikka vēṇṭiya mukkiya viratam eṉṟum colkiṟatu. kāraṇam inta ulakattil āṇkaḷai viṭap peṇkaḷē kāraṇam illāmal vīṇ apavātattukku uḷḷākiṟārkaḷ. ātalāl avarkaḷ mēl ēṟpaṭum vīṇ apavātaṅkaḷ nīṅkavum avarkaḷ mikavum virumpum piḷḷaippēṟu mutaliya eṇṉaṅkaḷ cittipeṟavum citti vināyakarai avarkaḷ virumpiya caturtti aṉṟu viratam aṉuṣṭittu vaṇaṅkutal vēṇṭum. varuṣam muḻutum, irupattu nāṉku caturttiyilum viratam aṉuṣṭippatōṭu, āvaṇi mātam





﻿piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār

cukla caturttiyil viratapūrtti ceytu vināyakarait toḻutāl peṟaṟkariya pēṟukaḷaiyellām peṟalām eṉpatutāṉ makkaḷ nampikkai. piḷḷaiyār paṭṭiyil caturtti viratam ellōrālum, ciṟappākap peṇkaḷālum aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu. varuṣam muḻutum -ām, irupattu nāṉku caturttititiyilum viratam aṉuṣṭittavarkaḷ ellām, varuṣak kaṭaiciyal, āvaṇi mātam cuklapakṣa, caturttiyaṉṟu virata pūrtti ceykiṟārkaḷ. aṉṟu piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār cannitiyil varuṣam muḻutum viratam aṉupēṭitta peṇkaḷ oṉṟu kūṭukiṟārkaḷ. viratapūrttiyai ceyya pēntirukkum peṇkaḷ ettaṉai pērō attaṉai kuṭaṅkaḷ, ām nāṉūṟu ainnūṟu pērkaḷ vantālum, attaṉai pērukkum āḷukku oṉṟu eṉṟu kuṭaṅkaḷ vaittu ovvoru kuṭattiṉuḷḷum ovvoru veḷḷip piḷḷaiyāraiyum pōṭṭuk kuṭattil taṇṇīr nirappip pūcaṉai purikiṟārkaḷ. ataṉ piṉṉar ovvoru peṇṇum ovyoru kuṭam eṭuttu antak kuṭattil uḷḷa taṇṇīrāv apiṣēkam ceytu koḷkiṟārkaḷ. naṉainta uṭalōṭum, uṭaiyōṭum piḷḷaiyār cannitiyilē viḻuntu vaṇaṅki, eḻuntu niṉṟu tīpa ārātaṉaiyaik kaṇṭu kaḷikkiṟārkaḷ. aṉṟu kōyilil koṭukkum piracātamākiya mōtaka naivēttiyattai maṭṭumē aruntukiṟārkaḷ. ippaṭi viratam aṉuṣṭittu virata pūrtti ceykiṉṟa peṇkaḷ ellārukkum avaravarkaḷ pirāttaṉai ceytu koṇṭa nalaṅkaḷaiyum peṟukiṟārkaḷ. peṇkaḷ maṭṭum eṉṉa- āṇkaḷumē intac caturtti viratam aṉuṣṭittāl eṉriya eṇṇiyāṅku eytuvar.

caturtti viratam mēṟkoḷḷa virumpum ellōrum piḷḷaiyār paṭṭikkup pōkalām. atōṭu pallavar kālattil ciṟpakkalai eppaṭiyellām vaḷarntōṅkiyatu eṉṟu kaṇṭaṟiya iyalum, ataṟku mēl intak kuṭaivaraik kōyilil uḷḷa piḷḷaiyār eppaṭi maṟṟa tamiḻ nāṭṭup piḷḷaiyār tiru uruvaṅkaḷil iruntu vēṟupaṭṭirukkiṟār eṉpatum teriyum. iṅkuḷḷa vināyakaratu tutikkai valam cuḻittu avarukku valampuri vināyakar eṉṟa peyarait tēṭit tarukiṟatu. ellā iṭattum nāṉku tirukkarattāl nāṉku tikkilum āṭci ceypavar iṅku iraṇṭē tirukkarattāl viṇṇaiyum maṇṇaiyum āṭcikkuḷ koṇṭu vantu viṭukiṟār. aṅkucamum, pācamum illāmalē aṭiyavarai āṭci koḷḷum cakti uṭaiyavarāka irukkiṟār. vayiṟṟai ācaṉattil paṭiyaviṭāmal artta patma ācaṉattilēyē kālkaḷai maṭittirukkac ceytu koḷkiṟār. valakkarattil mōtakam tāṅki iṭakkarattai iṭaiyil poruttip perumitat tōṟṟattōṭu kāṭci koṭuttirukkiṟār. ām, āti nāḷilē uruvāṉavar-ippaṭi iraṇṭu tirukkaraṅkaḷōṭu iruntutāṉ, piṉṉar nāḷku tirukkaraṅkaḷōṭu eḻunta, naṭantu, niṉṟu naṭamāṭi, mūvikattilum, cimmattilum, ēṟic cavāri ceytu kalaiñaṉ cintaṉaiyilē vaḷarntirukkiṟār eṉṟu ārāycciyāḷar muṭivu ceyyalām.

itōṭu, intak kōyilil irukkum iraṇṭu ceppuc cilaikaḷ mikka aḻaku vāyntavai. avai tām cantiracēkara mūrttiyum avaratu tuṇaiviyum. nalla cōḻar kālattuc cilai. āyiram varuṣa kālattukku muṉpē uruvākiyirukka vēṇṭum. niṟkum nilaiyaiyum maṇimakuṭattaiyum pārttatumē eḷitākac colliviṭalām. māṉum maḻuvum tāṅkip piṟaiyum makuṭamum aṇintu apaya karattōṭu aruḷpālikkum tiru uruvāka amaintirukkaṟār. āṇukkup peṇ aḻaku eṉpatupōl, aṉṉai pārvati avaraiviṭa aḻakāka irukkiṟāḷ.

kōyil pirummāṇṭamāṉa aḷavil ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. rāja kōpuram vēṟu nīṇṭu uyarntirukkiṟatu. iṉṟaiyac ciṟpikaḷiṉ vēlaippāṭukaḷait tūṇkaḷil, vitāṉaṅkaḷil ellām kāṇalām. iṅkuḷḷa piḷḷaiyār pēraruḷaic cokkaliṅka aiyā avarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

nāmum piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyārai vaṇaṅkip peṟaṟkariya pēṟukaḷaiyellām peṟṟut tirumpalām.





5. tirupputtūr tiruttaḷinātar

iṟaivaṉiṉ tāṇṭavat tiruvuruṅkaḷ ēḻu eṉpar. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintu ceyalkaḷai iṟaivaṉ ceykiṟāṉ, ovvoru ceyalaic ceyyum pōtu ovvoru tāṇṭavam purikiṟāṉ eṉṟum aṟivōm. 'aintu kirutyaṅkaḷukkum aintu tāṇṭavak kōlamtāṉē iruttal vēṇṭum. ēḻu eṉṉa kaṇakku?' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. aintu ceyalkaḷukkum, aintu tāṇṭavam, atil kāttalai iraṇṭu kūṟāyp piritta iṉpak kāttal, tuṉpak kāttal eṉṟu pākupāṭu paṇṇi, aintai āṟākkiyirukkiṟārkaḷ. piṉṉar ellāc ceyalkaḷaiyum orumikkac ceyyum āṉantat tāṇṭavamē, ittāṇṭava vaṭivaṅkaḷukkellām cikaramākiṟatu. intāṇṭava vaṭivaṅkaḷai iṟaivaṉ taṉ tuṇaiviyām pārvatikkuk kūṟiyatāka varalāṟu.

mātavar paravum āṉanta naṭaṉam

vayaṅkuṟu cantiyā naṭaṉam

kātali! niṉpērk kauri tāṇṭavamē

kaviṉpeṟu tiripura naṭaṉam

ōtumākāṉi tāṇṭavam, muṉitāṇṭavam

ōṭum ulaka caṅkāra

mētaku naṭaṉam ivai ivainām

vitanta taṉṉumam eṉṟu uṇartti





eṉpatu pāṭṭu, ivaṟṟil kauri tāṇṭavattai aṉṉai pārvatiyiṉ vēṇṭukōḷukkākavē āṭikkāṭṭiyatāka aitīkam. atu kāttal illātirukkumā? tillaip poṉṉampalattilē āṉantat tāṇṭavattaiyum maturai veḷḷiyampatiyilē cantiyā tāṇṭavattaiyum, tirukkuṟṟālattuc ciḷaittira capaiyilē tiripura tāṇṭavattaiyum, tiruvālaṅkāṭṭu rattiṉa capaiyilē kāḷi tāṇṭavattaiyum, tirunelvēli tāmira capaiyilē muṉitāṇṭavattaiyum purikiṟār eṉṟu antantat tala varalāṟukaḷ kūṟum, appaṭiyāṉāl kauri tāṇṭavam āṭiya iṭamtāṉ tirupputtūr citcapai eṉṟu kaṇṭōm, iṅkuḷḷa cit capaiyil iṉṟu niṉṟu naṭaṉam āṭupavar āṉanta naṭarājartāṉ.

civacaktiyāṉa kauri. perumāṉōṭu ūṭa, avaḷtaṉ ūṭal tīrkka intat tāṇṭavattai āṭiṉār iṟaivaṉ eṉpatu purāṇak katai, kauriyammaiyār tavaṅkiṭantu ittāṇṭavattaik kāṇappeṟṟār eṉpatum oru varalāṟu. intat tāṇṭavakkōlam ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyil irukkiṟatu. kāñcīpurattai aṭutta kūram eṉṟa iṭattiliruntu eṭukkappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu. nāṉku kaikaḷuṭaṉum valatu kaiyil pāmpaiyum ēntiya kōlam. iṉṉum oru, karam apayakaram, maṟṟoṉṟu kajahastam. muyalakaṉ pēril ūṉṟiya tiruvaṭi eṭutta poṟ pātam. cuḻaṉṟu āṭāta nilai. ittakaiya aṟputak kōlattil āṭiya talamē tiruṭputtūr. attalattukku celkiṟōm nām iṉṟu.

tamiḻnāṭṭil tirupputtūrkaḷ iraṇṭu. oṉṟu rāmanātapuram māvaṭṭattil, maṟṟoṉṟu vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil, iraṇṭil pāṭal peṟṟa talam rāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷatē. inta ūr kāraikkuṭi sṭēṣaṉiliruntu nēr mēṟkē patiṉaintu mail tolaivil irukkiṟatu. maturaikku vaṭakiḻakkē 40 mail tūram. maturaiyiliruntu cella virumpiṉāl oṉṟu contak kār irukkavēṇṭum. illai, pas pirayāṇattōṭu tirupti aṭaiya vēṇṭum, kāraikkuṭiyiliruntu kāril ceṉṟāl vaḻiyil kuṉṟakkuṭi murukaṉaiyum, piḷḷaiyārpaṭṭi piḷḷaiyāraiyum taricittu viṭṭē cellalām. piḷḷaiyār paṭṭikkum tirupputtūrukkum iṭaiyē nāṉku mail tūramtāṉ. meyiṉ rōṭṭai oṭṭiyē kōyil irukkiṟatu. inta ūril aṉṟu kōṭṭai iruntirukka vēṇṭum. iṉṟu iruppatellām inta matilcuvarkaḷtām. kōyil kiḻakku nōkkiyirukkiṟatu. cuvāmi kōlilukku nērāka oru kōpura vāyilum, ampāḷ cannitikku nērāka oru kōpura vāyilum, irukkiṉṟaṉa. kōyil periya kōyil alla. kōyil tiruvaṇṇāmalai ātīṉattār mēṟpārvaiyiltāṉ irukkiṟatu.

kōyil vāyilil oru takarak koṭṭakai irukkum. ataik kaṭantē kōyiluḷ cellavēṇum. kōyiliṉ vaṭakkup pirākārattil vayiravar canniti mēṟkup pārkka irukkiṟatu. iṅku





āṉanta naṭarājar





vayiravar varappiracitti uṭaiyavar. intak kōyilil tirumāl tirumakaḷ canniti, akattīcuvarar cannitikaḷ ellām uṇṭu. tāṇṭava vaṭivil aṅkiruppavar āṉanta naṭarājarē. kauri tāṇṭavar alla. ittalattil karuvaṟaiyil iruppavar tiruttaḷi nātar ammai civakāmi, ikkōyilil irukkum ceppuc cilaikaḷil uyarntavai, ciṟappāṉavai. rāmar, cītai, ilakkumaṇar cilaikaḷ tāṉ. ivai eppaṭi intac civaṉ kōyilukku vantaṉa eṉṟu teriyavillai. eṅkēyō putaiyuṇṭu kiṭantavarkaḷai eṭuttu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷ, iṅkē tāṉ vāṉmīkar, akattiyar, tirumakaḷ, intiraṉ makaṉ cayantaṉ ellām vaḻipaṭṭatāka varalāṟu. āṇṭu tōṟum cittirai mātam mutal veḷḷikkiḻamai cayantaṉ pūcai naṭakkiṟatu. veḷip pirākārattil mēl pakkattil capta mātar, talaviruṭcamāṉa koṉṟaimaram ākiyavai irukkiṉṟaṉa.

ittalattukku appar vantirukkiṟār, campantar vantirukkiṟār.

mīṉ kāṭṭum koṭi maruṅkul :umaiyāṭku eṉṟum

viruppavaṉ kāṇ; poruppavalic

cilaikkai pōṉkāṉ;

naṉ pāṭṭup pulavaṉāyc

caṅkam ēṟi naṟ kaṉakak

kiḻi tarumikku aruḷi

ṉōṉ kāṇ;

poṉ kāṭṭak kaṭik koṉṟai

maruṅkē niṉṟa

puṉak kāntaḷ kaikāṭṭak

kaṇṭu vaṇṭu

teṉ kāṭṭum ceḻum puṟavil

tirupputtūril

tiruttaḷiyāṉ kāṇ

avaṉ eṉ cintaiyāṉē





eṉpatu; appar tēvāram. maturaiyil cōmacuntarak kaṭavuḷ tarumikkup pāṭṭeḻutik koṭuttup pāṇṭiyaṉiṭam poṟkiḻipeṟa vaitta varalāṟellām kūṟappaṭṭirukkiṟatu tēvārattil, campantarum oru patikam pāṭiyirukkiṟār.



veṅkaḷ vimmu veṟiyār

poḻil cōlai

tiṅkaḷōṭu tiḷaikkum

tirupputtūrk

kaṅkai taṅku muṭiyār

avar pōlum

eṅkaḷ ucci uṟaiyum

iṟaiyāṉē





eṉpatu campantar tēvāram.

intak kōyilil kalveṭṭukkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. kēraḷa ciṅka vaḷa nāṭṭup piramatēyamāṉa tiruppattūr eṉṟum, koḻuvūr kūṟṟattu piramatēyamāṉa tirupputtūr eṉṟum ivvūr kalveṭṭukkaḷil kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. tirukkaṟṟaḷip paṭṭar, srī taḷipparamēcurar, tiruttaḷip perumāṉaṭikaḷ eṉṟu iṟaivaṉ kuṟikkap paṭṭirukkiṟāṉ. naṭarājaraik kūttāṭutēvar eṉṟu kuṟittirukkiṟārkaḷ. kāmak kōṭṭamuṭaiya nācciyār, tiruppaḷḷiyaṟai nācciyār eṉṟu ampikai kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟāḷ. intak kalveṭṭukkaḷiliruntu kiṭaikkum takavalkaḷē aṉantam.



kōyil viḷakkukku nāṟpatu cuḻañcu poṉ koṭuttatu. viḷakkerikka. aimpatu āṭukaḷ vaḻaṅkiyatu. kōyil tiruviḻāvukku nel aḷantatu, kōyilukku nellum poṉṉum oru vaṇikaṉ aḷittatu ellām terikiṉṟaṉa. tirupputtūr caṭai yār jayaṅkoṇṭa, viṉakarāḻvār kōyilil kūṭa, nālōka vīraṉ canti eṉṟu kōyilil ēṟpaṭuttiyatu, tēvāram pāṭat tāṉam vaḻaṅkiyatu mutaliya takavalkaḷumē kiṭaikkum. āḷuṭaiya piḷḷaiyāl campantar cannitiyil pūcaikkup poruḷ koṭuttatu. pāṇṭiyaṉ srīvallapatēvaṉ araci ulaka muḻutuṭaiyāṉ kōyil maṭaippaḷḷi kaṭṭiyatu. kaṇikai orutti kōyil tiruviḻāk kācukku oru tiruvuruvam eṭuppittatu- iṉṉum eṇṇaṟṟa takavalkaḷ tamakku intak kalveṭṭukkaḷiliruntu kiṭaikkum. avakācam iruppavarkaḷ ittalattukku vaṭamēṟku patiṉaintu mail tolaivil uḷḷa pirāṉmalaikkum ceṉṟu tirumpalām. pirāṉmalai vēḷpāri iruntu aracāṇṭa iṭam eṉpar. ataṉaik koṭuṅkuṉṟī eṉṟē aṉṟu aḻaittirukkiṉṟaṉar; koṭuṅkuṉṟōrum, kuyilamirta nāyakiyum aṅkē kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. campantar pāṭiyirukkiṟār.

vāṉil polivu eytum

mēkam kiḻittu ōṭi

kūṉaṟ piṟai cērum kuḷir

cāral koṭuṅkuṉṟam

āḷiṟ polivayarntu

amarntāṭi ulakēttat

tēṉiṟpoli moḻiyāḷoṭu

mēyāṉ tiru nakarē.





eṉpatu campantar tēvāram. kōyil malai aṭivārattil irukkiṟatu. malaimēl ēṟic ceṉṟāl aṅku pairavar cannitiyum, irukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷavar kalyāṇak kōlattil irukkiṟār. tēva capai eṉṟu oru maṇṭapamum irukkiṟatu.

pirāṉmalaiyil uḷḷa murukaṉ aruṇakiriyāratu tiruppukaḻ pāṭum perumai peṟṟavaṉ. ivarkaḷaiyum kaṇṭu vaṇaṅki viṭṭut tirumpalām.





6. tirukkōṭṭiyūr tirumāl

pallava maṉṉarkaḷil nantivarmaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ teḷḷāṟṟil naṭanta pōril veṟṟi peṟṟataṉ kāraṇamāka teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu carittirap piracitti peṟṟavaṉ ataiviṭa nantik kalampakam eṉṉum ciṟṟilakkiyattiṉ mūlamāka ilakkiyap piracittiyum uṭaiyavaṉ. nantik kalampakam eḻunta varalāṟu mikamika rasamāṉatu. intap pallava maṉṉaṉ nantikku oru cakōtaraṉ; kāṭavarkōṉ eṉṟu. iruvarukkum tīrā pakai, pakai muṟṟiya poḻutu nanti taṉ tampiyai nāṭu kaṭatti viṭukiṟāṉ. tampiyō kaviñaṉ. pōril vella muṭiyāta aṇṇaṉai, aṟam vaittuk kalampakam oṉṟu pāṭi muṭittuviṭak karutukiṟāṉ. appaṭiyē pāṭukiṟāṉ. tāṉ pāṭiya kalampakattai eṭuttukkoṇṭu nāṭṭukkuḷ tiruṭṭuttaṉamāka nuḻaintu oru kaṇikaiyōṭu taṅkimaṟaintu vāḻkiṟāṉ. oru nāḷ veḷiyē ceṉṟa nampi vara nēram ākiṟatu. katavait tiṟantu vaittuk kāttuk koṇṭirunta kaṇikai tūṅki viṭukiṟāḷ. akālattil vīṭṭukku vanta kaviñaṉ, tūṅkukiṟa taṉ kātaliyai eḻuppa, koñcam cantaṉak kuḻampai eṭuttu avaḷ mītu teḷikkiṟāṉ. teḷikkum pōtu kalampakap pāṭal oṉṟu ñāpakattukku varukiṟatu. pāṭikkoṇṭē teḷikkiṟāṉ.

centaḻaliṉ cāṟṟaip

piḻintu ceḻuñcītac

cantaṉa meṉṟārō

taṭaviṉār-paintamiḻai

āykiṉṟa kōṉ nanti

ākam taḻuvāmal

vēkiṉṟa pāliyēṉ

mītu





eṉpatu pāṭal. intap pāṭal accamayam aṅku māṟu vēṭattil nakaraic cuṟṟi vanta kāvalaṉāṉa nantiyiṉ kātil viḻukiṟatu. pāṭṭiṉ cuvaiyai aṟikiṟāṉ; tampiyiṉ kuralait terikiṟāṉ. tampiyaik kaṇṭu taḻuvit taṉṉuṭaṉ aḻaittuc celkiṟāṉ. avaḷ kalampakam pāṭiyirukkum vivaram aṟintu appāṭalkaḷaik kēṭka viraikiṉṟāṉ. tampiyō aṇṇaṉatu aḷappariya aṉpiṉai niṉaintu, 'pāṭṭil aṟam irukkiṟatu. nī kēṭṭāl iṟantu pōvāy' eṉṟu pāṭa maṟukkiṟāṉ. aracaṉō viṭavillai. 'ippaṭi arumaiyāṉa pāṭal oṉṟaik kēṭpataṟkē uyirai viṭalāmē. nūṟu pāṭalā? itaṟku uyirai maṭṭumā koṭukkalām,' uṭal poruḷ ellāvaṟṟaiyumē koṭukkalāmē eṉṟu colkiṟāṉ. rājyattait tampikkē koṭuttu viṭṭu araṇmaṉaiyiliruntu cuṭukāṭuvarai nūṟu pantalkaḷ amaittu ovvoru pantalilum niṉṟu ovvoru pāṭṭākak kēṭṭu kaṭaiciyil nūṟāvatu pāṭṭaiyum kāṣṭattil ēṟikkoṇṭē kēṭṭu uyir tuṟakkiṟāṉ. itu uṇmaiyāṉa kataiyō eṉṉavō? 'nantik kalampakattāl māṇṭa katai nāṭaṟiyum' eṉṟu civañāṉa muṉivar pāṭi viṭṭār āṉāl uṇmaiyākavē irukkavēṇṭum eṉpatu illai. tamiḻp pāṭalkaḷaik kēṭpataṉāl uyirait tuṟakka nēriṭum. eṉṟālum appāṭalkaḷaik kēṭka nanti tavaṟamāṭṭāṉ eṉpatē intak kavitaiyiṉ uḷḷuṟai poruḷ. ivaṉaip pōlavē iṉṉoruvar kuruliṉiṭam kēṭṭa makā mantira upatēcattai, 'itai nī piṟarukkuc collak kūṭātu coṉṉāl uṉ talai veṭittu viṭum' eṉṟu eccarittiruntapōtilum, anta eccarikkaipaiyellām matiyāmal tāṉ kēṭṭa makā mantira upatēcattai, ūril uḷḷavarkaḷai aḻaittu vaittu matil mēl ēṟi niṉṟu upatēcittār eṉṟāl atu evvaḷavu pārāṭṭukku uriyatu.

tām iṉpuṟuvatu

ulaku iṉpuṟakkaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār





eṉṟār vaḷḷuvar. āṉāl ivarō ulaku iṉpuṟak kāṇuvatil tām tuṉpamuṟṟālum paravāyillai eṉṟu tuṇintirukkiṟār. appaṭit tuṇintu tāṉ peṟṟa upatēcattai makkaḷukku ellām coṉṉavartāṉ vaiṣṇava paramācāriyārāṉa rāmānujar. appaṭi avar matilmēl ēṟi niṉṟu ellōraiyum vāruṅkaḷ eṉṟu kūvi upatēcitta talamtāṉ tirukkōṭṭiyūr. antat tirukkōṭṭiyūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu. tirukkōṭṭiyūr, rāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa ciṟiya ūr, māṉāmaturai tirucci layaṉil kallal sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi piṭittukkoṇṭu eṭṭu mail mēṟku nōkkip pōka vēṇum inta vaḻiyil vēṟu vacati kiṭaiyātu. maturaiyiliruntu tirupputtūr vantu aṅkiruntu teṟku nōkkip pattup paṉṉiraṇṭu mail passilō kārilō vantāl tirukkōṭṭiyūr ceṉṟu cēralām. illaiyeṉṟāl rayililō passilō civakaṅkai ceṉṟu aṅkiruntu patiṉāṟu mail vaṭakku nōkkic ceṉṟālum pōyc cēralām. civakaṅkai vaḻiyākac celvatutāṉ eḷitāṉa vaḻi.

civakaṅkai - tirupputtūr rōṭṭiṉ pērilēyē kōyil irukkiṟatu. kōyilukkum rōṭṭukkum kiḻakkē teppakkuḷam irukkiṟatu. vāyilaik kaṭantatum periya vistāramāṉa veḷip pirākāram. aṅkēyē poṉ vēynta karuṭak kampam irukkiṟatu. iṉi kōyiluḷ nuḻaiyumuṉ ēṉ ittalam kōṭṭiyūr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? iraṇiyaṉ mūvulakaiyum āṭci ceykiṟāṉ. avaṉ āṭciyil tēvarkaḷellām naikiṉṟaṉar. avaṉai eppaṭi oḻippatu eṉṟu teriyavillai. katampa muṉivaratu cāpattāl, tuṣṭarkaḷ oruvarum neruṅkak kūṭātu eṉṟu ēṟpaṭṭirunta ittalattiṉaiyē tēvarkaḷ ellām tērnteṭuttaṉar, tēvarkaḷōṭu tēvarkkum tēvarām tēvar mūvarum kōṣṭiyākac cērntu ālōcṉā naṭattiya iṭam āṉatāl itaṉaik kōṣṭiyūr eṉṟaṉar. atu kāraṇamākavē, ittalattil pirummā, viṣṇu, civaṉ mūvarum cērntē kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.

ikkōṣṭiyūriliruntutāṉ katampa muṉivar pirummāvai nōkkit tavam purikiṟār. avar tavattai meccip pirummā avar muṉ tōṉṟukiṟār. katampa muṉivarō, perumāḷaip pāṟkaṭal paḷḷi koṇṭa kōlattilum tēvarkaḷaik kākka niṉṟa





tirukkōṭṭiyūr kōyil-kuḷam





kōlattilum iraṇiyaṉai vatam ceyya ālōcaṉai capai kūṭiya pōtu irunta kōlat tilum, iṉṉum iraṇiya ṉōṭu pōrpurinta kōlat tilum, avaṉ uṭal kiḻittu utiram kuṭitta kōlattilumē kāṇa vēṇṭum eṉkiṟār (oṉṟē oṉṟu. itaṟkup pirummāvainōkkit tavam kiṭappāṉēṉ? parantāmaṉaiyē nōkkit tavaṅkiṭantirukkalāmē!). pirummāvum katampa muṉivar vēṇṭiyapaṭiyē vicvakarmaṉ mutaliya taccarkaḷaik koṇṭu ikkōyilai amaikkavum, ciṟantatoru vimāṉam amaikkavum uttaraviṭṭirukkiṟār. avarkaḷum mūṉṟu taḷa vimāṉam, mūṉṟu eḻuttukkaḷuṭaṉ kūṭiya piraṉavam pōlavum amaittuk kaṭṭa muṭikkiṟārkaḷ.

kōyiliṉ aṭittaḷattiltāṉ perumāḷiṉ cayaṉat tirukkōlam. urakamellaṇaiyāṉ eṉṟa peyarōṭu aṟituyilil





rāmāṉujar upatēcam





amarntirukkiṟāṉ. ivaṉaiyum muntik koṇṭu oru ciṟu kōyilil civapirāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ivarai valam vantē nām kōyilil piratāṉa maṇṭapattil nuḻaikiṟōm. aṅku nam kaṇmuṉ niṟpavar narttaṉa kiruṣṇaṉ. kāḷiṅka narttaṉaṉāka niṟkiṟār. iṉikōyiliṉ mutal taḷattil ēṟi aṅku tuyil koḷḷum urakamel laṇai yāṉaik kāṇalām. ippaḷaḷi koṉ ṭāṉiṉ talai māṭṭilē tāṉ katampa makariṣi tavakkōlattil irukkiṟār. mēlum paṭiyēṟi iraṇṭāvatu taḷam ceṉṟāl aṅkē niṉṟa kōlattil caumiya nārāyaṇaṉ irukkiṟār. ataṟkum aṭutta mūṉṟāvatu taḷattiltāṉ irunta kōlattil stitanārāyaṉa vaikuṇṭa nātaṉ kōyil koṇṭirukkiṟāṉ, ellōrum cutaiyālāṉa vaṭivaṅkaḷē. kōyiliṉ teṉpuṟattilē iraṇiyalōṭu yuttañ ceyyum mūrttiyum vaṭapuṟattilē iraṇiyaṉai vatam puriyum naracimmarum cilai uruvil irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai takṣiṇēcuvaraṉ, vaṭavēcuvaraṉ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.

piratāṉa kōyiliṉ teṉ pakutiyilētāṉ tāyār canniti irukkiṟatu. tāyārait tirumā makaḷ eṉkiṟārkaḷ.

nilamakaḷ cevvi tōya vallāṉ

timā makaḷukku iṉiyāṉ





eṉṟutāṉē perumāḷai aḻaikkiṟāṉ maṅkai maṉṉaṉ. iṉṉum iṅkuḷḷa utcavamūrtti koḷḷiyāl āṉavaṉ eṉpataiyum maṅkai maṉṉaṉē,

veḷḷiyāṉ kariyāṉ

maṇiniṟa vaṇṉaṉ

vaṇṇavar tamakku iṟai, emakku

eḷḷiyāṉ uyarntāṉ

ulakēḻum uṇṭu umiḻntāṉ.





eṉṟē pāṭukiṟāṉ.

ikkōyiliṉ mūṉṟāvatu taḷattil ēṟiyatum iṅkuḷḷa vimāṉattaiyum kāṇalām. itaṉai aṣṭāṅka vimāṇam eṉpar. aṣṭākṣara mantirattil aṟikuṟiyāka viḷaṅkuvatē inta vimāṉam inta vimāṉattiṉ teṉ pakkattu matililētāṉ rāmāṉujaratu cilai vītiyai nōkkiya vaṇṇam upatēcak kiramattil irukkiṟatu. iṉṉum teṟkāḻvāṉa cannitikku muṉṉāl rāmāṉujarum, tirukkōṣṭi nampikaḷum kuru ciṣya pāvattil etir etirāka eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar. rāmāṉujar tirukkōṣṭiyūr nampikaḷiṭam upatēcam peṟa patiṉeṭṭu taṭavai ittalattukku vantirukkiṟār. nampiyum patiṉēḻu taṭavaikaḷ taṭṭik kaḻittirukkiṟār. kaṭaiciyil rāmāṉujar piṭivātamāka irukkavē, nampi oru nipantaṉaiyuṭaṉ tirumantira upatēcam ceyya icaiciṟār. nipantaṉai itutāṉ; avar kaṟkum mantirattai oruvarukkum collik koṭukkak kūṭātu eṉpatē. kuruviṉ nipantaṉaikku uṭpaṭṭē upatēcam peṟukiṟār. rāmāṉujar. āṉāl upatēcam peṟṟa uṭaṉēyē aṣṭāṅka vimāṉattil ēṟi ūrāraiyellām 'vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ' eṉṟu kūvi aḻaittu, tām peṟṟa iṉpattai ulakiluḷḷōrum peṟaṭṭum eṉṟu mantira upatēcam ceytuviṭukiṟār. tāṉ oruvaṉ kuruviṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyatāl narakam pukuvatāṉālum, ulakam uyyaṭṭum eṉṟa nalleṇṇam avariṭam iruntataiyaṟinta nampikaḷum avarai aṉṟu mutal emperumāṉār eṉṟē aḻaikkiṟār.

periyāḻvāratu vāḻvōṭu ittalam neruṅkiya toṭarpu uṭaiyatu. srīvillipputtūr vāciyāṉa periyāḻvār ittalattukku vantirukkiṟār. iṅku rāja purōkitarākavum, parama pākavatarākavum irunta celvanampiyaik kaṇṭu aḷavaḷāliyirukkiṟār. iruvarum cērntu srījayanti nāḷilē tirukkōṭṭiyūrt tirumālai vaṇaṅka, avaratu eṇṇamellām tuvāpara yukattilē ceṉṟaṭaintirukkiṟatu. kōṭṭiyūr nantakōpaṉ māḷikaiyākavum, aṅkuḷḷa kōkulam āyppāṭiyākavum, kōyilil uḷḷa narttaṉamūrtti kaṇṇaṉākavum kāṭci koṭuttirukkiṉṟaṉar. appaṭi avar peṟṟa aṉupavattiltāṉ,

vaṇṇamāṭaṅkaḷ cūḻ tirukkōṭṭiyūr

kaṇṇaṉ kēcavaṉ nampi piṟantiṉil

eṇṇey cuṇṇam etir etir tūviṭak

kaṇṇaṉ muṟṟam kalantu aṉṟu āyiṟṟē





eṉṟu toṭaṅkum pāṭalkaḷaip pāṭi makiḻntirukkiṟār. ittalattiluḷḷa parama pākavatarkaḷaiyum, niṉaintu niṉaintu,

pūtam aintoṭu vēḷvi aintu

pulaṉkaḷ aintu, poṟikaḷāl





ētamoṉṟum ilā vaṇkaiyiṉārkaḷ

vāḻtiruk kōṭṭiyūr

nātaṉai, naraciṅkaṉai, naviṉṟu

ēttuvārkaḷ uḻakkiya

pātatūḷi paṭutalāl iv

vulakam pākkiyam ceytatē.





eṉṟum pāṭiyirukkiṟār. ittalattup perumāṉai, periyāḻvāraiyum maṅkai maṉṉaṉaiyum tavira pūtattāḻvār, pēyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār mūvarum maṅkaḷācācaṉam ceytirukkiṉṟaṉar.

ikkōyilil niṟaiyak kalveṭṭukaḷ uṇṭu. rājarājacōḻaṉatu kalveṭṭil, ik kōyililuḷḷa civaṉait tirumayāṉa tēvaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟatu. mutal kulōttuṅkaḷ kālattiyak kalveṭṭu oṉṟum, kīḻait tirutalaiyil irukkum urakamellaṇaiyāṉ kōyilil nantā viḷakku erippataṟku ēṟpaṭuttappaṭṭa nipantamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirumayattil uḷḷa kalveṭṭiṉ paṭi oṉṟum iṅkirukkiṟatu. ataṉ paṭi nārāyaṇa srī kumārapaṭṭar eṉpavar iraṇṭu kōvilkaḷukkum uḷḷa vaḻakkai eppaṭit tīrttu vaittār eṉpatum terikiṟatu. intap pañcāyattukku hoycala vīracōmēcavaraṉiṉ piratiniti talaimai vakittāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. intak kalveṭṭu cuntara pāṇṭiyaṉiṉ kālattiyatu. itaṉālellām ikkōyil ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭilēyē piracittamāyiruntirukkiṟatu eṉpataiyumē uṇarkiṟōm.





7. kāḷaiyār kōyil kāḷīcar

oru kuṭumpattil mūṉṟu cakōtararkaḷ, nalla paramparaic celvantarkaḷ. mūvarilum mūttavar nalla uḻaippāḷi, vivacāya viruttiyilum, viyāpārap perukkattilumē kaṇ. ataṉāl kuṭumpattukkuc cottu cērppatellām avartāṉ. naṭu uḷḷavarō koñcam kuṣip pērvaḻi. nalla celavāḷi, maiṉar pōlat tirivār, celavu ceyyat tayaṅka māṭṭār. kōlākalamākac celavu ceytu koṇṭu ullācamākak kālaṅkaḻippār, kaṭaikkuṭṭi mikka aṭakkam, poruḷ cērkkavō, cevaḻikkavō avar muṟpaṭuvatillai. eppōtum paṭippatum pajaṉaikkuc celvatumākavē kālaṅkaḻikkiṟār. ippaṭi oru kuṭumpam, ittakaiya cakōtararkaḷai nām vāḻnāḷil pala iṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟōm allavā?

itē vitamāka nām vaṇaṅkum kaṭavuḷarum vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟa pōtutāṉ namatu ārvam atikamākiṟatu. atil muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civa perumāṉatu vāḻkkaiyilēyē ippaṭi naṭakkiṟatu. muttoḻil puriyum mutalvaṉē nām kaṇṭa mūṉṟu cakōtararkaḷ pōl mūṉṟu nilaiyilum niṉṟu aruḷ purikiṟāṉ eṉṟāl kēṭkavā vēṇum! oru ciṟu ūr. aṅku oru periya kōyil, kōyililē mūṉṟu canniti. kōyilil mutalvarāka iruppavar kāḷīcar, avarukku valappuṟam cōmēcar. iṭappuṟam cuntarēcar. inta mūvaraiyum paṟṟi ūr makkaḷ colvatu eṉṉaveṉṟāl, 'kāḷīcar tēṭa, cōmēcar aḻikka, cuntarēcar cukikka eṉṟallavā amaintirukkiṟatu eṉpatutāṉ. itaṟku viḷakkam itutāṉ. intak kōyil cottu muḻutum ām, nāṟpatu kirāmaṅkaḷil uḷḷa nilamum iraṇṭu lakṣam peṟumāṉa nakaikaḷ mañcaṅkaḷ ellāmum tēṭic cērttu vaittiruppavar kāḷīcartāṉ. nilaṅkaḷiṉ paṭṭā ellām avar pērilētāṉ; cottuc cutantiram ellāmē avarukkuttāṉ. āṉāl avarukku eṉṟu periya pirammōtcavamō allatu maṟṟac celavukaḷō atikam kiṭaiyātu. avarukku naṭakkum utcavam ellām taippūcattil puṣpa snāṉam tāṉ.

āṉāl cōmēcarukkuttāṉ āṭamparamāṉa utcavam, vaikāci vicākattilē. anta piramōtcavattiltāṉ tērōṭṭam teppam puṣpa pallakku ellām. mottac celavu patiṉāyiram varai ākum. āṭamparamāṉa celavukaḷukkuk kuṟaivēyillai. iruvaraiyum aṭuttu oru ciṉṉañciṟu kōyililē kuṭiyēṟiyirukkum cuntarēcarō mikka amaitiyāka vāḻkiṟār. nittiyap paṭiyilum ivar tēvai mikamikak kuṟaivutāṉ, utcavātikaḷilum ivar kalantu koḷkiṟatillai. ām! ippōtu viḷaṅkukiṟatu-kāḷai tēṭa, cōmaṉ aḻikka, cuntarar cukikka eṉṟu makkaḷ ēṉ collukiṟārkaḷ eṉṟu.

ippaṭi, kāḷīcuvararum cōmēcarum, cuntarēcarum kōyil koṇṭirukkum ūrtāṉ iṉṟu kāḷaiyār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ikkāḷaiyār kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

intac ciṉṉañciṟiya ūr maturaikku nērkiḻakkē nāṟpatu mail tūrattil toṇṭikkuc cellum rastāvil irukkiṟatu. rayil vaḻiyākac cella virumpupavarkaḷ civakaṅkai sṭēṣaṉil iṟaṅkik kiḻakkē pattu mail tūram cella vēṇum. kāraikkuṭi, tēvakōṭṭai, carukaṉi vaḻiyākavum varalām. ūr ciṟiya ūrtāṉ eṉṟālum kōyilum kuḷamum, kōpuramum vītikaḷum periyavaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa. intat talattai appar, campantar, cuntarar mūvarum pāṭiyirukkiṟārkaḷ, tēvāra kālattil intat talattiṉ peyar kāṉappēr eṉṟu iruntirukkiṟatu.



kaṅkāḷar, kayilāya malaiyāḷar.

kāṉap pērāḷar, maṅkai

paṅkāḷar, tiricūlap paṭaiyāḷar

viṭaippāḷar payiluṅ kōyil





eṉṟu ñāṉacampantar kōyilaip pāṭiṉāl, kōyilil uḷḷa mūrttiyai,

āṉaikkāvil aṇaṅkiṉai

ārūr nilāya ammāṉaik

kāṉap pērūr caṭṭiyaik

kāṉūr muḷaitta karumpiṉai





eṉṟu nāvukkaracar pāṭi makiḻkiṟār. intak kāṉap pērūr kaṭṭiyām kaṭavuḷē cuntarar tēvārattil kāṉappērūr uṟai kāḷaiyākiṟār. ataṉāl anta ūr kāḷaiyār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvataṟkum kāraṇam ākiṟār. nāvalūr nampiyārūrar talam talamākac ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭit tutittu varum nāḷil, taṉ arumai naṇpar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārōṭu tiruccuḻiyal eṉṉum talattukku vantu cērukiṟār. aṅku aṉṟiravu tuyilum pōtu kāṉappēr uṟai aṇṇal avar kaṉavilē tōṉṟukiṟār. kāḷai uruvilē, ceṅkaiyiṉiṟ poṟ ceṇṭum, tirumuṭiyil cuḻiyamuṭaṉ, eṅkumillāt tiruvēṭam eṉpurukā muṉkāṭṭi, yām iruppatu kāṉappēr eṉṟum ñāpakappaṭuttiviṭṭu maṟaikiṟār. ataṉāl cuntarar intak kāṉappēr ūrukkē varukiṟār. varum vaḻi ellām.

kātaluṟat toḻuvatu eṉṟu kolō?

aṭiyēṉ

kār vayalcūḻ kāṉappēr uṟai

kāḷaiyaiyē !





eṉṟu ēṅki ēṅkit tutikkiṟār. aṉṟu mutal kāṉappēr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa talam kāḷaiyār kōyil eṉṟu peyar peṟukiṟatu.

kailāyattil oru nāḷ pārvatiyum paramacivaṉum taṉittiruntārkaḷ. appōtu oru cantēkam eḻukiṟatu. pārvatiyiṉ





﻿kāḷaiyār kōyil-kōpuram

uḷḷattil; 'ellāmē vallavarākiya umakkuc cakaḷa rūpam etaṟku?' eṉṟu kēṭṭu vaikkiṟāḷ aṉṉai pārvati. attaṉum ciruṣṭi titi, caṅkāram. tirōpavam, aṉukkirakam eṉṉum aintoḻiṟkākavē ivvuruk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu colliviṭṭu attuṭaṉ niṟuttātu. eṉatu kaṇ tiṟakkumpōtu ulakam tōṉṟum. viḻittirukkum pōtu vāḻum, mūṭuṅkālattu aḻiyum eṉṟu aruḷ tiṟattai mēlum viḷakkukiṟār. itaik kēṭṭa ammai-peṇmaikkē uriya cantēkattōṭu, itaip parīṭcittup pārttuviṭat tuṇikiṟāḷ. iṟaivaṉ piṉpuṟamāka vantu avaratu kaṇkaḷ iraṇṭaiyum ētō viḷaiyāṭṭākat taṉ kaikaḷāl pottukiṟāḷ. avvaḷavutāṉ; mūvulakamumē iruḷil putaintu viṭukiṉṟatu. uyirkaḷ ellām vāṭi vataṅki viṭukiṉṟaṉa. aṇṇalum ammaiyaik kaṭintu, avaḷ taṉ kaikaḷai vivakkukiṟār. ippaṭi oru utpātattai ēṟpaṭuttiyataṟkākap pārvatiyaik kariya uruvamuṭaiya kāḷiyākak kaṭavāy eṉṟu capittu viṭukiṟār. ammai, aṟiyātu ceyta piḻaiyai maṉṉikka vēṇṭum eṉa iṟaivaṉ kālaṭiyil viḻuntu kataṟa, 'cari caṇṭākaraṉai veṉṟa piṉ, kāḷiyuruvam nīṅkit tirumpavum eṉṉai vantu cērvāy' eṉa aṉukkirakikkiṟār.

ammaiyum araṉatu āṇaippaṭiyē kāḷiyākiṟāḷ, kāṉappērūrai aṭutta marutavaṉattil turkkai vaṭivilē kōyil koḷkiṟāḷ. intac camayattil peru varaṅkaḷ pala peṟṟa caṇṭācuraṉ tēvarkaḷai varutta, tēvarkaḷ ammaiyiṭam muṟaiyiṭa, ammaiyum caṇṭācuraṉōṭu pōr purintu avaṉai muṭikkiṟāḷ. tēvarkaḷum pūmaḻai poḻintu tēviyai vāḻttukiṟārkaḷ. tēviyiṉ cāpamum nīṅkukiṟatu. cāpavimōcaṉam peṟṟa intak kāḷiyammaiyē aḻakelām tiraṇṭa cuvarṇavalliyāki, kāṉap pērūril kōyil koṇṭirunta kāḷīcarai maṇantu avaratu iṭappākattil vīṟṟirukkiṟāḷ. kāḷaiyār kōyilaic cuṟṟiyuḷḷa ciṉṉañciṟiya ūrkaḷ ellām intap purāṇa varalāṟṟai iṉṟaikkum pāṟaicāṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

tēvarkaḷ tēviyaik kaṇṭu kuṟaiyirantu niṉṟa iṭamē kaṇṭatēvi; tēvi taṅkiyirukka tēvarkaḷ nirumāṇittuk koṭutta kōṭṭaiyē tēvikōṭṭai, ammai caṇṭācuraṉai veṟṟikkaṇṭa iṭamē veṟṟiyūr; caṇṭācuraṉatu tēril uḷḷa koṭi iṟṟu vīḻnta iṭamē māḷak kaṇṭāṉ; veṟṟi peṟṟa tēviyaip pūmaḻai poḻintu tēvarkaḷ vāḻttiya iṭamē pūṅkoṭi eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. ippaṭik kāḷiyuruvil irunta pārvatiyām paramēṭṭiyai maṇanta īcuvaraṉē kāḷīcuvaraṉākiṟār. antac cuvarṇa valliyaiyum taṉ iṭappākattil ēṟṟaruḷiya piṉ cuvarṇa kāḷīcuvaraṉākavē māṟukiṟār. iṉṟum kāḷaiyār kōyil mūlamūrtti cuvarṇa kāḷīcuvaraṉ eṉṟu tāṉē aḻaikkappaṭukiṟāṉ,

kāḷīcuvaraṉ kāṉappēr ūril kōyil koṇṭirukkumpōtu intap pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavaṉ vīracēṉaṉ. ivaṉukkup paḻaviṉai vacattāl kuḻantai illai. ataṉāl ivaṉum ivaṉ maṉaivi cōpaṉāṅkiyum cuvarṇattāl oru piḷḷaiyaic ceytu vaittu, ataip pārttup pārttut tirupti aṭaikiṟārkaḷ. cuvarṇa kāḷīcuvaraṉai vaṇaṅka vanta intat tampatikaḷ, kōyilai aṭutta uruttira tīrttattil muṅki muḻuki eḻukiṟārkaḷ cuvarṇap patumaiyōṭu, iṟai aruḷāl antac cuvarṇa puttiraṉ uyir peṟukiṟāṉ. uṭaṉē iṟai aruḷai niṉaintu, aṅkuk kōyil koṇṭirunta kāḷīcar cuvarṇavalli, cōmēcar cauntiravalli yāvarukkum kōyilkaḷ eṭuppittu, nittiya naimittika kāriyaṅkaḷukkum uṟcavātikaḷukkum ērāḷamāṉa nipantaṅkaḷai ēṟpaṭuttukiṟāṉ.

inta iraṇṭu perumāṉkaḷai vaṇaṅki vāḻttuvatōṭu avaṉ tirupti aṭaiyavillai. taṉṉuṭaiya vaḻipaṭu teyvamākiya cōmacuntararaiyum mīṉākṣiyaiyum taricittu vaṇaṅkāmal tiṉamum avaṉ uṇavu uṇpatillai. kāḷīcar kōyil kaṭṭum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭirukkum pōtum tiṉamum maturai vantu cōmacuntararait taricittu viṭṭuk kāṉappērūrukkut tirumpi varukiṟāṉ. orunāḷ aṭai maḻai peytatu. kāṉappērūriliruntu maturai vantu tirumpa muṭiyavillai. ataṉāl uṇavē aruntāmal amarntirukkiṟāṉ. antac camayattil cōmacuntaraṉē antap pāṇṭiya maṉṉaṉ vīracēṉaṉ kaṉavil tōṉṟi, 'iṉi nī iṅku varavēṇṭiyatillai. nāmē aṅku vantu, kāḷicuvaraṉukkum cuvarṇavallikkum iṭaiyilē vīṟṟiruppōm' eṉṟu colli maṟaikiṟāṉ. viṭintu eḻuntu pārttāl kuṟippiṭṭa iṭattil riṣapattiṉ aṭiccuvaṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. anta iṭattilē avacaram avacaramāka mīṉākṣi cuntarēcarukkuk kōyil eḻukiṟatu. aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭum amarnta ālavāy araṉ iṅku cuntaraṉāka eḻuntaruḷukiṟār.

kāḷīcar, cōmēcar, cuntarēcar mūvarum kōyil koṇṭirukkum intak kōyilukku mēlpuṟattilē oru periya teppakkuḷam. ikkuḷam maturai māriyammaṉ teppakkuḷam pōl avvaḷavu periyatu. aṉṟu eṉṟālum amaippu ellām atē pōlattāṉ. kaḷattiṉ naṭuvil irukkum nīrāḻi maṇṭapamē oru periya kōpuramuṭaiya ciṟiya kōyilākavum, ataic cuṟṟi nāṉku mūlaikaḷilum kōpuraṅkaḷōṭu amainta maṇṭapaṅkaḷākavum irukkiṉṟatu. intak kuḷattaittāṉ āṉaimaṭu eṉkiṟārkaḷ. ām! āṉai iṟaṅkiṉālum atai muḻukaṭikkum āḻamuṭaiyatu eṉṟu terikiṟatu. eṉṟālum intak kuḷam eppaṭi ēṟpaṭṭatu. ataṟku āṉaimaṭu eṉṟu ēṉ pēr vantatu? eṉpataṟku oru rasamāṉa katai.

tēvēntiraṉatu airāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉai kailācam pōyttirumpa varukiṟatu. viḷaiyāṭṭāka, aṅkirunta riṣapattiṉ vālaip piṭittu iḻuttirukkiṟatu. riṣapamāṉa nantikkō orē kōpam, uṭaṉē, 'nī kāṭṭāṉaiṭākap pūmiyil piṟantu āyiram varuṭaṅkaḷ varuntak kaṭavāy' eṉṟu cāpamiṭṭuviṭukiṟatu. nantiyiṭṭa cāpattukku vimōcaṉattai nāyakaṉē nalkukiṟār. ataṉāl kāṭṭāṉaiyākap piṟantu vaḷarnta airāvatam, ittalattukku vantu taṉ kompukaḷālēyē kuttik kutti intat taṭākattai uṇṭākki. intat taṭākattiluḷḷa taṇṇīraiyē taṉ tutikkaiyāl mukantu koṇṭu vantu kāḷīcar, cōmēcarukku ellām apiṣēkam ceyyac cāpavimōcaṉam āyiṟṟām. aṉṟu mutal intat taṭākam āṉaimaṭu eṉṟē vaḻaṅkappapaṭukiṟatu.

intak kāḷaiyār kōyil eṉṉum kāṉappēr mikavum paḻaimaiyāṉa ūr eṉṟu terikiṟatu. inta ūraic cuṟṟi oru kōṭṭai iruntirukkiṟatu. antap paḻaiya caṅka kālattilēyē, appōtu pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ tāṉ ukkirap peruvaḻuti. ivaṉē tirukkuṟaḷ araṅkēṟum pōtu ariyācaṉattilirunta perumakaṉ. ivaṉ appōtu intak kāṉappērūril irunta vēṅkai mārpaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai veṉṟu avaṉ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyatāl, 'kāṉap pēreyil eṟinta ukkirapperuvaḻuti' eṉṟa virutaip peṟṟirukkiṟāṉ. cōḻa maṉṉarkaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷum ikkōyilaik kaṭṭavum parāmarikkavum vēṇṭiyavaikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. ki.pi.patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil mukammatiyar teṉnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttapōtu, srīraṅkattu raṅkanātaraiyum cētappaṭutti viṭuvārō eṉṟu añci, aṅkuḷḷa karppakkirukattaic cuvar eḻuppi maṟaittu viṭṭu, piḷḷai lōkāccāriyār eṉpavar, raṅkanātaraiyum, raṅkanāyakiyaiyum intak kāṉappērūrukkē koṇṭu vantu oru ciṟu kōyilai amaittu aṅku vaittuk kāppāṟṟiyirukkiṟār. itu paḻaiya katai.

intak kōyil tiruppaṇiyilē camīpakālattilē muḻutum īṭupaṭṭavarkaḷ civakaṅkaiyiliruntu aracāṇṭa periya marutu, ciṉṉa marutu eṉṟa pāḷaiyappaṭṭukkārarkaḷē. mūṉṟu cannitikaḷilum maṇṭapaṅkaḷellām kaṭṭi, cōmanātaratu kōpurattaiyum peritākak kaṭṭiya perumai periya marutuvaiyē cārum. intak kōpurat tiruppaṇikkuc ceṅkal intak kōyililiruntu teṉmēṟku paṉṉiraṇṭu mail tolaivil uḷḷa māṉāmaturaiyiliruntē vantatām. āṅkilēyar iṅku vantu kālūṉṟi niṟka niṉaittapōtu avarkaḷai etirttup pōriṭṭavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar inta marutu cakōtararkaḷ. pōril piṟaratu vañcaṉaiyāl marutu cakōtararkaḷ tōṟkiṟārkaḷ. tōṟṟavarkaḷil periya marutu āṅkilēyar kaiyil akappaṭātu talai maṟaivāy irukkiṟār. avar irukkum iṭattaiyē āṅkilēyarkaḷāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. āṅkila taḷakarttaṉāṉa karṉal ākṉiyūvukku, ceyvatu eṉṉateṉṟu teriyavillai. appōtu aṟikiṟāṉ, ivar intak kōpuram kaṭṭiya arumaiyai, uṭaṉē tōṉṟukiṟatu oru yukti. 'cari iṉṟaikkup pattāvatu nāḷ intap periya marutu vantu aṭipaṇiyāviṭṭāl ivar kaṭṭiya intak kōpuram taraimaṭṭamākkappaṭum' eṉṟu ūr ūrākat terut teruvākat taṇṭōrāp pōṭac colkiṟāṉ.

periya marutuviṉ kātil viḻukiṟatu taṇṭōrāc cattam. tām kaṭṭiya kōpuram taraimaṭṭam ākkap paṭuvataiviṭat tam talaiyaiyē koṭuppatu cari eṉṟu eṇṇukiṟār. kuṟitta nāḷilē vantu taḷakarttaṉiṭam caraṇ aṭaikiṟār. taḷakarttaṉum ivaratu kalai uṇarvai, paktiyai ellām matikkiṟāṉ. eṉṟālum mēlatikarikaḷiṉ uttaravuppaṭiyē ivarait tūkkiliṭa ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. antac camayattil avar vēṇṭik koṇṭapaṭiyē kāḷīcar cannitikku nērēyuḷḷa poṭṭalil avarukkuc camāti eḻuppavum ottuk koḷkiṟāṉ. ippaṭi eṉṟum camātiyiliruntu cōmēcaraiyum kāḷīcuvararaiyum vaṇaṅkik koṇṭiruppavaratu cilā uruvamē periya marutuviṉ tiruvuru. kāḷīcar canniti vāyilil iṉṟum niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. camīpakālattil kōyiliṉ tiruppaṇikaḷ muṭintu, kōpuraṅkaḷ putuppikkappaṭṭuk kuṭamuḻukku viḻāvum ciṟappāka naṭantirukkiṟatu.





8. rāmēccurattu rāmaliṅkar

civaṉ kōyilkaḷil karuvaṟaiyil, kōyilukkē naṭunāyakamāy iruppatu civaliṅkam. civaliṅka vaḻipāṭu mikamikap paḻamaiyāṉatu. tirumūlar tamatu tirumantirattil aṇṭaliṅkam, piṇṭaliṅkam, catāciva liṅkam, civaliṅkam, ātmaliṅkam, ñāṉaliṅkam mutaliyavaikaḷaip paṟṟi virivākap pēcukiṟār.

iliṅkamatāvatu yārum aṟiyār

iliṅkamatālatu eṇticai ellām

iliṅkamatāvatu eṇṇeṇ kalaiyum

iliṅkamatāvatu eṭuttatu ulakē





eṉpatu tirumantira vākku. pātāḷam mutal ākāca paryantam ellaiyillāta aṉanta corūpamākap pirakācippatu liṅkam. itaṉaiyē 'āpātāla' eṉṟa tiyāṉa culōkam kūṟiyē rutrāpiṣēkattait toṭaṅka vēṉṭum eṉpatu viti. aṇṭamellām niṟaintu niṟkum iṟaivaṉai aṇuvilē kāṭṭa muyaṉṟavaṉ kalaiñaṉ, aruvuruvamāṉa kaṭavuḷai uruvattilum aru uruvattil kāṭṭuvatil veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉ. anta aruuruvat tirumēṉipayē civaliṅka vaṭivam, atāvatu vaṭivam pōlavum irukkum; atē camayattil vaṭivam oṉṟu illāmalum irukkum nilai. inta liṅka vaṭiviṉai aracarkaḷ, muṉivarkaḷ, piratiṣṭai ceytirukkiṉṟaṉar. mucukuntaṉ piratiṣṭai kāḷattiyil, toṇṭaimāṉ cakkaravarttiyiṉ piratiṣṭai vaṭa tirumullaivāyilil, iṭumpaṉ piratiṣṭai iṭumpā vaṉattil. tiriciraṉ piratiṣṭai tiruccirāppaḷḷiyil. akastiyar piratiṣṭai akastiyaṉ paḷḷiyil, mūṉṟu kōṭi muṉivarkaḷ cērnta piratiṣṭai ceytatu kōṭikālil, āṉāl ellāvaṟṟaiyum tūkki aṭikkum vakaiyil mūvarkkum mēlāṉa rāmaṉē piratiṣṭai ceytu vaṇaṅkiya liṅkamtāṉ rāmaliṅkam.



mūlamum naṭuvum īṟum

illatōr mummaittāya

kālamum kaṇakkum nītta

kāraṇaṉ kaivillēnti

cūlamum tikiri caṅkum

karakamum tuṟantu tollai

ālamum malarum veḷḷip

poruppum viṭṭu ayōtti vantāṉ





rāmaṉ eṉpāṉ kampaṉ. anta rāmaṉē piratiṣṭai paṇṇiya liṅkamtāṉ rāmaliṅkam. anta rāmaliṅkam iruppatu rāmēccuram. anta rāmaliṅkattait taricikkavē celkiṟōm nām iṉṟu.

rāmēccuram eṉṉum rāmēcuvaram, vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalil rāmanātapuram māvaṭṭattaic cērnta oru ciṟiya tīvu, ceṉṉai-rāmēcuvaram rayilpātaiyil maṇṭapam kaṭantu pāmpaṉ vaḻiyāka rāmēcuvaram cellavēṉum. intat tīvu mākāviṣṇu tāṅkiyirukkum valampuric caṅkiṉ vaṭivil irukkiṟateṉpar. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu arai mail tūrattil kōyil irukkiṟatu. kōyil pirummāṇṭamāṉa pirākāraṅkaḷuṭaṉ kūṭiyatu. kōyil kiḻamēl 865 aṭi nīḷamum, teṉ vaṭal 675 aṭi akalamum uḷḷatu. kiḻakku vāyilai 126 aṭi uyaramuḷḷa kōpuram aḻaku ceykiṟatu. mēl vāyilil 78 aṭi uyaramuḷḷa kōpuram irukkiṟatu. ituvē paḻaiya kōpuram. teṟkēyum vaṭakkēyum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭavillai. kiḻakku vāyilvara vēṇṭumāṉāl koñcam cuṟṟik koṇṭu varavēṇum. ātalāl ellārum mēlakkōpura vāyil vaḻiyākavē kōyiluḷ nuḻaivar. nāmum appaṭiyē cellalām.

mēl pirākārattil vaṭa mēṟku mūlaiyil ōr iṭam tiraiccīlaikaḷāl maṟaikkap paṭṭirukkum. aṅkuḷḷa kāvalaṉiṭam pattu kācu nīṭṭiṉāl tiṟantu kāṭṭuvāṉ. aṅkirukkum kāṭcitāṉ rāmaliṅkar piratiṣṭai . inta rāmaliṅkar piratiṣṭai oru cuvaiyāṉa kataiyāyiṟṟē. ilaṅkaiyil irāvaṇa vatam nikaḻttiya rāmaṉaip pirammahatti tōṣam piṭittuk koḷkiṟatu. ataṉ nivarttikku iṟaivaṉaip piratiṣṭai ceytu pūjippatutāṉ vaḻi eṉpatai aṟikiṟāṉ rāmaṉ. rāmaṉatu ēval kūval paṇi ceyyattāṉ aṉumaṉ uṭaṉ irukkiṟāṉē. avaṉai aṉuppi narmatai natikkaraiyiliruntē liṅkam amaikkak kal koṇṭu varaccolkiṟāṉ; ceṉṟa aṉumaṉ tirumpak kāṇōm. ataṟkuḷ piratiṣṭaikkuk kuṟitta nēram vantuviṭukiṟatu. rāmaṉuṭaṉ vanta cītāppirāṭṭi aṅku kaṭaṟkaraiyilirunta maṇalaiyē civaliṅkamākkik koṭukkiṟāḷ. rāmaṉum pūjaiyai muṭittuk koḷkiṟāṉ. pūjai muṭintapiṉ aṉumaṉ liṅkattuṭaḷ vantu cērukiṟāṉ. avaṉukku orē kōpam, taṉ muyaṟci ellām





rāmēsvaram kōyil pirakāram





vīṇāyp pōy viṭṭatē eṉṟu. cītai amaitta maṇal liṅkattait taṉ vālāl kaṭṭi iḻuttup piṭuṅki eṟintuviṭa muṉaikiṟāṉ. naṭakkiṟa kāriyamā atu? ātiliṅkam āyiṟṟē. aṉumāṉaic camātāṉam ceyya virumpiya rāmaṉ avaṉ koṇṭuvanta liṅkattaiyum pakkattilēyē piratiṣṭai ceytu vaittu ataṉai aṉumatliṅkam eṉṟu aḻaikkiṟār. ittaṉai nāṭakamum cutai vaṭivil aṅku vaṇṇa uruvil, kāṭṭappaṭṭirukkum. karuvaṟaiyil iruppavar rāmaliṅkar. avar pakkattil iṭap pakkattil iruppavar aṉumaṉ koṇṭu vanta piratiṣṭai ceyyappaṭṭa vicuvanātar, iruvaraiyum karuvaṟaiyil ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkalām. inta rāmaliṅkarē ulakil uḷḷa paṉṉiraṇṭu jōti liṅkaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkukiṟār. ivar mēṉiyilē aṉumaṉatu vāl taḻumpu iṉṉum irukkiṟatu.

rāmaliṅkar nalla apiṣēkap piriyar, atilum kaṅkā snāṉattai virumpukiṟavar. ātalāl vaṭanāṭṭiliruntu varum yāttirikarkaḷ ellām kaṅkā jalam koṇṭuvantu apiṣēkam ceykiṟārkaḷ. inta kaṅkāpiṣēkattukku nipantaṉaikaḷ atikam. ataṟkellām uṭpaṭṭē apiṣēkattukkuc cēvārttikaḷ ēṟpāṭu ceyya vēṇum. inta rāmaliṅkar canniti kālai āṟu maṇi mutal iravu pattu maṇi varai eppōtum tiṟantē irukkum. inta nalla vacati ellāk kōyilkaḷilum kiṭaippatillai yāttirikarkaḷukku. karuvaṟai cellumuṉ pirākāraṅkaḷai oru cuṟṟuc cuṟṟalām. rāmēcuvara pirākāraṅkaḷ {Corridors) pirapalamāṉavai āyiṟṟē. intap pirākāraṅkaḷ ovvoṉṟum cumār nāṉūṟu aṭi nīḷamum, irupatiliruntu muppataṭi akalamum, aṟupatu aṭi uyaramum uṭaiyaṉa. pirummāṇṭamāṉa tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ivvaḷavu periya pirākāraṅkaḷai vēṟu iṭaṅkaḷil kāṇa muṭiyātu: kal kiṭaiyātu. oru ciṟu tīvukku, ivvaḷavu periya kaṟkaḷai eppaṭik koṇṭu vantaṉar. eppaṭi intap pirākāraṅkaḷai amaittaṉar eṉpatu palarukkum liyappāṉatoṉṟē.

ikkōyilil mūṉṟu pirākāraṅkaḷ. mūṉṟām pirākāramāṉa veḷip pirākārattilētāṉ periya naṭarājaratu vaṭivam oṉṟum irukkiṟatu. uḷ pirākārattil tāṉ rāmaliṅkar kōyil koṇṭirukkiṟār. aṅkuḷḷa navacakti maṇṭapam nalla vēlaippaṭuṭaiyatu. anta pirākārattilētāṉ parvatavarttiṉi ampikaiyiṉ canniti. ivaḷaiyē tāyumāṉavar malaivaḷar kātalip peṇ umai eṉṟu aḻakoḻuka aḻaikkiṟār.

āraṇi caṭaik kaṭavuḷar

aṇiyeṉap pukaḻ akilāṇṭa

kōṭiyīṉṟa

aṉḷaiyē! piṉṉaiyum kaṉṉiyeṉa

maṟaipēcum āṉanta

rūpa mayilē!

vār aṇiyum koṅkai mātar

makiḻ kaṅkaipukaḻ vaḷamaruvu

tēva aracē

varai rājaṉukku iru kaṇmaṇi

yāy utitta malai vaḷar

kātalip peṇ umaiyē!





eṉṟu pāṭip pāṭip paravacam aṭaiyalāmallavā?

iṅkuḷḷa nanti cutaiyāl uruvāṉavartāṉ. nalla periya nanti, nīḷam paṉṉiraṇṭu aṭi, uyaram oṉpatu aṭi. kīḻk kōpura vāyilil periya aṉumār irukkiṟār. piratama liṅkaraip piratiṣṭai ceyyum pākkiyattai iḻantavar eṉṟu avar pārvaiyiluḷḷa ēkkattiliruntē teriyum. rāmēcuvarattil cuvāmi taricaṉattai viṭa tīrttamtāṉ vicēṣamāṉatu. ikkōyil, kōyil pirākāraṅkaḷaic cuṟṟiyē irupattiraṇṭu puṇṇiya tīrttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. intat tīrttaṅkaḷil ellām racāyaṉa cattukkaḷ iruppatāl puṇṇiyattōṭu tēka ārōkkiyamum uṇṭākkum. ellāt tīrttaṅkaḷum purāṇa makattuvamum peṟṟavai. kōyilukku nēr kiḻakkēyuḷḷa kaṭaltuṟaitāṉ mukkiyamāṉatu. atuvē akkiṉit tīrttam. iṅkētāṉ tīrttāṭaṉam toṭaṅkavēṇṭum. kaṭaiciyil kōyiluḷ uḷḷa kōṭi tīrttattil snāṉam ceyyavēṇṭum. kōṭi tīrttattil tīrttam āṭiya piṟaku ūrilē taṅkakkūṭātu eṉpatu aitīkam. kaṭṭiya puṇṇiyam ellām nam vīṭu varaiyāvatu nammuṭaṉ koṇṭucella vēṇṭum.

rāmēcuvarattai viṭṭu kiḷampumuṉ pārkka vēṇṭiyavai kantamātaṉa parvatam; ēkānta rāmar kōyil, nampi nāyaki ammaṉ kōyil mutaliyaṉa. kantamātaṉa parvatam vaṭamēṟkē oṉṟarai mail tūrattil irukkiṟatu. iṅkiruntutāṉ ilaṅkaikku aṉumār tāviṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ēkānta rāmar kōyil rāmēcuvarattukku mēṟkē mūṉṟu mail tūrattil taṅkacci maṭam sṭēṣaṉ pakkattil irukkiṟatu. iṅku rāmar cītaiyuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pāvaṉaiyil cilaikaḷ amaittirukkiṟārkaḷ. rāmar iṅkutāṉ tamatu mantirālōcaṉaiyai naṭattiṉār eṉpar, rāmēcuvarattukkut teṟkē iraṇṭumail tūrattiluḷḷa nampi nāyaki ammaṉ nampikkaiyuṭaṉ ārātippavarkaḷukkellām aruḷupavaḷ eṉpatu nampikkai, iṉṉum cītā kuṇṭam, villūraṇi tīrttam, kōtaṇṭarāmacuvāmi kōyil ellām ceṉṟu vāṅkit tirumpalām.

intat talattukku ñāṉacampantarum, apparum vantirukkiṟārkaḷ; patikaṅkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

tēviyai vavviya teṉṉilaṅkai

yaraiyaṉ

ēviyal veñcilaiyaṇṇal ceyta

irāmēccurattārai

nāviyal ñāṉacampantaṉ

nallamoḻiyāl naviṉṟēttum

pāviyal mālai vallār

avar tam viṉaiyāyiṉa paṟṟaṟumē





eṉṟu campantar pāṭiṉāl,

kaṭaliṭai malaikaḷ tammāl

aṭaittu māl karumam muṟṟi

tiṭaliṭaic ceyta kōyil

tiru irāmēccuram





eṉṟu appar pāṭukiṟār. it tiruppatikaṅkaḷaiyellām pāṭi rāmēccuram mēviya iṟaivaṉai vāṅkiviṭṭu, taṉuṣkōṭikkuc cētu snāṉattukkuc cellalām. rāmēccurattiliruntu 24 mail tūrattil taṉuṣkōṭi irukkiṟatu. iṅkutāṉ vaṅkāḷak kuṭāk kaṭal, intumā camuttiram iraṇṭum kūṭukiṉṟaṉa. makōtati, ratṉākaram eṉṉum kaṭalkaḷ kalappatākap purāṇaṅkaḷ kūṟum. rāmēcuvarattiliruntu kaṭaṟkarai vaḻiyākat tōṉiyil ēṟik koṇṭum cētukkarai cellalām. itu ellām



kōyil





kāṟṟu vacatiyāka aṭikkumpōtutāṉ caukariyamāka irukkum. illā viṭṭāl pēcāmal. camīpattil putitāka amaikkappaṭṭa pātaiyil taṉuṣkōṭi cellutalē cariyāṉatu. maṇaṟparappil nālu parlāṅku naṭantutāṉ cētu snāṉa kaṭṭattukku varavēṇum, taṉuṣ kōṭi eṉṟāl, oru kōṭi vil eṉṟu arttam. iṅku tīrttam āṭiṉāl oru kōṭi puṇṇiya tīrttaṅkaḷil nīrāṭiya palaṉ kiṭaikkum. iṅkiruntutāṉ ilaṅkai cella rāmaṉ aṇai kaṭṭiyirukkiṟāṉ, ataṉālēyē cētu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. iṅku mottam 36 snāṉam ceyya vēṇṭumeṉpatu viti ataṟku oru mātam taṅka vēṇṭum, atu ellām nammāl muṭikiṟa kāriyamā eṉṉa? ātalāl orē nāḷilēyē muppattāka muḻukkukaḷ pōṭṭu mēlē colliya stāṉa palaṉkaḷaiyellām orēyaṭiyākap peṟṟuviṭa vēṇṭiyatutāṉ, taṉuṣkōṭiyilē tīrttamāṭiya piṉṉarē rāmaliṅkarait taricikka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar. etu vacatiyō appaṭic ceytu koḷḷalām. nām iḻutta iḻuppukkellām icaipavarāyiṟṟē iṟaivaṉ rāmaliṅkar akila intiyap piracittiyuṭaiyavar. imacētu pariyantam avar pukaḻ paravik kiṭakkiṟatu. iṅku varum vaṭanāṭṭu yāttirikarkaḷiṉ eṇṇikkai collil aṭaṅkātu. vaṭakkaiyum teṟkaiyum iṇaippatil veṟṟi kaṇṭavar inta rāmaliṅkar. atuvē avarukkup periya pukaḻait tēṭit tantirukkiṟatu.

taṉuṣkōṭiyilum rāmēcuvarattilum snāṉam pirāttaṉai ellām muṭittuk koṇṭē irāmanātapuram pōy aṅkirunta tarppa cayaṉam (tiruppullāṇi) ceṉṟu taricaṉam ceyya vēṇṭum eṉpar. puṇṇiya cētuvai niṉaikkum pōtellām cētu kāvalarkaḷāṉa cētupatikaḷum nam niṉaivukku varuvārkaḷ, avarkaḷ kukaṉuṭaiya paramparai eṉṟu vaḻakku. mutal cētupatiyākiya kukaṉukku rāmar paṭṭam kaṭṭiyataik kuṟippiṭum kal oṉṟu irāmanātapuram araṇmaṉaiyil irāmaliṅka vilās eṉṟa iṭattil irukkiṟatu. cētu kāvalarkaḷ rāmēccuram kōyilil ceyta tiruppaṇikaḷ aṉantam. caṭaikkat tēvar uṭaiyār cētupati mutal paramparaiyāka vanta cētupatikaḷ ellām pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil irunta pāskara cētupatiyiṉ tāṉa tarumam ulakap piracittam.





9. pullāṇi emperumāṉ

kollaṇai vēl varineṭuṅkaṇ

kaucalaitaṉ kulamatalāy!

kuṉivil ēntum

mallaṇainta varait tōḷā!

valviṉaiyēṉ maṉamurukkum

vakaiyē kaṟṟāy

mellaṇaimēl muṉtuyiṉṟāy!

iṉṟu iṉippōy

viyaṉ kāṉamarattiṉnīḻal

kallaṇaimēl kaṇtuyilak

kaṟṟaṉaiyō kākuttā!

kariya kōlē!





eṉṟu kulacēkarar pāṭukiṟār. taṉayaṉāṉa rāmaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ eṉṟavuṭaṉē, tantai tacarataṉ pulampuvatākap pāṭṭu. araṇmaṉaiyil piṟantu, araṇmaṉaiyil vaḷarntu hamsatūḷikā mañacattil uṟaṅkiya piḷḷai iṉi kāṭṭilē kallaiyē aṇaiyākak koṇṭallavā uṟaṅkappōkiṟāṉ eṉṟa uṭaṉē uḷḷattil eḻum tāpam veḷippaṭukiṟatu. āṉāl intap piḷḷai, kallai māttiramtāṉā aṉaiyākak koḷkiṟāṉ? pullaiyumētāṉ aṉaiyākak koḷkiṟāṉ. katai namakkut teriyum. cītaiyai eṭuttuc ceṉṟu ilaṅkaiyil acōkavaṉattil ciṟai vaittu viṭukiṟāṉ irāvaṇaṉ. avaḷ irukkum iṭattai aṟintu vantu colkiṟāṉ aṉumaṉ. uṭaṉē rāmaṉ cukrīvaṉatu vāṉarap paṭaiyiṉ tuṇaiyuṭaṉ ilaṅkai mītu paṭai eṭukkiṟāṉ. iṭaiyilē irukkiṟatu kaṭal. kaṭal kaṭantutāṉ ilaṅkai cella vēṇum. lipīṣaṇaṉ ālōcaṉaippaṭi varuṇaṉai vaḻipaṭa muṉaikiṟāṉ. ataṟkākat taruppaiyaiyē cayaṉamākki atiliruntu varuṇaṉai vēṇṭukiṟāṉ. itaik kampaṉ colkiṟāṉ.



taruṇa maṅkaiyai mīṭpatu

ōr neṟi taruka eṉṉum

poruḷ nayantu nal

nūlneṟi aṭukkiya pulliv

karuṇai am kaṭal kiṭantatu.

karuṅkaṭal nōkki

varuṇa mantiram eṇṇiṉaṉ

vitimuṟai vaṇaṅki





eṉṟu. ippaṭip pullaṇaimēl kiṭantu varuṇaṉai vēṇṭiya talamtāṉ tiruppullaṇai. ataṉaiyē tiruppullāṇi eṉkiṟārkaḷ, antat tiruppullāṇikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruppullāṇi rāmanātapurattukkut teṟkē kīḻakkarai cellum pātaiyil, rāmanātapurattiliruntu āṟu ēḻu mail tolaivil irukkiṟatu. rāmanātapuram sṭēṣaṉil iṟaṅki, vaṇṭi vaittukkoṇṭu pōkalām. contak kār iruntāl 'jāmi jām' eṉṟu kārilēyē pōy iṟaṅkalām. ūr mikac ciṟiya ūr. kōyil periyatum alla, ciṟiyatum alla. 'kaḷḷaviḻum malarkkāviyum, tūmaṭal kaitaiyum puḷḷum aḷḷaṟ paḻaṉaṅkaḷum, cūḻanta pullāṇi' eṉṟu aṉṟu maṅkai maṉṉaṉ pāṭiyirukkiṟāṉ, iṉṟu aḷḷaṟ paḻaṉaṅkaḷaiyō malark kāvikaḷaiyō pārttal aritu. kaṭaṟkaraiyai oṭṭiya kirāmam āṉatāl maṇal kuṉṟukaḷukkuk kuṟaivillai eṉṟālum kōyil vāyil ceṉṟu cērumvarai nalla rōṭu irukkiṟatu. iṅkutāṉ pullar, kaṇṇuvar, kālavar mutaliya muṉipuṅkavarkaḷ tavam purintu mutti peṟṟirukkiṟārkaḷ. muṉivarām pullar virumpiyapaṭiyē jaṉārttaṉaṉ. tēviyar mūvarōṭum caturpujattōṭum, pañcāyutaṅkaḷōṭum, srīvatcam, kaustupam mutaliya mālaikaḷ viḷaṅka, pītāmparamum aṉintu tivviyāparaṇaṅkaḷum tarittu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟār. iṉṉum ittalattilē tēvalar eṉṉum muṉivar tavam ceyyumpōtu capta kaṉṉiyarum aṅkuḷḷa tirukkuḷattil jalakkirīṭai ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ, tam tavattaik kalaittataṟkāka avarkaḷai yakṣarkaḷākap pōkumpaṭi capittirukkiṟār. avarkaḷ cāpa vimōcaṉamvēṇṭiya poḻutu avarkaḷaip pullāraṇyattil pullar vaḻipaṭṭa perumāṉai vaḻipaṭṭuc cāpa vimōcaṉam peṟa aruḷiyirukkiṟār.

ilaṅkai cellum irāmar iṅku tarppa cayaṉattil kiṭantu varuṇaṉai vēṇṭiyirukkiṟār. piṉṉar iṅkuḷḷa emperumāṉaiyum vaṇaṅkiyirukkiṟār avarum rāmaṉukku vil oṉṟaik koṭuttirukkiṟār. atu kāraṇamāka, pullaṇi emperumāṉukkut tivya carapaṉ, teyvac cilaimaṉ eṉṟa peyar nilaittirukkiṟatu. piṉṉartāṉ varuṇaṉ, rāmar muṉvantu kaṭalaiccuvaṟa aṭippatai viṭa, cētu kaṭṭutalē ciṟantatu eṉṟu kūṟa ataṉpaṭiyē naḷaṉ talaimaiyil cētu kaṭṭi muṭikkappaṭukiṟatu. iṅku tāṉ cētu kaṭṭat tīrmāṉam āṉatāl itaṉai āticētu eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. pullar mutalāṉa riṣikaḷ jakannātaṉaic caraṇ aṭaintu paramapatam peṟṟatu. iṅkētāṉ. kaṭaṟkaṭavuḷum tacarata puttiraṉaic caraṇaṭaiya avaṉuṭaiya kirupaikkup pāttiraṉāṉatum iṅkētāṉ. ātalāl ittalattil caraṇākati tarumattai aṉuṣṭikkiṟavarkaḷ ikapara cukaṅkaḷ ellām peṟuvar eṉpatu nampikkai

ittalattil kalyāṇa jakannātaṉ eṉṟa peyarōṭu perumāḷ kōyil koṇṭirukkiṟār. tāyār tirunāmam kalyāṇavalli. kōyil vimāṉam kalyāṉa vimāṉam. kōyil pirākārattil rāmaṉ tarppacayaṉaṉākac cēvai cātikkiṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ canniti vēṟu irukkiṟatu. iṅkuḷḷa hēmatīrttam cakkara tīrttam piracicattamāṉavai. cakala pāvaṅkaḷaiyum pōkkavallavai. ikkōyilil cilā vaṭivaṅkaḷ appaṭi oṉṟum piramātamāka illai. eṉṟālum, kōyilil ceppup paṭimaṅkaḷ pala pūcaiyil illāmal irukkiṉṟaṉa. rāmar, laṣmaṇar, paratar catturukṉar paṭimaṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. ellām kavaṉippār aṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.

iṅkuḷḷa tala viruṭcam acuvatta viruṭcam eṉṉum aracamaram. ataṉ niḻalil nākappiratiṣṭai ceyvōrukku makkaṭpēṟu uṇṭākum eṉṟu nampikkai. ittalattil ivviruṭcam amaintataṟku oru purāṇak katai vaḻaṅki varukiṟatu.

ātiyil paṭaipput toḻil parāntāmaṉiṭattilēyē iruntirukkiṟatu. mutalil pirammāvaiyum piṉṉar navappirajāpatikaḷ, intiraṉ mutaliyōraiyum paṭaittup piṉṉarē pirammāvait toṭarntu ciruṣṭi ceyyumāṟu paṇittirukkiṟār. paṭaittal toḻilaic ceyvataṟkut teṟku nōkkip pirammā vantapōtu kōṭi cūriyap pirakācattōṭu oru jōti tōṉṟi maṟaintirukkiṟatu. anta jōtiyiṉ rakaciyam eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu, parantāmaṉ, 'atuvē pōta svarūpamāṉa pōti maram, anta marattaṭiyilētāṉ jakannātaṉ taṅkukiṟāṉ' eṉṟu aruḷiyirukkiṟāṉ atu kāraṇamākavē pōti eṉṉum araca maram jakannātaṉukku niḻal tarum taruvāy aṅku amaintirukkiṟatu (pōti marattaṭiyil ñāṉam peṟṟa puttaraiyum viṣṇuviṉatu avatāram eṉṟu koḷvatu itaṉāl tāṉ pōlum).



ittalattukku tirumaṅkai maṉṉaṉ vantirukkiṟār; irupatu pācuraṅkaḷ pāṭi maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṟār. avar pāṭiya pāṭalkaḷ pala nāyaka nāyakipāvattil aḻakoḻukum vaṇṇam irukkiṉṟaṉa.

villāl ilaṅkai

malaṅkac caranturanta

vallāḷaṉ piṉpōṉ

neñcam varum aḷavum

ellārum eṉtaṉṉai

ēciṭiṉum pēciṭiṉum

pullāṇi emperumāṉ

poy kēṭṭiruntēṉē





eṉṟa pācuram pirapalamāṉa oṉṟāyiṟṟē. aṉaivarum kēṭṭuk kēṭṭu racittatāyiṟṟē.

inta āti cētuviṉ kāvalarē rāmanātapuram rājākkaḷ. cētuk karaiyaiyum uḷḷaṭakkiya piratēcattiṉ maṉṉarkaḷāka irukkiṟa kāraṉattāl avarkaḷaic cētupati eṉṟu aḻaittārkaḷ. tiruppullāṇik kōyil eppoḻutu kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu teriyavillai. pararājacēkar rājā kālattiltāṉ kōyil kaṭṭiyatāka varalāṟu kūṟukiṟatu. irupattēḻu kirāmaṅkaḷ ikkōyil parāmarippukkākac cētu camastāṉattārāl viṭṭuk koṭukkapaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṟkut tāmira cāsaṉaṅkaḷum ōlaic cāsaṉaṅkaḷum uṇṭu, ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cētupatiyāka irunta kiḻavaṉ cētupati eṉṉum rakunāta cētupati avarkaḷ patiṉōru kirāmaṅkaḷai intak kōyilukkut tāṉam vaḻaṅkiyirukkiṟār. ivarukkup piṉ vanta vijaya rekunāta cētupati, muttu rāmaliṅka cētupati mutaliyavarkaḷum pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. kōyilukkuc contamāka niṟaiya uppaḷaṅkaḷ uṇṭu. maṉṉār kuṭāk kaṭalil naṭaipeṟum muttuk kuḷippilum intak kōyilukku oru paṅku uṇṭu eṉṟu terikiṟatu. ellām colli oṉṟu colla maṟantu viṭṭēṉē, intat talattil iravil naivēttiyamākum tirukkaṇṇamutu {pālpāyāsam) mikka cuvaiyuṭaiyatu. pakalil pōkiṟavarkaḷum ñāpakayākak kēṭṭāl arccakar eṭuttu vaittirukkum tirukkaṇṇamutu kiṭaikkalām. iravil pōṉāl tāṉ kaṭṭāyam kiṭaikkumē.

ittalattukku vanta nām rāmanātapurattukku vaṭṭakiḻak ēḻu mail tūrattil uḷḷa tēvi paṭṭam varaiyil ceṉṟu aṅkuḷḷa paṭṭāpi rāmaṉaiyum vāṅkalām. iṅkutāṉ rāmaṉ varuṇaṉukku apayam aḷittār eṉṟu varalāṟu. iṅku piratāṉa tēvatai maṟriṣācuramarttiṉi. ataṉāltāṉ tēvipaṭṭaṇam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. intat tēvi paṭṭaṇattai aṭuttu navapāṣāṇam eṉṉum camuttira tīrttam vēṟē irukkiṟatu iṅkutāṉ rāmar navakkiraha pūjai ceytirukkiṟār. oṉpatu kuttuk kalkaḷ kaṭalil iruk kiṉṟaṉa. anta iṭattil alai aṭippa tillai. intat tīrttattil nīrāṭip pakkattil uḷḷa kōyilil maṅkaḷa nātar maṅka ḷēkavari yaiyum vaṇaṅ kiṉāl ellā nalla palaṉ kaḷum cittikkum eṉṟu nampikkai. avakācam uḷḷa varkaḷellām tēvipaṭṭaṇam, navapāṣāṇam ellām ceṉṟē tirumpalām nalla palaṉkaḷ kiṭaikkumeṉṟāl tayakkamillāmal celvataṟku makkaḷ muṉvaruvatil viyappeṉṉa.





10. uttara kōca maṅkaikku aracu

oru poruḷātārap pērāciriyar, avar ēṟṟirukkiṟa poruḷātārap pakutiyil pi.ē. vakuppil nāṟpatu piḷḷaikaḷ. atil pattuppēr peṇkaḷ. avarkaḷil orutti kamalā. pērāciriyar collum poruḷātārat tattuvaṅkaḷ oṉṟum avaḷukkup purikiṟatēyilvai, eppaṭiyō uruppōṭṭup pūrīkṣai eḻutip pācākiviṭṭāḷ. pērāciriyaratu peṟṟōr antac kamalāvaiyē taṅkaḷ marumakaḷāka niccayittu makaṉukku maṇam muṭittu vaikkiṉṟaṉar. pērāciriyar pōtitta poruḷātārat tattuvaṅkaḷ viḷaṅkāviṭṭālum pērācāriyaratu kuṭumpap poruḷātārattait tiṟampaṭa nirvakikkat terintu koḷkiṟāḷ kamalā. pērāciriyarum aṭaṅki oṭuṅki viṭukiṟār. itu nāṉaṟinta kuṭumpam oṉṟil nikaḻnta ceyal. itaṉait tūkkiyaṭikkiṟa vakaiyilē iṟaivaṉum kuṭumpam naṭattiyirukkiṟār. katai itutāṉ;

kailāyattil orunāḷ iṟaivaṉ pārvatikku vēta mantiraṅkaḷai upatēcikkiṟār. ammaiyum attaṉai mantiraṅkaḷaiyum ārvattōṭu kaṟṟukkoḷkiṟāḷ. eṉṟālum, avaḷukku ettaṉaiyō vēlai. puruṣaṉukkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷ iraṇṭu piḷḷaikaḷaik kaṭṭi mēykkum tollai, ivaitavira eṇṇaṟṟa paktarkaḷ ceyyum pirāttaṉaikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ niṟaivēṟṟi vaikkum poṟuppu irukkiṟatallavā? ataṉāl vēta mantiraṅkaḷai oḻuṅkāy neṭṭurup pōṭṭu, ñāpakattilē vaittukkoḷḷa muṭiyavillai. ituvellām terikiṟatā iṟaivaṉukku? collik koṭutta pāṭattai oṭpuvikkumpaṭi kēṭkiṟār oru nāḷ. ammaikkup pāṭam ellām maṟantu viṭṭatu; ātalāl viḻikkiṟāḷ. uṭaṉē kōpam varukiṟatu vāttiyārukku. kōpattil cāpamē koṭuttu viṭukiṟār. cāpam itutāṉ; aṉṉai pārvati pūlōkattil oru vētiyar makaḷāyp piṟakka vēṇṭiyatu. tantaiyiṭam vēta vētākamaṅkaḷai 'impōsiṣaṉ' eḻutuvatupōla, āyiram taṭavai kēṭṭuk kēṭṭu maṉaṉam paṇṇa vēṇṭiyatu. ataṉ piṉ iṟaivaṉ vantu vētapporuḷ uraittut tirutaṇam ceytukoṇṭu kailaikku aḻaittuc cellavēṇṭiyatu. intac cāpam, illai, inta nalla 'ekrimeṇṭ' niṟaivēṟukiṟatu. nāḷāvaṭṭattil,

rājamāṇikka caturvētapuram eṉṟu ōr ūr tamiḻ nāṭṭil, aṅku oru vētiyar, vētaṅkaḷai ōti uṇarntavar. oḻukkattāl uyarntavar; avarukku oru kuṟai. piḷḷaippēṟu illaiyē eṉṟu. ataṟkākat tam ūriṉ pakkattiluḷḷa ilantai vaṉam kirāmattilē kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉaip pirāttikkiṟār. aṅkuḷḷa kautama tīrttatil mūḻki, viratam irukkiṟār. ēṉ, tavamē purikiṟār. ivaruṭaiya tavattukku iraṅki iṟaivaṉum piratyakṣamāki varam aḷikkiṟār. ippaṭippaṭṭa vara palattāl avarukku mūṉṟu putalvarkaḷum oru peṇṇum piṟakkiṟārkaḷ. peṇṇukku ‘pūṇmulaiyāḷ' eṉṟu peyariṭukiṟār. makkaḷ nālvarum nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāy vaḷarkiṟārkaḷ. peṇṇum vaḷarntu maṇapparuvam aṭaikiṟāḷ.

inta nilaiyil oru kiḻa vētiyar uruvil iṟaivaṉē varukiṟāṉ. yārukku avaṉ varam koṭuttup puttira cantāṉattai aruḷiṉāṉō anta vētiyariṭamē tāṉum oru varam kēṭkiṟāṉ; irappōrkku illai eṉṉāta perumaiyuṭaiya vētiyarum kēṭṭa varam taruvatāka vākkaḷikkiṟār. vanta kiḻavētiyar kēṭṭa varam. pūṇmulaiyāḷait tamakku maṇam ceytu taravēṇṭum eṉpatutāṉ. varam koṭutta vētiyarum, kiḻa vētiyarukkut tam arumai makaḷait tirumaṇam ceytu koṭukkac cammatittut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ ellām ceykiṟār. mikka ciṟappākat tirumaṇam . naṭakkiṟatu. maṇamakkaḷai ūñcalil vaittu lāli pāṭukiṟārkaḷ



uttarakōca maṅkai-naṭarājar





peṇkaḷ. avvaḷavutāṉ, maṇamakaṉum, maṇamakaḷum appaṭiyē maṟaintuviṭukiṟārkaḷ. ellōrum tikaittu niṉṟapōtu riṣapa vākaṉarūṭarāy iṟaivaṉum, iṟaiviyum kāṭci koṭukkiṟārkaḷ iṟaivaṉ vētiyaraip pārttu, 'mācaṟṟa maṟaiyavaṉē, uṉ tavattukku mecciyē pārvatiyai niṉ makaḷāka avatarikkac ceytu uṉṉiṭam vaḷarac ceytōm. avaḷait tirumpavum tirumaṇam muṭittu eṉṉiṭam aḻaittuk koṇṭōm” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. “iṉi inta ūrilēyē intak kalyāṉacuntariyuṭaṉ kalyāṇa īcuvaraṉākak kōyil koḷvōm. inta ūrukkum kalyāṇapuram eṉṟē peyar vaḻaṅkaṭṭum.” eṉṟu colkiṟāṉ. ittaṉaiyum kēṭṭa piṉpum vētiyarukku ōr ācai. “iṟaivaṉē! tirumaṇam naṭantatu caritāṉ. captapati, cēṣa hōmam ellām naṭakkavillaiyē? antac caṭaṅkellām naṭakkāviṭṭāl eṅkaḷ maṟaiyavar maṇamuṟaippaṭi tirumaṇam pūrttiyāṉa tākātē“ eṉṟu aṅkalāykkiṟār. “cari, naṭakkaṭṭum uṅkaḷ caṭaṅkukaḷ” eṉkiṟār iṟaivaṉ. caṭaṅkukaḷ” naṭantu iṟaivaṉ iṟaivi tirumaṇamum pūrttiyākiṟatu.

ippaṭip pārvatiyai iraṇṭām taṭavai tirumaṇam muṭitta piṉṉum iṟaivaṉ tammuṭaiya vāttiyār toḻilai viṭavillai. 'eṉṉa vētam ōtutal kūṭumā?' eṉkiṟār. ammaiyum caḷaikkavillai. rājamāṉarikka caturvētapurattiltāṉ tantaiyāṉa vētiyariṭam āyiram taṭavaikku mēlāka vētaṅkaḷai ōti ōti uṇarntavaḷ āyiṟṟē. ātalāl 'kaṭa kaṭa' eṉṟu pāṭam oppuvikkiṟāḷ. 'cari oppuvitta pāṭattukkellām poruḷ collu' eṉkiṟār upāttiyāyar. ammai ‘tiru tiru' eṉṟu viḻikkiṟāḷ paḷḷip piḷḷaiyaip pōla. uṭaṉē iṟaivaṉ vētam. vētap poruḷaiyellām tirumpavum avaḷukkup pōtikkiṟār. ippaṭi vētattil tirumpavum upatēcam peṟṟa maṅkai, pūṇmulaiyāḷāka, kalyāṇa cuntariyākak kōyil koṇṭirukkum talamtāṉ uttarakōca maṅkai (uttaram eṉṟāl tirumpap peṟum viṭai; kōcam eṉṟāl vētam eṉṟu koruḷ). anta uttarakōca maṅkaikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

inta uttarakōca maṅkai rāmanātapuram māvaṭṭattilē, rāmanātapurattukku nēr mēṟkē aintāṟu mail tūrattil irukkiṟatu. vākaṉa vacati uḷḷavarkaḷ ellām rāmanātapurattilirunta maturai cellum rōṭṭil aintu mail ceṉṟu piṉṉar teṟkē tirumpi maṇ rastāvil mūṉṟu mail pōka vēṇṭum. uttarakōca maṅkai (Uthrakosa mangai Train halt) eṉṉum sṭēṣaṉil iṟaṅki mūṉṟu mail naṭantu ceṉṟālum inta ūr pōyc cēralām. ūr ciṉṉañciṟiya ūr. ūrukku mūṉṟu mail tolaivilēyē kōyil kōpuram vāṉaḷāva uyarntu niṟpatu teriyum. vaṭakku vīti vaḻiyākac ceṉṟu kōyil muṉpu vanta niṉṟōmāṉāl aṅku periya kōpurattukkut teṉ pakkattil oru kōpuram iṭintu kiṭappatu teriyum. jeyppūr havāy mahal pōl inta iṭinta kōpuram kāṭci tarum. iṭintu kiṭappatē ittaṉai peritu eṉṟāl-iṭiyāta nilaiyil atu ettaṉai peritāyiruntirukkum eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

inta ūriṉ perumai ellām iṅkē māṅkaḷ nāyakarum pūṇmulai ammaiyum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataṉāl maṭṭum alla. intat talattilē māṇikkavācakar vantu taṅkiyiruntu, uttirakōca maṅkaikku aracē eṉṟu kūli aḻaittu nīttal viṇṇappattaip pāṭiya kāraṇattāl camaya ulakilum, ilakkiya ulakilum, ivvūr pirapalam aṭaintirukkiṟatu. arimarttaṉa pāṇṭiya maṉṉaṉ kutirai vāṅka aḷitta poruḷaiyellām eṭuttuc ceṉṟu tirupperun tuṟaiyil ālayap paṇikkuc celavu ceykiṟār vātavūrar, piṉṉar inta vātavūraraik kāppataṟkākavē, tirupperuntuṟai civaperumāṉ narikaḷaiyellām parikaḷākkik koṇṭu varukiṟār maturaikku. vanta parikaḷō tirumpavum narikaḷākik kutiraik koṭṭārattil irunta maṟṟak kutiraikaḷaiyum aḻittuviṭṭu maṟaikiṉṟaṉa. itaṟkāka maṉṉaṉ vātavūrarait taṇṭikka muṉaikiṟāṉ, vātavūraṉ tamatu aṉpaṉ eṉpatai, iṟaivaṉ piṭṭukku maṇ cumantu, pirampaṭipaṭṭuk kāṭṭukiṟāṉ pāṇṭiyaṉukku. ataṉpiṉ vātavūrar araṉ aṭikkē toṇṭu ceyyum aṭiyavarākat tirupperuntuṟai, tiru uttarakōcamaṅkai, tiruvārūr, tiruviṭaimarutūr mutaliya talaṅkaḷil iṟaivaṉai vaṇaṅkip patikaṅkaḷaippāṭi, tillai ceṉṟu iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantār eṉpatu varalāṟu. inta vātavūr eṉṉum māṇikkavācakar maṉattukku ukanta iṭam. tirupperuntuṟaikku aṭuttapaṭi uttara kōcamaṅkaitāṉ.

māṇikkavācakarukkum ittalattukkum ēṟpaṭṭa toṭarpu paṟṟiyum oru katai irukkiṟatu. inta uttarakōcamaṅkait tala purāṇattil kailai malaiyilirunta kaṇṇutal, tam cīṭar āyiram pērōṭu uttarakōca maṅkai vantu aṅkuḷḷa poykai oṉṟiṉ pakkattil taṅkukiṟār. antac cīṭarkaḷaiyellām aṅkē irutti viṭṭut tammuṭaiya paktai aḻakamar maṇṭōtarikkut taricaṉam koṭukka ilaṅkaikkē celkiṟār. appaṭic cellum pōtu tammuṭaṉ koṇṭu vanta tirumuṟaikaḷaiyellām tam cīṭariṭam koṭuttuviṭṭuc celkiṟār. tāṉ ilaṅkai ceṉṟu cērntataik kuṟikka antap poykai naṭuvilē oru cuṭar tōṉṟum eṉṟum, anta camayattil poykaiyil mūḻkuvār mutti peṟuvar eṉṟum kūṟukiṟār. cīṭarkaḷ ellām poykaik karaiyilē kāttuk kiṭakkiṉṟaṉar. cila nāṭkaḷ kaḻittu, iṟaivaṉ kūṟiyapaṭiyē poykaiyiṉ naṭuvil koḻuntu viṭṭuc cuṭar eḻukiṉṟatu. uṭaṉē cīṭar ellōrum poykaiyil mūḻki mutti peṟa viraikiṉṟaṉar, cīṭaril orēyoruvar maṭṭum iṟaivaṉ koṭuttuc ceṉṟa tirumuṟaikaḷaik kāppatē mutti peṟuvataiviṭa. mukkiyam eṉa niṉaittu, poykaiyil mūḻkāmal taṉittu niṉṟu tirumuṟaikaḷaik kāppāṟṟukiṟār. antac cīṭaraiyē, iṟaivaṉ vātavūrarāka avatarikkac ceykiṟār. piṉṉar avarukku maṭṭumalla, avaraic cērnta pāṇṭiyaṉ, piṭṭu vāṇicci mutaliya ellōrukkumē muttiyaḷikkiṟār. inta maṇivācakar pāṭiya pāṭalkaḷē tiruvācakam. tiruvācakam paṉṉiru tirumuṟaikaḷilē oṉṟāka iṭam peṟukiṟatu.

kāruṟu kaṇṇiyar aimpulaṉ

āṟṟaṅkarai maramāy

vēruṟu vēṉai viṭutikaṇṭāy

viḷaṅkum tiruvār

ūruṟaivāy, maṉṉum uttara

kōca maṅkaik karacē!

vāruṟu pūṇ mulaiyāḷ paṅka!

eṉṉai vaḷarppavaṉē,





eṉṟutāṉē iṟaivaṉiṭam viṇṇappittuk koḷkiṟār.

maṇivācakar, tiruvācakam eṉṟellām eṇṇam tōṉṟa ārampittāl, avar pāṭiya tillaik kūttaṉiṉ aṟputa naṭaṉam ellām nam kaṇmuṉ varumē. tillai mūtūr āṭiya tiruvaṭiyai niṉaintu niṉaintu avar pāṭiya pāṭalkaḷ ellām nam uḷḷattai urukkumē. ām, inta uttarakōca maṅkaiyilum periya tiruviḻā mārkaḻi mātattut tiruvātirai utcavamtāṉē, inta eṇṇattil tiḷaittuk koṇṭētāṉ uttarakōca maṅkaikkuc ceṉṟēṉ cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu. uttarakōca maṅkaiyil māṇikkavācakarukkuk kāṭṭiya vittaka vēṭaṭattaik kaṇṭu toḻa ācaippaṭṭēṉ. kōyil nirvākikaḷ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ, kōyiliṉ vaṭakkuppirākārattukku. aṅku oru ciṟiya kōyil. atutāṉ naṭarājar canniti eṉṟārkaḷ. . aṅkuḷḷa naṭarājar nirantaramākac cantaṉak kāppukkuḷ maṟaintu niṟkiṟār. 'kāraṇam viṉaviṉēṉ. coṉṉārkaḷ uṭaṉ vantavarkaḷ. anta naṭarājat tiruvuruvam marakatattiṉāl āyatu. ataṉuṭaiya pirakācam kōṭi cūriya oḷi poruntiyatu. atai yārum ūṉak kaṇṇāl pārttal iyalātu. āṇṭukkoru muṟai mārkaḻit tiruvātirai aṉṟutāṉ paḻaiya cantaṉak kāppu kaḻaṟṟaṭpaṭṭup putiya kāppiṭappaṭum. appaṭik kāppiṭum arccakarum tam kaṇkaḷai naṉṟāka mūṭi, tuṇiyāl kaṭṭik koṇṭē kāppiṭuvār. appaṭik kāppiṭṭa piṉ tāṉ anta mūrtti maṟṟavarkaḷukkut taricaṉam koṭuppār. ām! iṟaivaṉai nōkki evvaḷavō kālam tavam kiṭakkalām. āṉāl avaṉ nērē nam muṉ tiṭīreṉṟu pirattiyaṭcamākat tōṉṟiviṭṭāl avaṉuṭaiya tivya tējōmayattai nam kaṇ koṇṭu kāṇuvatu eḷitāṉatā?

tamiḻ nāṭṭuc ciṟpakkalai aḻakil īṭupaṭṭa eṉakku, inta naṭarājaṉ ēmāṟṟattaiyē aḷittār, cantaṉak kāppai ūṭuruvi avar uṇmai uruvai, mūrttiyai avar irukkum eṇṇattilēyē kāṇa muṭiyāta kāraṇattāl. āṉāl inta māṟṟattōṭu nāṉ vīṭu tirumpavillai. intac cannitiyai viṭṭu, piratāṉa kōyilukkuḷ nuḻaintapōtu, aṅku niṉṟu āṭikkoṇṭirunta naṭarājaraik kāṇum pēṟu peṟṟēṉ. aṟputamāṉa ceppu vikkirakam. 'aḻakamar tiru uru' eṉṟu maṇivācakar pāṭukiṟārē, atu intat tiruvuruvaik kaṇṭutāṉō eṉṉavō,- attaṉai aḻaku.

inta naṭarājaratu tiruvuruvattaik kaṇṭatōṭu tirupti aṭaikiṟavaṉillaiyē nāṉ. uttarakōca maṅkai eṉṟa peyarukkē kāraṇamāyimanta anta maṅkai, pūṇmulaiyāḷ, maṅkaḷēcuvari; kalyāṇa cuntariyaiyum kāṇa vēṇṭumē eṉṟu tuṭittēṉ. avaḷum kāṭci koṭuttāḷ.

kārēṟu karuṅkuḻalum, tirunutalum

cuṭarilai vēl kaṇṇum, kañcat

tārēṟu tirumārpum, karumpuruvat

taṭantōḷum, karuṇai kāṭṭi





nīrēṟu cuṭarmalivup perumāṉṟaṉ

oru pākam nīṅkā tōṅkum

vārēṟu pūṇmulaiyāḷ malarppatamum

ennāḷum vaḻuttal ceyvōm





eṉṟu pāṭi vaṇaṅkiviṭṭut tirumpiṉēṉ.

iṅku oru caukariyam. kōyilil uḷḷa mūrttikaḷaiyellām tēṭippala iṭaṅkaḷ cuṟṟa vēṇṭām. ellā mūrttikaḷaiyum (cilā uruvaṅkaḷaic colkiṟēṉ) avaravar iruppiṭattiliruntu peyarttu eṭuttu vantu iṟaivaṉ cannitiyilēyē oḻuṅkāy aṭukki vaittirukkiṟārkaḷ. kāraṇam viṉaviṉēṉ. kōyil paḻutu paṭṭirukkiṟatu. tiruppaṇi ceyyavēṇṭum. ataṟkeṉṟu otukkiya paṇamum irukkiṟatu eṉṟālum vēlaitāṉ naṭakkak kāṇōm eṉṟārkaḷ. cari, tiruppaṇi ciṟappuṟa naṭakkāviṭṭālum ellā mūrttikaḷaiyum orē iṭattilēyē pārkkum vāyppāvatu kiṭaittatē eṉṟu eṇṇik koṇṭē tirumpiṉēṉ.





11. pūvaṇattup puṉitar

aḻaku aṉupavattaip paṟṟi evvaḷavō āyntirukkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ! potuvāka nām iyaṟkaik kāṭcikaḷ, cittiraṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip pārkkum pōtu avai aḻakāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṟōm. ataṉāl makiḻcci aṭaikiṟōm. itutāṉ aḻaku aṉupavam. inta aṉupavam veṟum kaṇṇukkum kātukkum viruntaḷippatōṭu amaiyāmal uḷḷam niṟaintatatākavum irukkumāṉāl atai vāyāl varṇikkavum muṭiyātu, pākupaṭuttip pārkkavum muṭiyātu. srīmati pāla carasvatiyiṉ parata nāṭṭiyam pala varuṣaṅkaḷukku muṉ amarar sikamaṇi avarkaḷ vīṭṭil naṭantatu. nāṅkaḷ palar pārttuk koṇṭiruntōm. evvaḷavō aṉupavaṅkaḷaip peṟṟōm. āṉāl peṟṟa aṉupavattaic collat teriyāmal, colla muṭiyāmal tavittōm. āṉāl ṭi. kē. ci. avarkaḷ vīṭṭu vēlaikkāri naṭaṉam muṭintatum, 'a...! pātakattimakaḷ eppaṭi ellām āṭukiṟāḷ!' eṉṟu collik koṇṭu mūkkil viralai vaittu niṉṟu viṭṭāḷ. itaip pārtta ṭi.kē.ci 'ituvē kalai aṉupavam, aḻaku aṉupavam' eṉṟārkaḷ.

itē pōl ōr aṉupavam poṉṉaṉaiyāḷ eṉṟa kaṇikaikku, poṉṉaṉaiyāḷ ciṟanta paṇpukaḷ niṟaintavaḷ: nalla cilapaktai. varukiṟa civaṉaṭiyāraiyellām upacarittu uṇavaruttuvatilēyē avaḷ celvam ellām karaikiṟatu. avaḷukku ōr ācai, civaperumāṉai nalla pañcalōkattil oru mūrttiyāka vaṭittup pārkka vēṇṭum eṉṟu. ataṟku avaḷiṭam paṇam illai . ataṟkāka varuntukiṟāḷ. avaḷatu viruppattai niṟaivēṟṟat tiruvuḷam koṇṭa civaperumāṉ, oru cittar vaṭivilē varukiṟār. avaḷ viruppam eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟār. ataṟku vēṇṭiya poruḷ taṉṉiṭam illaiyē eṉṟatum, 'paravāyillai vīṭṭil kiṭakkiṟa irumpu, cempu, īyam, pittaḷai ellāvaṟṟaiyum cēkarittuk koṇṭuvā' eṉkiṟār. attaṉaiyaiyum aṉṟiravē puṭam pōṭṭut tamatu rasavātat tiṟamaiyiṉāl ellāvaṟṟaiyum nalla ulōkamākkik koṭukkiṟār; vanta cittar maṟaintu viṭukiṟār piṉpu kiṭaitta ulōkattāl poṉṉaṉaiyāḷ tērnta ciṟpikaḷaik koṇṭu iṟaivaṉatu tiruvuruvai vaṭikkac colkiṟāḷ. appaṭic ciṟpi vaṭitta paṭimamum mikka aḻakuṭaiyatāka amaintu viṭukiṟatu. anta aḻakaik kaṇṭu āṉantikkiṟāḷ. anta aḻakiya pirāṉatu kaṉṉattait tiruki muttamiṭṭut taṉ makiḻcciyait terivikkiṟāḷ. ippaṭi aḻakai aṉupavitta poṉṉaṉaiyāḷaip parañcōtiyār,

maḻaviṭai uṭaiyāṉ mēṉi

vaṉappiṉai nōkki accō!

aḻakiya pirāṉō eṉṉā

aḷḷimuttaṅ koṇṭu aṉpil

paḻakiya paraṉai yāṉum

pariviṉāl patiṭṭai ceytu

viḻavutēr naṭattic ciṉṉāḷ

kaḻintapiṉ vīṭu peṟṟāḷ,





eṉṟu namakku aṟimukam ceytu vaikkiṟār. appaṭik kaṉṉam kiḷḷik koñciyatāl ēṟpaṭṭa vaṭuvuṭaṉēyē iṟaivaṉ iṉṉum antak kōlattil iruntu koṇṭirukkiṟāṉ. appaṭip poṉṉaṉaiyāḷāl uruppeṟṟu, nakak kuṟiyum peṟṟa iṟaivaṉ irukkum talamtāṉ tiruppūvaṇam. antat tiruppūvaṇattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruppūvaṇam, maturaiyiliruntu māṉāmaturai cellum pātaiyil maturaikkuk kiḻakkē paṉṉiraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu. ciṟiya ūrtāṉ, maturai māṉāmaturai layaṉil ceṉṟālum tiruppūvaṇam sṭēṣaṉil iṟaṅkic cellalām. meyiṉ rōṭṭukku vaṭappuṟam oru parlāṅku tūrattil kōyil irukkiṟatu. kōyil nirampap periya kōyilum alla, ciṟiya kōyilum alla. iṟaivaṉ peyar pūvaṇanātar, iṟaivi peyar miṉṉaṉaiyāḷ. kōyilukku vaṭapuṟam vaikai nati ōṭukiṟatu pāṇṭiya maṉṉarōṭu cōḻa maṉṉarum cērarum vantu vaṇaṅka perumai uṭaiyavar pūvaṇanātar, itai ñāṉacampantar pāṭukiṟār

aṟaiyār puṉalum māmalarum

āṭu aravār caṭaimēl

kuṟaiyār matiyam cūṭi

mātu ōr kūṟuṭaiyāṉ iṭamām

muṟaiyāl muṭicēr teḷṉar,

cērar. cōḻarkaḷ tām vaṇaṅkum

tiṟaiyār oḷicēr cemyai

ōṅkum teṉ tiruppūvaṇamē.





eṉpatu avaratu tēvāram, tamiḻ maṉṉar mūvar māttiram alla, tēvar mūvaril oruvaṉāṉa piramaṉum vantu pūjittup pēṟu peṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟum.

ittalattil miṉṉaṉaiyāḷaiyum miñciya pukaḻ uṭaiyavaḷai poṉṉaṉaiyāḷ eṉṟu kaṇṭōm. miṉṉaṉaiyāḷ tirumōl viḷaṅka ōr taṉṉamar pākamatākiya caṅkaraṉ” eṉṟu pāṭa ārampitta cantararum,

muṉniḷaiyār purammūṉṟu eriyūṭṭiya

poṉṉaṉaiyāṉ uṟaipūvaṇam ītō





eṉṟu tāṉē muṭittirukkiṟār? poṉṉaṉaiyaḷ uruvākkiya pūvaṇanātar poṉṉaṉaiyāṉ eṉṟa peyarō viḷaṅkukiṟār. utcavamūrtti nalla aḻakāṉa vaṭivam, kaṉṉattai kiḷḷi muttamiṭṭa taḻumpu, vaṭivattil irukkiṟatu. vaṭivattaik kaṇṭāl namakkum kūṭak kaṉṉattaik kiḷḷalāmā eṉṟu tōṉṟum arccakarkaḷ aṉumatikkamāṭṭarkaḷē eṉpataṉāltāṉ kai nīṭṭātu varuvōm. poṉṉaṉaiyāḷ tiruvuruvam ceppuccilaiyil kōyilil irukkiṟatu. miṉṉaṉaiyāḷ vaṭivamum aḻakāṉatē. civaperumāṉ poṉṉaṉaiyāḷukkāka rasavātiyāka vanta tiruviḷaiyāṭalai,

virinīrc cempōtat tiru uruvām

poṉṉaṉaiyāṭku inta vātat

tiruuruvāy vantutittōṉ





eṉṟu tiruppūvaṉanātar ulā pōṟṟukiṟatu. kōyilukku vaṭapuṟam poṉṉaṉaiyāḷ maṇṭapam eṉṟu oru, kaṭṭiṭam irukkiṟatu. atu ippōtu iṭintu pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu. aṅkuḷḷa tūṇ oṉṟil poṉṉaṉaiyāḷiṉ cilā uruvam cetukkap paṭṭirukkiṟatu.





pūvaṇattu miṉṉaṉaiyāḷ





akkōyil vāyilil uḷḷa nanti ciṟitu cāyntirukkiṟatu. ñāṉacampantar ittalattukku vantapōtu iṅkuḷḷa maṇalellām civaliṅkamākak kāṭci aḷittirukkiṟatu. ātalāl avar akkaraiyilē niṉṟu pāṭiyirukkiṟār. avaraip pārkka iṟaivaṉ virumpiṉārō, illai avar tammaip pārkka vacati ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpiṉārō? iṟaivaṉ nantiyaik koñcam cāyntu koḷḷac colliyirukkiṟār. iṉṉum campantariṭam vātil tōṟṟa camaṇarkaḷellām kaḻu ēṟiya iṭam ip pūvaṇamtāṉ eṉpar. ataik kuṟikkak kaḻuvar paṭaivīṭu eṉṟu ōr iṭam uṇṭu eṉṟum kūṟuvār.



ittalattukkuc campantar, cuntarar māttiram vantār eṉṟillai. apparumē vantirukkiṟār. aṟputamāka; tiruttāṇṭakam pāṭiyirukkiṟār.

mayalākum taṉṉaṭiyārkaḷukku

aruḷum tōṉṟum, mācilāp

puṉcaṭaimēl matiyam tōṉṟum,

iyalpāka iṭu piccai ēṟṟal

tōṉṟum, iruṅkaṭal nañcuṇṭu

iruṇṭa kaṇṭam tōṉṟum,

kayalpāya kaṭuṅkal uḻik,

kaṅkai naṅkai āyiramām

mukattiṉōṭu vāṉil tōṉṟum,

puyalpāya caṭai viritta

poṟput tōṉṟum poḻil

tikaḻum pūvaṇattem puṉitaṉārkkē





eṉṟa pāṭal mikka cuvaiyuṭaiya pāṭal maṭṭum alla iṟaivaṉatu tirukkōlaṅkaḷaiyellām viḷakkum pāṭalum āyiṟṟē.

ikkōyilil pāṇṭiya maṉṉarkaḷil kōnēriṉmai koṇṭāṉ. parākkirama pāṇṭiya tēvar mutaliyavarkaḷiṉ kālattil cetukkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉ. ikkalveṭṭukkaḷil iṟaivaṉ tiruppūvaṇamuṭaiya nāyaṉār eṉṟu kuṟikkap peṟṟirukkiṟār.

inta vaṭṭārattil ik kōyilait tavira vēṟu kuṟippiṭattakka kōyilkaḷ illai. aṟupattu nālu tiruviḷaiyāṭalil oṉṟāṉa rasavātam naṭattiya iṭattaiyum pārttōm. 63 nāyaṉmāril oruvarāṉa iḷaiyāṉkuṭi. māṟaṉaiyum pārkka vēṇṭāmā? avar carittiram pirapalamāṉatāyiṟṟē. tamiḻariṉ viruntōmpal paṇpāṭṭukkuc ciṟanta ilakkiyamāka vilaṅkukiṟavar āyiṟṟē, avar piṟantu vaḷarnta pati tiruppūvaṇattukkut teṉ kiḻakkē muppatu mail tūrattil irukkiṟatu.

tiruppūvaṇattiliruntu māṉāmaturai vantu aṅkiruntu teṟku nōkkip pārttipaṉūr vaḻiyāy, paramakkuṭi cellavēṇṭum. paramakkuṭikku nēr vaṭakkē aintu āṟu mail tolaivil iḷaiyāṉ kuṭiyirukkiṟatu. kārilēyē cellalām ūrvarai. ūr ciṉṉañ ciṟiya ūr. iṅku oru ciṟu kōyil irukkiṟatu.





pūvaṇattup poṉṉaṉaiyāṉ





attalattil uḷḷa mañcapputtūr ceṭṭimārkaḷ eṉṉum āyira vaiciyar iḷaiyāṉkuṭi māṟarait taṅkaḷ iṉattavar eṉṟu uṟavu koṇṭāṭukiṟārkaḷ. iḷaiyāṉ kuṭimāṟar, avar maṉaivi ākiya iruvaratu ceppup paṭimaṅkaḷaiyum ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. iḷaiyāṉkuṭi māṟar carittiram terintatu tāṉē. varukiṉṟa civaṉaṭiyāraiyellām aḻaittu viruntarunta vaikkum iyalpuṭaiyavar, avar vaṟumaiyāl vāṭukiṟār.

inta nilaiyil oru nāḷ iravil akālattil iṟaivaṉē aṭiyavar vēṭattil varukiṟār. vīṭṭilō piṭi arici illai ataṟkāka māṟar cōrntu viṭavillai. aṉṟu vitaitta nellai vayaliliruntu cēkarittu vantu koṭukkiṟār. ataṉai vaṟuttu, ulartti, ariciyākkik camaikkiṟāḷ avar maṉaiviyār, viṟaku illaiyeṉpatāl kūraiyaiyē piyttu eṭuttut tī mūṭṭukiṟār. tampatiyar iruvaratu inta viruntōmpal paṇiyai! ulakukku aṟivittu avarkaḷai āṭkoḷkiṟār iṟaivaṉ, tamiḻ makkaḷ ellām piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiya vāḻkkai varalāṟāyiṟṟē ivaratu vāḻkkai. anta māṟaraiyum maṉaiviyaiyum kaṇṭu taricikkāmal irukkalāmā eṉṟutāṉ ittaṉai tūram uṅkaḷaik koñcam iḻuttu aṭittuviṭṭēṉ.

ippaṭi vanta iṭattilē oru paḻaya perumāḷ kōyilaiyum pārttu viṭalām. aṅkē vēṇukōpālar kōyil koṇṭirukkiṟār. intap perumāṉ peyar mikamika nīḷam. rukmaṉi catyapāmā camētarāka niṉṟu kuḻalūtum viṉṉacāttu emperumāṉ eṉpar. tirukkai amarttum tirunārāyaṇaṉ, neṭiyakariya māṇikka marakata mataṉa vēṇukōpālap perumāḷ eṉṟu colliviṭṭālē perumāḷiṉ tiruvaṭivam muḻutum nam kaṇmuṉ varumē. iḷaiyāṉkuṭi māṟaraik kāṇavanta iṭattil perumāḷ taricaṉamum kiṭaikkiṟateṉṟāl atai viṭṭu vaippāṉēṉ.





12. tiruvātavūr aṇṇal

cilar periya maṉitarkaḷākavē piṟakkiṟārkaḷ; cilar muyaṟciyāl periya maṉitarkaḷākiṟārkaḷ. cilar periya maṉitarkaḷāka ākkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu āṅkilap pulavar oruvaratu vimaricaṉam. itu maṉitarkaḷukku maṭṭum irukkum ciṟappu alla. kirāmaṅkaḷ, nakaraṅkaḷukkumē icciṟappu uṇṭu. ariyakkuṭi, cemmaṅkuṭi, muciri mutaliya kirāmaṅkaḷ, carittirap piracittiyō allatu purāṇap piracittiyō uṭaiyavai alla. eṉṟālum immūṉṟu ūrkaḷaiyum iṉṟu icai ulakil aṟiyātavar illai. kāraṇam, ariyakkuṭiyil oru rāmāṉuja ayyaṅkār, cemmaṅkuṭiyil oru srīṉivāca ayyar, muciriyil oru cuppiramaṇiya ayyar tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ. nalla caṅkīta viṟpaṉṉarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ. atu kāraṇamāka ariyakkuṭi, cemmaṅkuṭi, muciri mutaliya kirāmaṅkaḷum piracitti aṭaintu viṭukiṉṟaṉa.

atupōlavē maturai jillāvil oru ciṟiya ūr. anta ūr avvaḷavu pirapalamāṉa ūr alla, aṅku amāttiyar kulattilē oruvar piṟakkiṟār. vaḷarkiṟār. avaruṭaiya aṟivuṭaimaiyaik kēṭṭup pāṇṭiya maṉṉaṉ arimarttaṉaṉ taṉ mantiriyākavē ākkikkoḷkiṟāṉ. inta amaiccarai iṟaivaṉ āṭkoḷkiṟāṉ. avar tiruvācakam eṉṉum teyvappākkaḷaip pāṭukiṟār. ataṉāl iṟaivaṉālēyē māṇikka vācakar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. anta māṇikka vācakaratu piṟappāl vātavūr perumai aṭaikiṟatu. māṇikkavācakaratu piḷḷait tirunāmam eṉṉa eṉṟu teriyavillai. avarai vātavūrar eṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ. vātavūr aṇṇal, vātavūrttēvaṉ eṉṟellām pōṟṟappaṭukiṟār. ippaṭi māṇikkavācakarām vātavūrar piṟantatiṉālē perumaiyum piracittiyum peṟṟa talamtāṉ tiruvātavūr. antat tiruvātavūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruvātavūr maturaikku vaṭa kiḻakkē patiṉāṉku mail tolaivil uḷḷa ciṟiya ūr. maturaiyiliruntu ottakkaṭai varai nalla cimiṇṭ rōṭu irukkiṟatu. ataṉ piṟaku cātāraṇak kappi rōṭu uṇṭu kār iruntāl kārilēyē cellalām, illāviṭṭāl passilum cellalām. ūrukkuḷ nuḻaintatum nammai varavēṟpatum oru periya kuḷam. ataṉai ēri, kaṇmāy eṉṟellām kūṟuvar makkaḷ, atuvē! purāṇap piracitti uṭaiya viṣṇu tīrttam. vētaṅkaḷai vaittirunta tirumāl avaṟṟai iḻantirukkiṟār oru camayam. avaṟṟai mīṇṭum peṟa ittalattukku vantu iṅku kōyil koṇṭirukkum vētanāyakaṉai vaḻipaṭṭirukkiṟār. avar vaḻipaṭṭatu nīr uruvil niṉṟu. ataṉālētāṉ intat tīrttam viṣṉu tīrttam eṉkiṟārkaḷ.

intat tīrttak karaiyil niṉṟu pārttāl kuḷattiṉuḷḷē iraṇṭu kaṟkampukaṅkaḷ teriyum. avakaḷiṉ mītu oru kal viṭṭamum ataṉ mēl oru pimpamum irukkum. itaṉaiyē, puruṣā mirukam eṉpar. uṭal ellām mirukattiṉ uṭalākavum mukam māttiram muṉivaratu mukam pōlavum irukkum. puruṣā mirukattaip paṟṟip pāratattil virivāṉa viḷakkam irukkiṟatu. pāṇṭavar talaivaṉāṉa tarumar rājacūya yākam ceyya muṉaintapōtu, yāka pūmiyai tērnteṭuttu ataic cuttamākkap puruṣā mirukattaiyē vēṇṭiyirukkiṟār. appaṭiyē puruṣā mirukam vēḷvi naṭakka irukkum iṭattukku vantu ataṉait tūya tākkiyirukkiṟatu. itōṭu māttiram itaṉ varalāṟu muṭintu viṭavillai. itu viṣṇu tīrttattiṉ mattiyil iruntu tīrttattaiyē puḷitamākkik koṇṭirukkiṟatu. inta vaṭṭārattil maḻai illāmaliruntāl nūṟu tēṅkāykaḷaiyam, vēṟu poruḷkaḷaiyum karukki intac cilaiyiṉ mēl pūcuvārkaḷām. appaṭip pūciya iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ nalla maḻai peykiṟatām. ippaṭi ōr aṉupavam intap puruṣā miruka vaḻipāṭṭilē. ākavē nām viṣṉu tīrttam, aṅkuḷḷa puruṣā mirukam ivaikaḷai vaṇaṅkiya piṉṉarē kōyilil nuḻaiya vēṇum. kōyil vāyilil oru kuḷam, ataṉai akkiṉi tīrttam eṉpar.

kōyil vāyilai aintu māṭaṅkaḷ koṇṭa rājakōpuram aṇi ceykiṟatu. kōyil vāyilaik kaṭantu uṭceṉṟāl veḷip pirākārattukku varuvōm. aṅku tala viruṭcamāṉa makiḻa maram virintu parantirukkiṟatu. aṅkēyē pairava tīrttamum irukkiṟatu. intap pirākārattiṉ vaṭa pakkattilē oru nūṟṟuk kāl maṇṭapam iruntirukka vēṇum. atu iṭintu citaintu kiṭakkiṟatu eṉṟālum iṉṉum irukkum koṭuṅkaiḷ aḻaku vāyntavaiyāka irukkiṉṟaṉa. inta maṇṭaṭattai māṇikkavācakarē kaṭṭiṉār eṉpatu karṇa paramparai. inta maṇṭapattiltāṉ naṭarājar maṇivācakarukkut tam pātac cilampoli kēṭka naṭaṉam āṭiyirukkiṟār. atai māṇikka vācakarē,

vātavūril vantu iṉitu aruḷip

pātac cilampoli kāṭṭiya paṇpum





eṉṟum pāṭi makiḻntirukkiṟārē. intap pirākārattaiyum cuṭantē aṭutta pirākārattukku varavēṇum. piratāṉa kōyil nērēyē irukkum. aṅku ceṉṟu vātapuri īcuvararām vētanāyakarait toḻutu vaṇaṅkalām. vāyu pūjitta talam ātalāl vātapuri īcuvarar eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār. vētaṅkaḷaiyellām kāttaruḷiya kāraṇattāl vētanāyakar eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟār. ammaiyiṉ peyarum vētanāyaki., āraṇavalvi eṉpatutāṉē. vētanāyakar kōyil uḷḷēyē oru kiṇaṟu, kapilatīrttam eṉṟa peyarōṭu. cakararkaḷait tam pārvaiyāl eritta kapil muṉivar iṅkē vantu vētanāyakaṉaip pūjittu it tīrttam amaittār eṉpatu purāṇa varalāṟu. intak



tiruvātavūr





kōyiliṉ vaṭapakkattilēyē oru ciṟu canniti, aṅku cilā vikkirakamāka naṭarājarum civakāmiyum irukkiṉṟaṉar. nalla vaṭivaṅkaḷ. nūṟṟukkāl maṇṭapam nalla nilaiyil iruntapōtu aṅkiruntavarkaḷ pōlum, piṉṉar mūlakkōyililēyē vantu iṭam piṭittirukkiṉṟaṉar. intac cannitikku nērēyuḷḷa teṟku lāyilaittāṉ āṟukāl pīṭam eṉkiṟārkaḷ. nalla vēlaippāṭamainta āṟu tūṇkaḷ anta maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa, anta vāyil vaḻiyāka veḷiyē vantu mēṟkup pirākārattukkup pōṉāl aṅku tāṉ maṇivācakarukku oru canniti amaittirukkiṟārkaḷ. aṅku ēṭēntiya! kaiyarāyc cilai vaṭivil māṇikka vācakar irukkiṟār. avaratu utcava vikkākaṅkaḷ iraṇṭu irukkiṉṟaṉa. oṉṟu paḻaiya vaṭivam. maṟṟoṉṟu camīpakālattil ceyyappaṭṭatu. paḻaiya vaṭivilē muḻaṅkālukku mēlē tuṇṭu aṇinta nilaiyil iruppavarai, ippōtu kōvaṇattuṭaṉ niṟpatāka amaittirukkiṟārkaḷ. māṇikkavācakātu tuṟavaip pūraṇamākak kāṭṭak kōvaṇattuṭaṉtāṉ niṟka vēṇṭumeṉṟu niṉaittārkaḷ pōlum. paḻaiya vaṭivilē uḷḷa aḻaku putiyavaṭivil illaitāṉ.

intap pirākārattiṉ teṉpakkattu vāyil vaḻiyākattāṉ vētanāyakiyiṉ taṉikkōyilukkuc cellavēṇum. ellāc civaṉ kōyilkaḷum ampikai iṟaivaṉiṉ iṭappuṟam irukka, iṅku valappuṟattil irukkiṟāḷ. maturaiyilum appaṭiyē, avināci karuṇāmpikaiyum appaṭiyē. ippaṭi iṭam māṟiya kāraṇattāl, iccannitiyil, caktiyiṉ ātikkam atikam eṉṟum terikiṟōm, niṉṟa kōlattil kampīramāka niṟkum āraṇavalliyai vaṇaṅki veḷiyil varalām.

ittalam māṇikkavācakar piṟantatāl uyarntatu eṉṟu muṉṉamēyē coṉṉēṉ. vātavūrar maṉṉavaṉ viruppappaṭiyē amaiccar pataviyēṟṟu, avaṉ vēṇṭik koṇṭa vaṇṇamē kīḻkkaraikkuk kutirai vāṅkac ceṉṟatum, aṅku tirupperuntuṟaiyil iṟaivāṉāl āṭkoḷḷappaṭṭatum, piṉṉar maṉṉaṉ vātavurai aḻaittukkēṭka, avarukkāka iṟaivaṉē narikaḷaip parikaḷākkik koḷvatum, piṉṉar antap parikaḷē narikaḷāki ōṭippōy viṭuvatum itaṟkellām kāraṇam vātavūrarē eṉṟu avaraic ciṟaiyil aṭaippatum, aṅku vaikaiyil veḷḷam perukivara atai aṭaikka ūraiyē tiraṭṭuvatum, aṅku vantiyiṉ paṅkukkāka iṟaivaṉē kūliyāḷāka vantu pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam aṭipaṭuvatum, piṉṉar vātavūrar perumaiyai aṟivatum iṟaivaṉē naṭattiya tiruviḷaiyāṭal. intat tiruviḷaiyāṭal viḻā ciṟappāka maturaiyil naṭaipeṟukiṟatu. varuṣantōṟum avviḻāvukku, vātavūriluḷḷa māṇikkavācakar eḻuntaruḷi nāṉku nāṭkaḷ aṅku taṅki ataṉ piṉpē ūr tirumpukiṟār. vātavūrarām māṇikka vācakarukku maṟṟa māṇikkavācakarukku illāta ciṟappu iruntāka vēṇṭumē. mārkaḻi mātam mutal pattu nāṭkaḷ, vātavūril tiruvempāvai uṟcavam naṭaipeṟukiṟatu. pattu nāṭkaḷum māṇikkavācakar ulāvaruvār.



ittalattil caṅkappulavar kapilarum vāḻntirukkiṟār. muṉṉarē nām tirukkōvilūr pōyirunta pōtu. avar pāriyiṉ ciṟanta naṇpar eṉṟum, pāri makkaḷukku maṇam muṭittu vaittapiṉ erimūḻki iṟantaṉar eṉṟu aṅkuḷḷa kapilak kal kūṟum katai mūlam terintirukkiṟōm. maṇivācakaraip pōlavē, kapilarum ivvātavūril piṟantavartām. ivar ciṉṉap piḷḷaiyāka iruntapōtē oru pāṭṭup pāṭiyirukkiṟār. pāṭṭu itutāṉ.

neṭṭilai iruppai vaṭṭa vāṉpū vaṭṭātāyiṉ

pīṭuṭaip piṭiyiṉ kōṭu ēykkummē! vāṭiṉō paittalaip paratar maṉaitoṟum uṇaṅkum

cettaṉai iraviṉ cīr ēykkummē!





neṭiya ilaikaḷaiyuṭaiya iluppaippū vāṭāmal iruntāl peṇ yāṉai piṉ kompai ottirukkum, vāṭiviṭṭālō valaiyar vīṭukaḷil kāyntu kiṭakkum. iṟā mīṉpōl curuṇṭu kiṭakkum eṉpatu pāṭṭiṉ poruḷ. intap pāṭṭiṉaiyum niṉaivupaṭutti intap pāṭal pāṭi!! kapilaṉār piṟanta ūr tiruvātavūr eṉṟu tiruviḷaiyāṭal purātaṉam kūṟum.

nītimā maturaka nīḻal

'neṭṭilai iruppai' eṉṟōr

kātalkūr paṉuval yākkum

kapilaṉār piṟanta mūtūr

vētanāyakaṉūr vāḻ tiruvātavūr





eṉpatu pāṭal. ākavē inta ūr ciṟanta ilakkiyap piracitti uṭaiya ūrākavum iruntirukkiṟatu.

ellām caritāṉ. maṇivācakar piṟanta iṭam, vīṭu oṉṟum intat talattil illaiyā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu kātil viḻukiṟatu vētanāyakar kōyilil iruntu teṟkē iraṇṭu parlāṅku tūrattil oru ciṟu kōyil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ, aṅkutāṉ maṉivācakar vīṭu iruntatām. ataṉāl ūr makkaḷ koñcam paṇam tiraṭṭi aṅku maṇi vācakarukku oru kōyil eḻuppiyirukkiṟārkaḷ.

vātavūrarām māṇikkavācakar varalāṟṟaip paṟṟi evvaḷavō vivātam, avar mūvar mutalikaḷukku muṟpaṭṭavarā? illai. piṟpaṭṭavarā? inta vātaṅkaḷukkellām muṭivu kāṇpatu eḷitāṉa kāriyam illai. āṉāl avar piṟanta ūr vātavūr eṉpatil vātam oṉṟumē illai. māṉamaṅkalattiliruntu iṅku vantu kuṭiyēṟi amāttiyap pirāmaṇar kulattil tōṉṟiyavar eṉpatilum vivātam illai. ivaṟṟaiyellām viṭa, inta vātavūrttēvu eṉṟu ulaka pukaḻ māmaṇiyiṉ maṇivācakam ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukkum eṉpatilum vātamē illai . tiruvācakattaik kacintu pāṭiya rāmaliṅka aṭikaḷ.

vāṉ kalanta māṇikkavācaka!

niṉ vācakattai

nāṉ kalantu pāṭuṅkāl

naṟ karuppañ cāṟṟiṉilē

tēṉ kalantu pāl kalantu

ceḻuṅkaṉit tīñcuvai kalantu eṉ

ūṉ kalantu uyir kalantu

uvaṭṭamāy iṉippatuvē.





eṉṟu kūṟiṉār. tiruvācakattēṉai, amutaip paṭittu aṉupavittavarkaḷukkuḷḷē itaip paṟṟiyum yātoru vivātamumillai. ētō vātavūr eṉṟa talattil piṟantālum, vātaṅkaḷ illāta pala uṇmaikaḷai allavā evlōrum uṇarumpaṭi ceytirukkiṟār. atu pōtum namakku.





13. tirumōkūrk kāḷamēkar

makāviṣṇu eṭutta avatāraṅkaḷ pattu eṉpar. pattukku mēlum eṭutta avatāraṅkaḷ uṇṭu. atil ciṟappāṉatu mōkiṉ avatāram. inta avatārattai iraṇṭu taram eṭuttirukkiṟār avar. oru taṭavai tārukāvaṉattu riṣikaḷiṉ karvattai aṭakka maṟṟoru taṭavai amirtam kaṭaiya vanta acurarkaḷai vañcikka, iraṇṭumē cuvaiyāṉa kataikaḷ tām. tārukā vaṉattu riṣikaḷ kalvi kēḷvikaḷil vallavarkaḷ. vētaṅkaḷai ōti ōti nirampa aṟivaip peṟukiṟārkaḷ. avarkaḷatu aṟivōṭu vaḷarkiṟatu āṇavamum. tammaip paṭaitta talaivaṉām iṟaivaṉaiyē maṟakkiṟārkaḷ. iṟai uṇarvē illātavarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ ivarkaḷatu āṇavattai aṭakkap puṟappaṭukiṟār iṟaivaṉ pikṣāṭaṉak kōlattil. inta aḻakiya pikṣāṭaṉatu kōlattaik kaṇṭa riṣipattiṉikaḷ mayaṅkukiṟārkaḷ. niṟai aḻikiṟārkaḷ. muṉivarkaḷatu karvattai aṭakka iṟaivaṉ tam maittuṉarāṉa viṣṇuvaiyē aḻaittirukkiṟār. avarum varukiṟār, nalla mōkiṉi vaṭivilē, inta māya mōkiṉyai muṉivarkaḷ piṉ toṭarukiṟārkaḷ. āṇavam aḻikiṟatu. akantai oḻikiṟatu. ippaṭi oru veṟṟi iṟaivaṉāṉa civaperumāṉukku mōkiṉi vaṭivil vanta tam maittuṉar mūlamāka.

aṭutta taṭavai mōkiṉi vaṭivam eṭuttatu itaiviṭac cuvaiyāṉatu. pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttu aruntiṉāl amararkaḷ ākalāmeṉat tēvarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ, pāṟkaṭal kaṭaiyat taṅkaḷāl māttiram iyalāteṉṟu, acurarkaḷaiyum uṭaṉ cērttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku amutattil paṅku koṭukka icaintirukkiṟārkaḷ. cummāvē tuṉpuṟuttum acurar amirtattai vēṟu cāppiṭṭuviṭṭārkaḷ eṉṟāl kēṭpāṉēṉ? ātalāl pāṟkaṭal kaṭaintu amutam eṭutta uṭaṉ tēvarkaḷ acurarkaḷukku paṅkaik koṭukka maṟuttirukkiṟārkaḷ. acurarkaḷō viṭuvatāka illai. inta nilaiyil tēvarkaḷ viṣṇuviṭam muṟaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. viṣṇu mōkaṉamāṉa mōkiṉi vaṭivattil vantirukkiṟār. iruvarukkum amutattait tāmē paṅkiṭṭut taruvatākac caṭaṟiyirukkiṟār. appaṭiyē amutattaip parimāṟavum muṉaintirukkiṟār. tēvarkaḷ pakkam varumpōtellām tārāḷamāy vāri vaḻaṅkiviṭṭu, acurarkaḷ pakkam pōkumpōtu āṭip pāṭi avarkaḷai mayakkiyirukkiṟāār amirtattaik koṭāmalēyē. kaṭaiciyil amirtam kāliyākiviṭukiṟatu oru tuḷikūṭa acurarkaḷ peṟāmalēyē. ippaṭi acurarkaḷai ēmānta cōṉākirikaḷākka eṭuttirukkiṟār oru taṭavai mōkaṉāvatāram. inta mōkaṉāvatāram eṭutta talamtāṉ mōkaṉūr. atuvē mōkūr eṉṟu kuṟukiyirukkiṟatu. antat tirumōkūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirumōkūr, maturaikku vaṭakkē ēḻu eṭṭu mail tolaivil irukkiṟatu. maturai-mēlūr rōṭṭil ottak kaṭaivarai nalla cimeṇṭ rōṭṭil pōy ataṉpiṉ kiḻakkē tirumpi oru mail ceṉṟāl tirumōkūr pōyccēralām. kōyilaic cuṟṟi nālu puṟamum vayalkaḷum taṭākaṅkaḷum. 'tāṉ tāmarai taṭam aṇivayal tirumōkūr' eṉṟutāṉē nammāḻvār ittalattaip pāṭiyirukkiṟār; kōyilaic caṟṟi nīṇṭuyarnta matil aḻaku ceykiṟatu. kōyilukku vaṭakku matilukkup pakkattilē puṣkaraṇi atil tāmarai malarkaḷ malarntirukkum. itaiyellām pārttuk kaḷitta piṉṉarē kōyiluḷ cellalām; kōyil periya kōyil, kiḻakku vāyilait tāṇṭiyatum kampattaṭi maṇṭapam, aṅkutāṉ ikkōyilait tiruppaṇi ceyta civakeṅkaic cīmai pāḷaiyakkārarkaḷāṉa ciṉṉa marutu, periya marutu ivarkaḷiṉ cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. periya marutu kaṭṭiya kōpurattaittāṉ kāḷaiyār kōyilil pārttirukkiṟōmē. aṅkēyē vaṭapuṟam kṣīrāpti nātar canniti vēṟē. aṭutta vāyilaiyum kaṭantu ceṉṟāl karuṭa maṇṭapam vantu cēruvōm. aṅku mūṉṟu nāṉku nalla cilaivaṭivaṅkaḷ tūṇkaḷil irukkiṉṟaṉa. cītāppirāṭṭiyai aṇaitta vaṇṇam niṟkum rāmaṉ oru tūṇil, ataṉai aṭuttu lakṣmaṇāṉ oru tūṇil, ivarkaḷ tavira maṉmataṉ rati mutaliyavarkaḷ vaṭivaṅkaḷ, ivarkaḷukkiṭaiyil oru ciṟu kōyilil periya tiruvaṭiyāṉa karuṭāḻvār niṟkiṟār. iṉi makāmaṇṭapattaik kaṭantu arttamaṇṭapattukkuc cellalām. aṅkiruntu pārttāl kāḷamēkap perumāḷ eṉṉum mūlavar, tēviyar iruvarōṭum niṉṟakōlattil cēvai cātippār. kampīramāṉa vaṭivam. intak kāḷamēcup perumāṉaiyē kavi kāḷamēkam,

poṉṉaṉaiya arakkaṉ ainnūṟṟuvaraik

kāvai, poru cilaiyaik

kaṉaikaṭalaip poṉṉaṉ īṉṟa

naṉmakaṟkāp kararkaḷil

aivarukkāy, kātal nappiṉṉaikkāy

naṭavaikkāka

maṉṉukirāl vaṭikkalaiyāl

vaḷaiyāl, puḷḷāl vayaṅkutōṉ

valiyāl vāṉaraṅkaḷālum

muṉṉuṭal kīṟic ciraṅkoṇṭu

ampil vīḻtti mutaloṭum koṇṭu

iruttacaitta mōkūrāṉē





eṉṟu avaṉ piratāpaṅkaḷaiyellām virivākac cāṅkōpāṅkamākavē pāṭiyirukkiṟār. ikkōyililēyē 'iṭaṅkoḷ pāmpaṇaip paḷḷi koḷvāṉ tirumōkūr' eṉṟu nammāḻvār maṅkaḷācāsaṉam ceytapaṭi pujaṅka cayaṉarāyp paḷḷi koṇṭirukkum kōlamum irukkiṟatu. ittaṉaiyaik kaṇṭālum





tirumōkūr maṉmataṉ

namakku, anta mōkiṉiyāṉa mōkaṉa vaṭivattaiyē kāṉum āval miñci niṟkum. inta āvalait tīrkka aṅku mūrttiyō allatu ciṟpa vaṭivamō illai. āṉāl inta mōkaṉa vaṭivattaik kaṇṭu tāṉ ākavēṇṭum eṉṟāl māyūram pakkattiluḷḷa vaḻuvūr vīraṭṭēcurar kōyilukku oru naṭaikaṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. aṅku kāma rūpiṇiyāka irukkum mōkiṉiyaik kāṇalām. iṅku tāyārukku oru canniti uṇṭu. tāyāriṉ tirunāmam mōkaṉavalli. inta mōkaṉavalli anta mōkaṉa vaṇṇaṉuṭaṉ pōṭṭipōṭakkūṭiya aḻaku vāyntavaḷāka illai. ikkōyil karuvaṟaiyiṉmītu uḷḷa vimāṉamum kētaki vimāṉam eṉṉum ciṟappāṉa vimāṉam. kōyilukku veḷiyē periya pāṟaiyil paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷuṭaṉ cakkarattāḻvār cetukkappaṭṭirukkiṟār. periya cakkaramum ataṉ naṭuvil cutarcaṉa āḻvārum uruvākiyirukkiṟārkaḷ, cakkarattāḻvār viraivākac cellum pāṇiyil irukkiṟār. ittalam purāṇap piracitti māttiram uṭaiya talam alla, maturaik kāñci eṉṟa paḻaiya caṅka ilakkiyam, mōkūr avaiyacum viḷaṅkak kōcar vantu paḻaiyaṉukku utavi ceytataik kuṟikkiṟatu. mauriyar, vaṭukarai muṉṉēṟaviṭṭut teṉticai mēl paṭaiyeṭuttu vantapōtu mōkūr avarkaḷukkup paṇiyāmal niṉṟirukkiṟatu. mōkūrukkut tuṇaiyākak kōcar ālampalattil tōṉṟip pakaivaraic citaittaṉar eṉṟum kūṟum. mōkūrp paḻaiyaṉaic ceyakuṭṭuvaṉ veṉṟu avaṉ kāval maramākiya vēmpait taṭintāṉ eṉṟu patiṟṟup pattu kūṟum. itaṉāl mauriyar kālattukku muṉṉamēyē pōkar paḻam perumaiyuṭaṉ ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatu teḷivākum. kirēkka vāṉacāstiriyāṉa ṭālami, mōkūraip paṟṟittam pūkōḷap paṭattil kuṟittirukkiṟār eṉṟāl atikam colvāṉēṉē? ik kōyililē iṭaikkālak kalveṭṭukaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. teṉ paṟampu nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa mōkūr viḷaṅkiyirukkiṟatu. paṟampu nāṭu pāriyiṉ nāṭu, mōkūriṉ paḻaiyaṉ eṉpavaṉatu palatta kōṭṭai iruntirukkiṟatu. 18-m nūṟṟāṇṭil piṟpakutiyil nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyil ikkōyil kōṭṭaiyāka utaviyirukkiṟatu. kōyil kuṭi, tirumpūr eṉṟellām vaḻaṅkiyirukkiṟatu. karnāṭaka yuttattiṉpōtu mukamatu alihīraṉ mōkūr ālayattai muṟṟukaiyiṭṭu ālayattuḷ pukunta poṉṉaiyum poruḷaiyum koḷḷaiyaṭittirukkiṟāṉ. kōyil stāṉīkarkaḷāka kaḷḷar kulamakkaḷ hīrāṉiṉ paṭaikaḷai viraṭṭi avarkaḷ kaippaṟṟiya poruḷ, vikkirakaṅkaḷaiyellām mīṭṭirukkiṉṟaṉar. ivvaḷavu carittirap piracittiyuṭaṉum viḷaṅkuvatu ikkōyil.





14. aḻakar kōyil aḻakaṉ

kōvaiyil oru paṭṭi maṇṭapam. "aḻakai ārātaṇai paṇṇiyavaḷ āṇṭāḷ; aṟivai ārātaṉai paṇṇiyavar māṇikkavācakar. iruvaratu ārātaṉaiyil evaratu ārātaṉai ciṟantatu?” eṉpatu vivātattukku eṭuttukkoṇṭa poruḷ, āṇṭāḷ pācuraṅkaḷaiyum, māṇikkavacākaratu tiruvācakap pāṭalkaḷaiyum alaci ārāyntu vivātittaṉar, vivātattil kalantu koṇṭavarkaḷ. paṭṭi maṇṭapattiṉ talaimaiyai ēṟṟirunta nāṉ vivātattil tīrppukkūṟi muṟṟuppuḷḷi vaikka vēṇṭiyiruntatu. anta vēlai evvaḷavu ciramamāṉatu eṉpatai appōtu uṇarntēṉ. nāṉ coṉṉēṉ, “aḻaku ciṟantatā? aṟivu ciṟantatā? eṉpatu vivātam alla. ārātaṉaikku uriyavaikaḷil aṟivu ciṟantatā, aḻaku ciṟantatā? eṉpatutāṉ. aṟivuṭaimai aḻakuṭaimaiyai viṭac ciṟantatutāṉ. eṉṟālum aṟivu iṟaivaṉ taṉmaikaḷ eṉṉa eṉṟu vivakarittu atil teḷivu kāṇa utavumē aṉṟi ārātaṉaikku uriya oṉṟāka amaital iyalātu. āṉāl ārātaṉaikku uriyatāka iṟaivaṉatu aḻakutāṉ utavutal kūṭum” eṉṟu pīṭikai pōṭṭu, āṇṭāḷ taṉ kātalaṉatu aḻakai eppaṭi eppaṭi aṉupavittu ārātaṉai paṇṇukiṟāḷ eṉṟu pala pācuraṅkaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭiṉēṉ. tiruvaraṅkattu aḻakaṉaik kaṇṭa kātalittu niṟkum avaḷ nilaiyai viḷakkum pāṭal itutāṉ, taṉ tōḻiyaip pārttup pēcukiṟāḷ āṇṭāḷ.

eḻil uṭaiya ammaṉaiyīr!

eṉ araṅkattu iṉṉamutar

kuḻal aḻakar, vāy aḻakar

kaṇ aḻakar, koppūḻil





eḻukamalap pū aḻakar

emmāṉār eṉṉuṭaiya

kaḻal vaḷaiyait tāmum

kaḻal vaḷaiyē ākkiṉarē





eṉṟu ēṅkukiṟa pāṭalil āṇṭāḷ eppaṭi araṅkattu aḻakaṉiṉ kuḻal aḻakilum, kaṇ aḻakilum, koppūḻ aḻakilum uḷḷam paṟikoṭattu niṉṟirukkiṟāḷ eṉpataip pārkkiṟōm. aṉṟu mitilai nakaril ulā vanta rāmaṉaik kaṇṭa peṇkaḷ eppaṭi avaṉatu tōḷ, taṭakkai mutaliya avayaṅkaḷaik kaṇṭu mōkittu, aṅka avayavaṅkaḷil vaitta kaṇṇai eṭukka mūṭiyāmāmal tiṇaṟi niṉṟārkaḷ eṉṟu kampaṉ varṇikkiṟāṉō, ataiyum miñciya nilaiyil aḻakaṉatu avayavaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyumē ārātittuk kāṇum pēṟu peṟṟavaḷ āṇṭāḷ. ātalāl avaḷatu aḻaku ārātaṉaiyē ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉēṉ nāṉ. ippaṭittāṉ srīman nārāyaṇaṉ ellā āḻvārkaḷālum ārātikkappaṭṭirukkiṟāṉ. āḻvārkaḷ kaṇṭa aḻakarkaḷil ellām ciṟanta aḻakaṉāka iruppavaṉē tiru māliruñcōlai eṉṉum aḻakar kōyilil aḻakaṉ eṉṟa peyarōṭu kōyil koṉṭirukkiṟāṉ. anta aḻakaṉ irukkum aḻakar kōyilukkē celkiṟōm iṉṟu.

aḻakar kōyil eṉṉum tirumāliruñcōlai maturaikku vaṭakkē 12 mail tolaiyil irukkiṟatu. itaṉaiyē cōlaimalai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. cōlaimalai, tirumāliruñcōlai eṉṟellām kūṟiṉāl vaṇṭikkārarkaḷukkō, paskārarkaḷukkō teriyātu. aḻakar kōyil eṉṟu coṉṉāl māttiramē teriyum.

maturaiyiliruntu kāril cellalām. passil cellalām. appaṭic ceṉṟu cērntāl mutalil nammai oru periya cōlaiyilē iṟakki viṭuvārkaḷ. cōlaikku mēṟkum vaṭakkum nīṇṭuyarnta malaiccikaram. ātalāl cōlaimalai eṉṟu antattalam peyar peṟṟatu poruttam eṉṟē tōṉṟum. attuṭaṉ aṅkuḷḷa cōlaiyum maraṅkaḷ niṟaintu naṉṟāka iruṇṭē irukkum. ataṉāl ataṉait tirumāliruñcōlai eṉṟu pārāṭṭuvatum poruttamtāṉ. intac cōlaiyiṉ naṭuvilētāṉ kōyil, kōyiliṉ piratāṉa vāyil eppōtum aṭaittē vaikkappaṭṭirukkum. aṅkutāṉ kōyiliṉ kāval teyvamāṉa patiṉeṭṭāmpaṭik karuppaṉ irukkiṟār. intak karuppaṇṉacāmikku iṅku uruvam illai. patiṉeṭṭām paṭikkaruppaṉ muṉpu cattiyam ceyvatu eṉpatu iṉṉum naṭakkiṟatu. avaṉuṭaiya canniti muṉpu yārum poy collat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya kāvaliṉ kīḻtāṉ aḻakar kōyil aḻakaṉ vāḻkiṟāṉ.

tiṉantōṟum kōyilil uḷḷa paṇṭārattaip pūṭṭi, cāviyai intap patiṉeṭṭāmpaṭik karuppaṉiṭam koṇṭu vaittu viṭuvārkaḷ. maṟunāḷ kālai varum paṭṭar, cāvi eṭuttukkoṇṭu celvār. iṉṉum aḻakar, maturaikku, mīṉākṣi kalyāṇattukkākap puṟappaṭumpōtu avar aṇintuḷḷa nakaiḷiṉ jāpitāvai ikkāval teyvattiṉ muṉpu paṭittuk kāṭṭuvārkaḷ. aḻakar tirumpumpōtu, jāpitā karuppaṉṇar muṉ paṭittuk kāṭṭappaṭum. ittaṉai akkaṟaiyuṭaṉ kōyilaiyum kōyil cottukkaḷaiyum parāmarikkum teyvamāka ivar viḷaṅkukiṟār.

kōyiluḷ cella patiṉeṭṭāmpaṭi vācalukku vaṭapuṟam uḷḷa matiliṉ oru cuvar tiṟantirukkum. atutāṉ vaṇṭi vācal. anta vācal vaḻiyē nuḻaintu - kōyiliṉ veḷippirākārattai aṭaiyalām. aṅku kōyil muṉpu irukkum piratāṉa maṇṭapamē kalyāṇa maṇṭapam. iṅkutāṉ nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷai uṭaiya tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. iraṇiyaṉ uṭal kiḻikkum naracimmar. vēṇukōpālaṉ, rati maṉmataṉ, karuṭavākaṉa viṣṇu, tirilikramar, lakṣmivarākar ellām nalla aḻakāṉa kaṟcilaikaḷ. ivaikaḷaik kāṇpataṟkeṉṟē oru naṭai ikkōyilukkup pōkalām.



iṉittāṉ kōyiliṉ piratāṉa vāyilāṉa toṇṭaimāṉ kōpura vācalaik kaṭantu uḷ pirākāraṅkaḷukkuc cellavēṇum. kōyil mikap periya kōyil. iraṇṭu mūṉṟu pirākāraṅkaḷaik kaṭantu tāṉ karuvaṟai cēravēṇṭum. vaḻiyil iruppavai, cuntarapāṇṭiyaṉ maṇṭapam, āriyaṉ maṇṭapam, muṉaiyataraiyaṉ maṇṭapam mutaliyaṉa, kōyiliṉ karuvaṟaiyil mūlavarāka niṟpavar srī paramacāmi. ivar aimpaṭai tāṅkiyavarāyk kampīramāka niṟkiṟār. srītēviyum pūtēviyum, irupuṟam niṟkiṟārkaḷ. ivar kaiyiluḷḷa cakkaram pirayōka cakkaram. ivar muṉpu eḻuntaruḷiyirukkum uṟcava mūrttiyē aḻakar eṉṉum cuntararājar. ēṟṟirukkum peyarukku ēṟpa mikavum cuntaramāṉa vaṭivam. aparañcita taṅkattāl āṉavar.

ivarukku apiṣēkam ellām nūpura kaṅkait tīrttattāl tāṉ. maṟṟa nīrāl apiṣēkam ceytāl aṟuttu viṭukiṟārām. ivarē cōlaimalaikkaracar. inta uṟcavarait tavira vēṟu cila uṟcava mūrttikaḷum uṇṭu. avarkaḷ ellām srī cuntarapāhu, srīnivācar, nityōtsavar mutaliyōr. ivarkaḷ ellām veḷḷiyil ceyyappaṭṭavarkaḷ. intak karuvaṟaiyai aṭutta pirākārattilēyē valampuri vināyakar irukkiṟār. intap pirākārattilēyē cēṉai mutaliyār, viṣvak cēṉar irukkiṟārkaḷ, iṅkuḷḷa pairavar kṣēttira pālakar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār, ivar nirampavum varappiracitti uṭaiyavar. kōyiliṉ artta cāya pūcai muṭintatum kōyil katavai pūṭṭic cāliyai inta kṣēttira pālakar muṉ vaittu viṭuvārkaḷ. maṟunāḷ kālaiyil eṭuttuk kōyilait tiṟappārkaḷ.

ikkōyiliṉ tāyār canniti teṉpakkam irukkiṟatu. ivaḷē kalyāṇa cuntaravalli. taṉikkōyil tāyār eṉṟum aḻaippārkaḷ makkaḷ. kalyāṇa cuntaravalli eṉṟa peyarkkēṟpa atika cauntaryattuṭaṉēyē viḷaṅkukiṟār. kōyiliṉ vaṭakkup pirākārattil āṇṭāḷ canniti. uṟcavamūrttiyāṉa āṇṭāḷ, maṟṟa talaṅkaḷaip pōl allātu uṭkārntirukkum pāvaṉaiyil irukkiṟatu. cuntararājar tamatu tirukkalyāṇa tiṉattaṉṟu srītēvi, pūtēvi, kalyāṇa cuntaravalli, āṇṭāḷ eṉṉum nāṉku tēvimārkaḷuṭaṉ eḻuntaruḷukiṟār. srī āṇṭāḷ raṅkanātaraiyum, avaruṭaiya amcamāṉa cuntararājaraiyum tam kaṇavaṉāka varittuk koṇṭāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. inta cannitikaḷ tavira ikkōyilil srī cutarcaṉa cakkarar, yōka naracimmar mutaliya cannitikaḷum vicēṣamāṉavai. iṉṉum iṅkuḷḷa rākkāyi ammaṉum stala tīrttaṅkaḷuṭaṉ atitēvataiyāka viḷaṅkukiṟāḷ.

inta stalattil kōyilukku aṭuttapaṭiyāka iraṇṭu tīrttaṅkaḷ. oṉṟu nūpura kaṅkai. maṟṟoṉṟu cilampāṟu. kōyil vaṭakku vāyil vaḻiyāka malai ēṟi iraṇṭu mail tūram ceṉṟāl nūpurakaṅkai eṉṉum tīrttattai aṭaiyalām. ataṉ uṟpatti stāṉam teriyavillai. yāṉait tutikkai pōl amaintirukkum kōmukiyiṉ vaḻiyāka mātavi maṇṭapattukku varuvataittāṉ pārkkiṟōm. intat tīrttattil irumpuc cattum tāmirac cattum irukkiṉṟaṉavām. ataṉāl itil nīrāṭupavarkaḷukkut tīrāta nōyellām tīrkiṟatu. ittīrttam teṟku nōkkip pāyumpōtu cilampāṟu eṉṟu peyar peṟukiṟatu. intac cilampāṟu ātiyil piramaṉ tirivikkiramariṉ tūkkiya tiruvaṭiyil apiṣēkam ceyta nīr eṉṟu nampikkai.

iṉṟu inta āṟu cuntararājaṉiṉ aṭikaḷai varuṭikkoṇṭu pāyntu peruki vayalkaḷai vaḷappaṭuttukiṟatu. itaṉ cuvai iṉimaiyāka irukkiṟatu. ātalāl itaṉait tēṉ aruvi eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ makkaḷ. inta nūpura kaṅkai cilampāṟu irunta iṭattiltāṉ antap paḻamutirccōlaimalai kiḻavōṉāka murukaṉ aṉṟu kōyil koṇṭiruntāṉ. atuvē āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa paḻamutirccōlaimalai eṉṟum aṟikiṟōm. illai, itu vivātattukku uriya viṣayam eṉṟu vātiṭuvōr uṇṭu. ittaṉai vivātaṅ kaḷukkiṭaiyilum camīpa kālattil aṅku murukaṉukku oru kōyil eṭuppit tirukkiṟārkaḷ paktarkaḷ. eppaṭiyō inta malai āti mutal murukaṉukkum, tirumālukkum





aḻakarkōyil-vaikuṇṭanātar





uriya malaiyāka iruntu vantirukkiṟatu. ataṉālēyē kanta purāṇam itaṉai muttitaru pēraḻakar eṉṟu ciṟappikkiṟatu.

aḻakar malai aḻakāṉa cuntararājaṉ nirampac celvam paṭaittavaṉ aravaṇaiyāṉ cottu evvaḷavu eṉṟu oruvāṟu nām aṟivōm. araṅkaṉ cottu aḻakaṉ aṅka vaṭikkum kāṇātu eṉpatu paḻamoḻi eṉṟāl aḻakaṉ evvaḷavu celvaṉ eṉṟu ūkikkalām. cittirā paurṇamiyil avaṉ carvālaṅkāra pūṣitaṉāka maturaikku kōlākalam oṉṟaip pārttālē teriyum.

cuntararājaṉ nittiyōtcavap perumāḷ. pirati tiṉamum ētāvatu utcavam naṭantakoṇṭēyirukkum. ivaṟṟil ciṟappāṉatu cittirā paurṇamit tirunāḷ tāṉ, maturaiyil mīṉākṣi cuntarēcuvararukku aṉṟu tirumaṇam naṭakkiṟatu. ataik kāṇac cīrvaricaikaḷuṭaṉ puṟappaṭukiṟār cuntararājar. avar lavakaikkarai vantu cērumuṉ avarai makkaḷ etirkoṇṭu aḻaikkiṉṟaṉar, vaḻiyil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil ellām taṅkip paktarkaḷatu vaḻipāṭṭai ēṟṟukkoḷkiṟār. cittirā paurṇamiyaṉṟu vaikai āṟṟil iṟaṅki vaṇṭiyūr vairai ceṉṟu tēṉūr maṇṭapattil taṅkit tirumpukiṟār. tirumpumpōtu naṭakkum puṣpap pallakku cēvai ellām piracittamāṉatu. inta ulāvaip paṟṟi makkaḷ pēcikkoḷvatellām vicittiramāṉatu.

atāvatu cuntararājaṉ taṉ taṅkai tirumaṇattukkuc cīrvaricaikaḷuṭaṉ varuvatākavum appaṭi varuvatil koñcam tāmatam ēṟpaṭṭa kāraṇattāl kuṟitta kālattil vantu cēramuṭiyavillai eṉṟum, ātalāl ivar varumaṉpē mukūrttam naṭantu viṭuvatākavum, ataṉāl kōpaṅkoṇṭu maturai nakarukku varāmal vaikai vaḻiyākavē vaṇṭiyūr celvatākavum colvar. ikkūṟṟil uṇmai illai. mīṉākṣi tirumaṉattukkuc cuntararājaṉ vantiruntu taṅkaiyait tāraivārttuk koṭuttatākavē varalāṟu. itaṟkuriya ciṟpa vaṭivamum cōmacuntarar kōyilil irukkiṟatu. appaṭiyirukka makkaḷ ippaṭik kayiṟu tirippatu cariyallatāṉ. eṉṟālum ippaṭiyellām kaṭavuḷar vāḻvilum piṇakkukaḷ eṟpaṭutti aṉupavippatilē ōr iṉpamē kāṇkiṟārkaḷ potumakkaḷ.

paṉṉiru āḻvārkaḷil periyāḻvār, āṇṭāḷ, nammāḻvār, tirumaṅkai āḻvār, pēyāḻvār, pūtattāḻvār mutaliya aṟuvarāl inta aḻakar cuntararājaṉ maṅkaḷācāsaṉam ceyyappaṭṭirukkiṟār. periyāḻvāruṭaṉ āṇṭāḷ. intac cōlaimalaikku vantirukkiṟāḷ. avaḷ cūṭikkoṭutta mālaiyai aḻakar uvantu ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār.



kulamalai kōlamalai

kuḷir māmalai koṟṟamalai

nīlamalai, nīṇṭamalai

tirumāliruñ cōlaimalai





eṉṟu periyāḻvār pāṭiyirukkiṟār

tirumāliruñ cōlai

eṉṟēṉ, eṉṉat

tirumāl vantu eṉ neñcu

niṟaiyap pukuntāṉ





eṉṟu nammāḻvār pāṭukiṉṟār.

āḻvārkaḷ kālattukkum muntiya paḻam perumai uṭaiyatu! ittirukkōyil, caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa paripāṭalil iṅkuḷḷa kaṇṇaṉ palarāmaṉ kōyil pēcappaṭukiṟatu. caṅka kālattukkup pintiya ilakkiyamāṉa cilappatikārattilum immalai. immalai mēl uḷḷa tirumāl, tīrttaṅkaḷ ellām virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ikkōyilai, maturaiyai āṇṭa malayattuvajaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. pāṇṭiya maṉṉar palar ikkōyilukkup palavakaiyāṉa tiruppaṇikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. jaṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ikkōyil vimāṉattukkup poṉ vēyntirukkiṟāṉ. piṉṉar vijayanakara nāyakka maṉṉarkaḷiṉ piratinitiyāṉa vicuvanāta nāyakkar evvaḷavō tiruppaṇikaḷaic ceytirukkiṟār. ippaṭiyāka virivaṭaintu pukaḻ peṟṟu niṟkum aḻakaṉaittāṉ makkaḷ kaḷḷaḻakaṉ eṉkiṉṟaṉar. anta vaṭṭārattuk kaḷḷar kula makkaḷukku talaivaṉ eṉpatāl appeyar peṟṟāṉ eṉpar. eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ippaṭic colvatu tavaṟu eṉṟu. kōyilukku varuvōr uḷḷaṅkaḷaik kavarntu koḷḷum kaḷvaṉāka iruppatiṉāltāṉ avaṉaik kaḷḷaḻakaṉ eṉṟu colkiṟārkaḷ pōlum! nīṅkaḷum ceṉṟu avaṉāl kaḷavāṭappaṭṭu, uḷḷam paṟikoṭuttut tirumpiṉāl nāṉ oṉṟum aticayappaṭa māṭṭēṉ.





15. maturai mīṉākṣi

ceṉṉai aracāṅkattiṉ cārpil amerikkāvukku āṟu pērai aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉam āyiṟṟu. etaṟkeṉṟu teriyumā? ippōtu etaṟkeṭuttālum veḷināṭukaḷukku āṭkaḷai aṉuppi avarkaḷ aṅkuḷḷa viṣayaṅkaḷaik kaṟṟu nipuṇattuvam aṭaiya niṉaikkiṟārkaḷē, atupōl āṟupēr nakara nirmāṇam eppaṭi eṉṟu ārāya, appaṭi avarkaḷ paṭittu vantataik koṇṭu nam nāṭṭil nakaraṅkaḷai amaikka anta aṟivu utavum eṉṟu karutiṉārkaḷ. itaṟkāka āṟu pērkaḷait tērnteṭukka āṟu varuṣaṅkaḷ āyiṉa. evvaḷavō pōṭṭi yār yārellāmō cipāricu, ivvaḷavum naṭantu āṟu pērait tērnteṭuttut tīrntatu. pēpparil muṭivāṉa uttaravu pōṭavēṇṭiyavar mutal mantiri, ākavē kaṭaiciyil "pail" avariṭamum pōyiṟṟu. avar "pailaip paṭittup pārttār. naṭantirukkum viṣayaṅkaḷaik kavaṉittār kaṭaiciyil kuṟippu eḻutiṉār.

avar eḻutiya kuṟippu itutāṉ; `tamiḻ nāṭṭil nakara nirmāṉam eppaṭi irukka vēṇum eṉṟu paṭikka amerikka pōyttāṉ teriya vēṇumā? inta āṟu pērum nērē maturaikkuc cellaṭṭum. aṅku nakaram amaintirukkum muṟaiyaik kāṇaṭṭum. nakara nirmāṇam eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatait terintu koḷḷaṭṭum.' āṟu pērum ēmāntārkaḷ. avarkaḷai aṉuppak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu niṉṟavarkaḷum ēmāntārkaḷ uṇmaitāṉē? nakara nirmāṇam, atilum tamiḻ nāṭṭiṉ nakara nirmāṇam eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai amerikka pōyttāṉ terintukoḷḷa vēṇṭumā? maturaikkuc ceṉṟāl terintu koḷḷa muṭiyātā? nalla nakara nirmāṇattukku eṭuttukkāṭṭāka allavā maturai nakaram amaintirukkiṟatu.



ūrukku naṭuvē kōyil, kōyilaic cuṟṟic cuṟṟi vītikaḷ. anta vītikaḷilellām aṅkāṭikaḷ eṉṟellām amaintiruppatu aḻakāy illaiyā? appaṭi nakara nirmāṇattukkē ciṟappāṉa eṭuttukkāṭṭāy iruppatu paḻam perumaiyuṭaiya maturai. ataṉaiyē ālavāy, nāṉmāṭakkūṭal eṉṟellām aḻaittirukkiṟārkaḷ. anta ālavāyilē iṟaivaṉ taṉatu aṟupatti nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷai nikaḻttiyirukkiṟāṉ. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ aracu ceyta iṭam. iṉṉum evvaḷavō perumaikaḷai uṭaiyatu maturai, anta maturaikkē celkiṟōm.

maturai celvataṟku vaḻi nāṉ colli aṉparkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭiyatillai. maturai nakarukku naṭunāyakamāyk kōyil, ataic cuṟṟi aintu vītikaḷ. ovvoru vītiyum ovvoru uṟcavattukku ēṟpaṭṭatu. āṭi mātam muḷaikkoṭṭu viḻā. atu naṭakkiṟa vīti āṭi vīti. itu kōyil matilukkuḷḷēyē irukkiṟatu. aṭutta cuṟṟu cittirai vīti, māciyil naṭakkum maka viḻā ippōtu ivvītiyil naṭakkiṟatu. aṭutta cuṟṟu āvaṇi mūla vīti. peyarē terivikkiṟatu. āvaṇi mūlap peruviḻā itaṉil naṭakkum eṉṟu. itaṉaiyum aṭuttatu māci vīti.

cittiraiyil naṭakkum perun tiru viḻāvāṉa, pirammōtcavam inta vītiyiltāṉ naṭakkiṟatu. ivaṟṟukkellām veḷiyētāṉ veḷi vīti. pas pōkkuvarattukkellām ēṟṟatāka akaṉṟa periya vīti itu. passil ceṉṟālum, rayilil ceṉṟālum ovvoṉṟāka ivvītikaḷaik kaṭantē kōyilukku varavēṇum. ūrukku veḷiyilēyē kōyiliṉ nīṇṭuyarnta kōpuraṅkaḷ ellām teriyum. cittirai vīti vantatum kōyil vāyilkaḷum teriyum nāṉku pakkattilum vāyilkaḷ tiṟantē irukkum. iruntālum nām kōyilukkuḷ cella vēṇṭiyatu kīḻa vītiyil uḷḷa ammaṉ kōyil vāyil vaḻiyākattāṉ. maṟṟak kōyilkaḷaip pōl allāmal iṅku mutalil mīṉākṣiyaittāṉ vaḻipaṭa vēṇum. ataṉ piṉṉartāṉ cuntarēcuvarar. mīṉākṣitāṉē pāṇṭiya rājakumāri, cuntarēcar avaḷtaṉ niḻalilētāṉē otuṅki vāḻkiṟār? ammaṉ kōyil mukappil aṣṭa citti maṇṭapam. kaumāri, rauttiri, vaiṣṇavi, makālaṭcumi, ekñarūpiṇi, cāmaḷai, makēcuvari, maṉōṉmaṇi eṉṟu āḷukkoru tūṉai ākkiramittuḷḷaṉar. ivarkaḷukku iṭaiyilētāṉ paḻakkaṭaikaḷ mutaliyaṉa.

itaṉaik kaṭantu mīṉākṣi nāyakkar maṇṭapam. ataṟkaṭuttatu mutali maṇṭapam, kuṭantai mutaliyārāl kaṭṭappaṭṭatu. aṅku pikṣāṭaṉar, tārukā vaṉattu riṣikaḷ, riṣi pattiṉikaḷ, mōkiṉi mutaliyōratu cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. inta mutali maṇṭapattaiyum kaṭantu vantāl poṟṟāmaraik kuḷattukkum, ataic cuṟṟiyamaintuḷḷa maṇṭapattukkum vantu cēruvōm. poṟṟāmaraiyai valam vantu kōyiluḷ cella vēṇum. poṟṟāmarai eṉṟa peyarukku ēṟpat taṅkattāl tāmarai malar oṉṟu kuḷattiṉ naṭuvil irukkum. iṅkutāṉ vaḷḷuvaratu kuṟaḷaic caṅkap pulavarkaḷ ēṟṟirukkiṉṟaṉar. ātalāl calavaik kallil āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷum poṟittu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. intac calavaik kal paṇiyum antap poṟṟāmaraiyum, tiruppaṉantāḷ maṭattu atipar avarkaḷatu kaiṅkaryam.

poṟṟāmaraiyai valam vantu kiḷikkaṭṭu maṇṭapam vaḻiyāka mīṉākṣiyammaṉ cannitikkuc cellavēṇum. aṅku varuvār ellōrum vacatiyāka niṉṟu kāṇak kirātikaḷellām pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. karuvaṟaiyil mīṉākṣi niṟkiṟa kōlam kaṇkoḷḷāk kāṭci. valakkaiyil kiḷiyuṭaṉ kūṭiya ceṇṭu oṉṟu ēnti avaḷ niṟkiṉṟa oyil, mikka aḻakāṉatu. karuṇai poḻiyum kaṇkaḷ paṭaittavaḷ allavā?? kaṇṇai imaiyātu makkaḷaik kākkum aruḷ uṭaiyavaḷ āyiṟṟē, ivaḷaiyē, taṭātakai, aṅkayaṟ kaṇṇi eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ. aṉṉaiyai vaṇaṅki avaḷ tirukkōyilai valam varumpōtē kōyil tiruppaṇi ceyta tirumalai nāyakkaraic cilai vaṭivil avaratu iraṇṭu maṉaiviyaruṭaṉum kāṇalām. mīṉākṣiyiṉ cannitiyai viṭṭu veḷi vantu vaṭakku nōkki naṭantāl nammai etirnōkkiyiruppār mukkuṟuṇip piḷḷaiyār, vināyaka catūrttiyaṉṟu mukkuṟuṇi ariciyai araittu mōtakam paṇṇi anta naivēttiyattai ēṟṟuk koḷkiṟavar āṉatāl mukkuṟuṇip piḷḷaiyār eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār. peyarukku ēṟṟa kāttiramāṉa vaṭivam. avarukku vaṇakkam celutti, cuvāmi kōyil pirākārattil naṭakkalām. mēṟkup pirākārattil ēkātaca liṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaṭamēṟku mūlaiyil uḷḷa maṇṭapattil kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ nāṟpatti oṉpatu pērum cilai uruvil irukkiṟārkaḷ. kōyil muṉpakkam vantāl kampattaṭi maṇṭapam. itiluḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaik kāṉak koñcam avakācam vēṇṭum. ātalāl kōyiluḷ nuḻaintu mutalil cokkaliṅkap perumāṉai vaḻipāṭu ceytu viṭṭu, avakācattuṭaṉēyē immaṇṭapattukku varuvōm. mūlattāṉattil liṅka uruvil iruppavar cokkar. avaraip pala peyar colli aḻaikkiṟārkaḷ,

puḻukuneyc cokkar apiṭēkac

cokkar; karppūrac cokkar.

aḻakiya cokkar, kaṭampavaṉac

cokkar, aṅkayaṟkaṇ

taḻuviya caṅkat tamiḻc

cokkar eṉṟu cantatam nī

paḻakiya coṟkup payaṉ tērntu

vā iṅku eṉ paiṅkiḷiyē.





eṉṟu attaṉai peyaraiyum aḻakākac colkiṟatu oru pāṭṭu, cokkar eṉṟālē aḻakiyavar eṉṟu tāṉē poruḷ, ataṉālēyē avaraic cuntarēcuvarar eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. ivar ittalattu atipatiyāy eḻuntaruḷiyatu nalla rasamāṉa katai allavā?

malayattuvaja pāṇṭiyaṉ makaḷākat taṭātakai piṟakkiṟāḷ. vaḷarkiṟāḷ. taṭātakai tantaikkup piṉ, tāṉē makuṭam cūṭikkoṇṭu pāṇṭiya nāṭṭai aracu ceykiṟāḷ. appaṭi aracu ceyyumpōtu tikvijayam ceyyap puṟappaṭukiṟāḷ. tikvijayattil aracarkaḷ māttiram alla, tikku pālakarkaḷumē talai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu imayattaiyē aṭaikiṟāḷ. pakīratiyil muḻukukiṟāḷ. mēruvai valam varukiṟāḷ. kaṭaiciyil kailācattukkē vantuviṭukiṟāḷ, aṅku kailācapati cānta rūpattōṭu piṉākapāṇiyāka avaḷ muṉ vantu cērukiṟār. ellōraiyum veṟṟikaṇṭa peṇṇaraci, intac cuntaraṉ muṉpu nāṇit talai kaviḻkiṟāḷ, taṭātakaiyiṉ piṉṉālēyē maturāpurikku vantuviṭukiṟār cuntarar. cōmacuntaraṉāka maturait taṭātakaiyai maṇam purintu koḷkiṟār. malayattuvajaṉ stāṉattil taṭātakaiyiṉ cakōtaraṉāṉa cuntararājaṉē kaṉyātāṉam ceytu tārai vārttukkoṭukkiṟār. aṉṟu mutal cōmacuntarar tam maṉaiviyiṉ niḻalilēyē otuṅki vāḻkiṟār. intat tirumaṇa vaipavattaittāṉ iṉṟum cittirait tiruviḻāvāka maturaiyil makkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ. ippaṭi naṭakkum taṅkaiyiṉ tirumaṇattukkē tantap pallakku, muttukkuṭai., taṅkak kuṭam mutaliya cīrvaricaikaḷuṭaṉ aḻakar kōyilil iruntu cuntararājaṉ vantu cērukiṟār. ittirumaṇak kōlattaip parañcōti muṉivar collil vaṭikkiṟār.

attalam niṉṟa māyōṉ

āti ceṅkarattu naṅkai

kaittalam kamalappōtu

pūttatōr kāntaḷ oppa





vaittaku maṉuvāy ōtak

karaka nīr māri peytāṉ

tottalar kaṇṇi viṇṇōr

toḻutu pūmāri peytār.





itaṉaiyē kallil vaṭittu niṟuttukiṟāṉ oru ciṟpi, acciṟpa vaṭivamē kampattaṭi maṇṭapattil teṉkiḻakkut tūṇil niṟkiṟatu.

kampattaṭi maṇṭapattukku varumuṉ kōyil uḷḷē veḷḷiyampalattil kāl māṟi āṭikkoṇṭu niṟkum kaṟpakattaiyum kaṇṇārak kaṇṭu vaṇaṅkalām. valatu kālaiyē ūṉṟi naṭaṉam āṭik koṇṭiruntataik kaṇṭu varuntiya rājacēkara pāṇṭiyaṉait tirupti ceyyak kāl māṟi āṭiṉāṉ, anta naṭarājaṉ eṉpatu varalāṟu, kampattaṭi maṇṭapattil eṇṇariya ciṟpaṅkaḷ, ellām cilaivaṭivil. akkiṉi, vīrapattirar, ūrttuvat tāṇṭavar, kāḷi kālacamhārar, kāmatakaṉar, riṣipāntikar mutaliya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ellām aḻakāṉavai. kampattaṭi maṇṭapattukku vaṭakkē nūṟṟukkāl maṇṭapam irukkiṟatu. ataṉaiyē nāyakkar maṇṭapam eṉpar. aṭutta veḷippirākārattukku vantāl aṅkutāṉ ariyanāta mutaliyār. rati mutaliya ciṟpaṅkaḷait tāṅkiya āyiraṅkāl maṇṭapam. vīra vacantarāya maṇṭapam. cuvāmi cannitikkum, ammaṉ cannitikkum iṭaiyētāṉ kalyāṇa maṇṭapam. itaiyellām pārttapiṉ āṭi vītiyil oru cuṟṟuc cuṟṟiṉāl vaṭakku vāyil pakkam caṅkītat tūṇkaḷaiyum kāṇalām. iṉi veḷiyē vantāl pirapalamāṉa putu maṇṭapam irukkiṟatu. aṅkē ellā iṭattaiyum kaṭaikaḷē aṭaittuk koṇṭirukkum. itaṟkiṭaiyilē uḷḷa ūr maṇṭapattil tirumalai nāyakkaratu kuṭumpam, kal yāṉaikkuk karumpu aruttiya cittar, karik kuruvikku upatēcitta kurunātaṉ cilā vaṭivaṅkaḷaiyum kāṇalām.

kōyilai naṉṟākap pārttu viṭṭōm. ittalattukku maturai eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā?



mīṉākṣi tirukkalyāṇam





civaṭerumāṉ taṉ caṭaiyil cūṭiya piṟaiyil uḷḷa amutattait teḷittu innakarai nirmāṇittāl innakaramāṉatu maturamāka iruntirukkiṟatu. iṉṉum kaṉṉi, kariyamāl, kāḷi, ālavāy eṉṉum nālvarum pirapalamāka irukkum iṭam āṉatāl nāṉmāṭak kūṭal eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟatu. kaṉṉiyāṉa mīṉākṣi iruntu aracu purintatāl kaṉṉipurīcam eṉṟum, civaperumāṉ cuntarapāṇṭiyaṉāka iruntu aracāṇṭa cāraṇattāl civarājatāṉi eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟatu. ittalattil mātamoru tiruviḻā. eppaṭik kāñci kōyilkaḷ niṟainta nakaramō atupōl inta nakaram viḻākkaḷāl ciṟappāṉa nakaram. maturaiyil mīṉākṣi kōyilaip pārppatōṭu aṅkuḷḷa tirumalai nāyakkar mahāl, vaṇṭiyūrt teppakkuḷam, kūṭal aḻakar kōyil mutaliyavaikaḷaiyum pārkkat tavaṟakkūṭātu. kūṭal aḻakar ūriṉ mēṟkōṭiyil irukkiṟār. mūṉṟu talaṅkaḷil niṉṟum, iruntum, kiṭantum cēvai cātikkiṟār. ikkōyilil uḷḷa kalveṭṭukaḷ 44. iṉṉum tirumukac ceppup paṭṭayaṅkaḷum uṇṭu. parākkirama pāṇṭiyaṉ, ceṇpaka māṟaṉ, kulacēkara tēvar, mallikārccuṉarāyar, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, vicuvanāta nāyakkar, tirumalai nāyakkar, mutaliyōratu tiruppaṇikaḷ ikkōyilum maṇṭapaṅkaḷum. ivaikaḷiṉ livaraṅkaḷellām tiruppaṇi mālai eṉṟa pāṭalil varicaiyāka aṭukkaṭukkākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ittaṉai colliyum oṉṟaic colla viṭṭuviṭṭāl ittalattiṉ varalāṟu pūraṇamākātu. ittalattiṉ perumaiyē iṅku iṟaivaṉ naṭattiya aṟupattināṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ perumaitāṉ. itaṉai vaṭamoḻiyil hālāciya makātmiyattilum, tamiḻil parañcōtiyār eḻutiya tiruviḷaiyāṭal purāṇattilum kāṇalām. intiraṉ vaḻipaṭṭatu, mīṉākṣiyait tirumaṇam ceytatu. piṭṭukku maṇ cumantatu, vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum amaittatu. kāl māṟi āṭiyatu mutaliyavai mukkiyamāṉavai. ivaikaḷukkellām taṉittaṉi tiruviḻākkaḷē naṭakkiṉṟaṉa. kōyilkaḷiṉ pala pākaṅkaḷil itaṟkuriya ciṟpa vaṭivaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa avaikaḷait turuvik kāṇa ācaiyum, ataṟku vēṇṭiya avakācamum vēṇṭum.

ittalattukku apparum, campantarum vantirukkiṟārkaḷ. māṇikkavācakar varalāṟu muḻukka muḻukka ittalattil naṭantatu tāṉē! campantar iṅku vantatum, pāṇṭiyaṉai! caivaṉākkiyatum, camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiyatum piracittamāṉa kāviyamāyiṟṟē! kūṉpāṇṭiyaṉ maṉaivi maṅkaiyarkkaraciyum mantiri kulacciṟaiyārum intat talattil perumai peṟṟavarkaḷ maṅkaiyarkkaraciyaiyum aṅkayaṟkaṇṇiyaiyum cērttē vaḻipaṭukiṟār campantar.

maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉ pāvai,

varivaḷaikkai maṭamāṇi?

paṅkayac celvi, pāṇṭimā tēli

paṇi ceytu nāṭōṟum parava

poṅkaḻal uruvaṉ pūta nāyakaṉ, nāl

vētamum poruḷkaḷum aruḷi

aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭum amarnta

ālavāy āvatum ituvē.





eṉpatutāṉē avaratu pāṭal. nāṉum, 'ālavāy eṉapatu itutāṉ' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiviṭṭu niṉṟu koḷkiṟēṉ. maturaiyaip paṟṟi ivvaḷavutāṉā collalām? 'colliṭil ellai illai' eṉpatutāṉ eṉ aṉupavam.





16. paraṅkuṉṟam mēya paramaṉ

oru paḻaiya katai. ōr ūrilē oru pūtam vāḻkiṟatu. kaṟmuki eṉṟa peyarōṭu. appūtam civa pūcaiyil tavaṟiyavarkaḷaiyellām piṭittuc ciṟaiyil aṭaittu vaikkiṟatu. appaṭi āyiram pēraic cērttapiṉ attaṉai pēraiyum appaṭiyē koṉṟu tiṉpatu eṉṟa viratam pūṇṭirukkiṟatu. 999 pērai, ām, civa pūcaiyil tavaṟiyavarkaḷaittāṉ, piṭittuc ciṟai vaittu viṭukiṟatu. kaṭaiciyāka āyiram ākka oru naparait tēṭik koṇṭirukkiṟatu. anta napar nakkīrar uruvattil varukiṟār. maturai caṅkap pulavarkaḷuḷ ciṟantavarāka iruntavar nakkīrar. iṟaivaṉōṭēyē vātiṭṭavar; 'neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē' eṉṟu kūṟi añcā neñcaṉāka vāḻntavar, avar oru kuḷakkaraiyil orunāḷ kālai uṭkārntu civapūcai ceykiṟār. akkuḷakkaraiyil ōr aracamaram. anta maram kuḷam ivaikaḷil oru vinōtam, anta marattiṉ ilai taraiyil viḻuntāl paṟavaiyāka uyir peṟum taṇṇīril viḻuntāl mīṉāka māṟum, nakkīrar pūcai ceytu koṇṭiruntapōtu ōr ilai pāti taṉṇīrilum pāti taraiyilumāka viḻuntatu. taraiyil viḻuntatu. paṟavaiyākavum taṇṇīril viḻuntatu mīṉākavum māṟukiṉṟaṉa. iraṇṭum oṉṟai oṉṟu viṭāmal iḻuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta aticayattaik kaṇṭa nakkīrar maṉam malaippuṟukiṟatu. ceytu vanta civapūcai tavaṟukiṟatu. pūtantāṉ eppōtu eṉṟu kāttirukkiṟatē uṭaṉē, aṅku tōṉṟi nakkīraraip piṭittuk koṇṭu pōy ciṟaiyil taḷḷiviṭukiṟatu. āyiram pērkaḷ kiṭaittuviṭṭa uṟcākattil, avarkaḷaiyellām uṇpataṟkumuṉ nīrāṭivarac celkiṟatu. pūtattiṉ varalāṟṟaic ciṟaiyilirunta maṟṟavarkaḷiṭam kēṭṭut terikiṟār nakkīrar. uṭaṉē tammaiyum maṟṟavarkaḷaiyum viṭuvikka, murukaṉait tutikkiṟār. appaṭi avar pāṭiya pāṭṭuttāṉ pattup pāṭṭil mutal pāṭṭāṉa tirumurukāṟṟuppaṭai eṉpatu varalāṟu. inta varalāṟṟai pakaḻik kūttar tiruccentūr piḷḷait tamiḻil pāṭiyirukkiṟār.

ērkoṇṭa poykaitaṉil

niṟkumoru pēr araciṉ

ilaikīḻ viḻil paṟavaiyām,

ituniṟka, nīrviḻil kayalām,

ituaṉṟi ōrilai aṅku iṅkumākap



pārkoṇṭa pātiyum paṟavaitāṉāka

appātiyum cēlatāka,

pār koṇṭiḻukka atu

nīrkoṇṭiḻukka ippaṭik kaṇṭatu

aticayam eṉṉa



nīrkoṇṭa vāvitaṉil

niṟkumoru pēḻvāy neṭum pūtam

atu koṇṭupōy

nīḷvarai eṭuttu ataṉkīḻ vaikkum

atukaṇṭu nītinūl maṅkāmalē



cīrkoṇṭa nakkīraṉaic

ciṟaiviṭuttavā ceṅkīrai āṭi aruḷē

tirai eṟiyum alaivāy

ukanta vaṭivēlaṉē ceṅkīrai

āṭi aruḷē !





eṉpatu pāṭṭu. ippaṭi nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭuvataṟkuk kāraṇamāyirunta kuḷamum maramum irunta talamtāṉ tirupparaṅkuṉṟam, ataṉālē murukāṟṟuppaṭaiyil collappaṭum āṟupaṭai vīṭukaḷil mutal paṭailīṭākat tikaḻvatum tirupparaṅkuṉṟamtāṉ. antat tirupparaṅ kuṉṟattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

maturaikkut teṉmēṟkē āṟu mail tūrattil tirupparaṅkuṉṟam irukkiṟatu. maturaiyil iṟaṅki passilō, kārilō cellalām. illai, tirupparaṅkuṉṟam sṭēṣaṉilē iṟaṅki naṭantālō kūppiṭum tūramtāṉ. enta vaḻiyāka vantālum tūrattilēyē terivatu kuṉṟu. ikkuṉṟiṉ uyaram 1056 aṭi eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar, kuṉṟu civaliṅka vaṭivamāka iruppatāl itaṉaic civaliṅkamākavē karuti vaḻipaṭṭirukkiṉṟaṉar. murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa talamātalāl kantamalai eṉṟu vaḻaṅkiyirukkiṟatu. itaṉaiyē piṉṉar tirittuc cikkantar malai eṉṟu muslīmkaḷ aḻaittirukkiṉṟaṉar. tiruppaḻaṉam, . tiruppayaṇam eṉṟākik kaṭaiciyil pirastāṉa puriyāṉa kataippōlattāṉ. eṅkiruntu vantālum mutalil nām ceṉṟu cēruvatu kuṉṟiṉ vaṭa pakutiyil uḷḷa canniti vāyililtāṉ. aṅkuḷḷa kōpura vāyilukku muṉṉāl periya maṇṭapam, ataṉait tāṅki niṟpavai ciṟanta vēlaippāṭukaḷ amainta nāṟpatteṭṭu tūṇkaḷ eṉṟāl, maṇṭapam evvaḷavu peritu eṉṟu kaṇakkiṭṭac koḷḷalām allavā?

tirumalai nāyakkarāl kaṭṭappaṭṭa immaṇṭapattai ēṉō cuntarapāṇṭiyaṉ maṇṭapam eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. inta maṇṭapattait tāṇṭic ceṉṟāl tuvaja stampak kūṭam irukkiṟatu. aṅkiruntu paṭikaḷ ēṟi mēlē ceṉṟāl malaiyaik kuṭaintu amaitta kuṭaivaraikaḷ irukkum, atil murukaṉ, tirumāl turkkai, vināyakar, civaṉ mutaliyavarkaḷ iruppārkaḷ, kōyilil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil ariya nāta mutaliyār, tirumalai nāyakkar mutaliyōr irukkiṉṟaṉar, cilā vaṭivil. ikkōyilil mūlavar paraṅkirinātar eṉṟu liṅkat tiruvil uḷḷa iṟaivaṉē. ivaruṭaiya tuṇaiviyē āvuṭaināyaki. eṉṟālum ittalattil mukkiyattuvam vāyntavar murukaṉē. aṉṟu tiruccīralai vāyilil cūrapatumaṉaic camharikka, ataṟku veṟṟip paricākat tēvēntiraṉ taṉ makaḷākiya teyvayāṉaiyai maṇam muṭittuk koṭuttāṉ eṉpatu varalāṟu. antat tēvacēṉai tirumaṇam naṭanta iṭam ittirupparaṅkuṉṟamē. murukaṉukku arukil tēvacēṉaiyum nāratarum irukkiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa kuṭaivaraic cuvaril artta cittiramāka amainta ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atil oṉṟu kailaik kāṭci. kailai malaiyilē pārvati oyilāka niṟkiṉṟa nilai ciṟpa vaṭivattiṟku ēṟṟatāka amaintirukkiṟatu. iṅkuḷḷa muruka vēḷiṭattuttāṉ nakkīrar aṭiyavarkaḷai mutalil āṟṟuppaṭuttiyirukkiṟār. maturai tirupparaṅkuṉṟam iraṇṭaiyum iṉaittē pāṭiyirukkiṟār.

ceruppukaḷṟu eṭutta cēṇ uyar neṭuṅkoṭi, varippuṉai pantōṭu pāvai tūṅkap

porunart tēytta pōr aruvāyil

tiru vīṟṟirunta tītutīr niyamattu

māṭamali maṟukiṉ kūṭal kuṭavayiṉ





irum cēṟṟu akalvayal virintu vāy aviḻnta muḷ tāḷ tāmarait tuñci, vaikaṟaik

kaṇ kamaḻ neytal ūti, el paṭak

kaṇpōl malarnta kāmar cuṇaimalar

amciṟai vaṇṭiṉ arikkaṉam olikkum-

kuṉṟu amarntu uṟaitalum uriyaṉ.





eṉṟu paraṅkuṉṟattu murukaṉai namakku aṟimukappaṭuttukiṉṟār. kariya cēṟṟil malarnta tāmarai malaril tūṅki, atikālaiyil tēṉ nirampiya neytal malarai ūti, cūriya utayamāṉatum malarkiṟa pūkkaḷiṉ mītu aruñciṟai vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceyyum kuṉṟattil amarntirukkiṟāṉ avaṉ eṉpatu nakkīrar tarum viḷakkam.

iṉṉum ittalattil uḷḷa murukaṉait tirumūrttikaḷum vantu pirārttirukkiṟārkaḷ. ataṉālēyē ikkuṉṟam imayamalaiyai ottirukkiṟatu. ammalaiyiluḷḷa aruviyum caravaṇap poykaiyai ottirukkiṟatu eṉpar caṅkap pulavaruḷ oruvarāṉa nallaḻuciyār.

paraṅkuṉṟam imayakkuṉṟa nikarkkum

imayak kuṉṟiṉiṟ ciṟantu

niṉṉiṉṟa niṟai itaḻt tāmarai

miṉṉiṉṟa viḷaṅkiṉar

orunilaip poykaiyōṭokkum

niṉ kuṉṟam





eṉpatu avaratu pāṭṭu. ittalattukkuc campantar vantirukkiṟār. cuntarar vantirukkiṟār. iruvarum patikaṅkaḷ pāṭip paraṅkuṉṟa nātarai vāḻtti vaḻipaṭṭirukkiṟārkaḷ.

poṉṉiyal koṉṟaip

poṟikiḷar nākam puricaṭait

tuṉṉiya cōti

ākiya īcaṉ tol maṟai





paṉṉiya pāṭal

āṭalāl mēya paraṅkuṉṟai

uḷṉiya cintai

uṭaiyavarkkillai uṟunōyē





eṉpatu campantar tēvāram, cuntararō, ittalattukku muṭiyuṭai mūvēntarum vantu vaṇaṅki aruḷ peṟṟataiyum viḷakkamāka uraittup pāṭukiṟār.

aṭikēḷ! umakku āṭceya añcutumeṉ

amarar perumāṉai, ārūraṉ añci

muṭiyāl ulakāṇṭa mūvēntar muṉṉē

moḻintu āṟumōr, nāṉkum ōr oṉṟiya

paṭiyāl ivai kaṟṟulalla aṭiyār

paraṅkuṉṟa mēy paramaṉ aṭakkē

kuṭiyāki, vāṉōrkkum ōr kōvumākik

kulavēntarāy viṉ muḻutāḷpalarē.





eṉpatu avaratu pāṭal.

ikkuṉṟattil aṉṟu oru cittiracālai iruntirukkiṟatu. aṅkē cūriyaṉ mutaliya kōḷkaḷ, tārakaikaḷ, nāḷmīṉkaḷ ellām. kāṭṭum cittiram iruntirukkiṟatu, rati maṉmataṉ, intiraṉ, akalikai kautamaṉ mutaliyōratu cittiraṅkaḷum iruntirukkiṉṟaṉa. iṉṟu antac cittiracālaiyai aṅku kāṇōm. kōyilum kuṭaivaraiyum pirummāṇṭamāṉatāyiruntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām turuvit turuvip pārkka nalla avakācam vēṇṭum.

paraṅkuṉṟattukku vanta nām, kōyiluḷ celvatuṭaṉ māttiram tirupti aṭaiya muṭiyātu. malai ēṟic cuṟṟiyuḷḷa kāṭcikaḷaiyum kāṇavēṇṭum. malaimēl ēṟic ciṟitu tūram ceṉṟāl iraṇṭu periya pāṟaikaḷukku iṭaiyē oru camāti irukkiṟatu. aṅkutāṉ cikkantar pāṭcā eṉṟa pakkiri aṭakkamākiyirukkiṟār. ivar peyaraiyum iṇaittē skantar malaiyaic cikkantar malaiyākkiyirukkiṟārkaḷ muslīm naṇparkaḷ.

camātikku muṉṉāl uḷḷa maṇṭapam nalla tamiḻ nāṭṭup pāṇiyilē irukkiṟatu. maṇṭapattiṉ mēlēyuḷḷa kūr uruḷai stūpikaḷ maṭṭum islāmiyar kaṭṭiṭak kalaiyai ottirukkiṉṟaṉa. malaiyiṉ teṉpakutiyil oru pāṟai, antap pāṟaiyil iraṇṭu tikampara camaṇa uruvaṅkaḷ niṉṟa kōlattil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kūṉ pāṇṭiyaṉ camaṇaṉāka irunta kālattē inta vaṭṭārattilellām camaṇarkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ cetukki vaitta cilaikaḷākavē ivai irukka vēṇum, teṉpākattil, oru kōyil kāci vicuvanātar ālayam eṉṟu. aṅku irukkiṟatu. vicavanātar, vicālākṣi, kaṇēcar, cuppiramaṇiyar, pairavar mutaliyōratu cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. piramma tēvarkūṭa pañcaliṅkattukkup pakkattil pūcai ceytu koṇṭi rukkiṟār. malaiyaṭivārattil teṉ puṟattilē oru kuṭai varai irukkiṟatu. atai umaiyāṇṭavar kōyil eṉkiṟārkaḷ. pāṟaiyiṉ piṉ cuvaril naṭarājaratu tāṇṭavam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. mirutaṅkam vācittukkoṇṭu viṣṇu niṟkiṟār. vaḷḷi tēvacēṉai cakitamāka murukavēḷ irukkiṟār. ciṟpa vaṭivaṅkaḷellām citaintirukkiṉṟaṉa. itu pallavar kuṭaivaraipōl iruntālum, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tām ikkuṭaivaraiyai veṭṭiyirukkavēṇum.

patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil āṇṭa māṟavarmaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukaḷ iṅkē irukkiṉṟaṉa. mēṟkup pakkattil ceṅkuttāka malaiyirukkiṟatu. aṅkuḷḷa kukaiyil āṟu paṭukkaikaḷ irukkiṉṟaṉa. itil ēṟuvatu kaṭiṉamāka irukkum. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilē āṅkilēyar intappakutiyaik kaippaṟṟiyapōtu kuṭṭi eṉṟa oru paktaṉ malaiyiliruntu kutittu ikkōyilaik kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu varalāṟu. ataṟkāka avaṉ vāricukaḷukku nilatāṉam vēṟē ceytirukkiṉṟaṉar. inta malaiyil makamatiyarum, intukkaḷum cērntē toḻukiṉṟaṉar. camarasa pāvattai skantarmalai, cikkantarmalai eṉṟa peyarōṭu vaḷarttu varuvatu aṟintu iṉpuṟattakkatutāṉē.





17. srī villipputtūr āṇṭāḷ

pakti paṇṇuvataṟkup pāvaṉai avaciyam, antap pāvaṉai ettaṉai ettaṉaiyō vakaiyil amaital kūṭum. appaṭip pāvaṉai ceyvatil nāṉku pāvaṉaikaḷ mukkiyamāṉavai. iṟaivaṉait taṉayaṉākap pāvaṉai paṇṇip pakti celuttuvatu orumuṟai. atuvē vātcalya pakti eṉappaṭum iṟaivaṉai āṇṭāṉākap pāvaṉai paṇṇi avaṉatu tāsaṉāka māṟic cēvai ceyvatu oru muṟai. atuvē tāsya pakti. iṟaivaṉai arumait tōḻaṉākavē koṇṭu avaṉōṭu neruṅki uṟavāṭip paktip paṇṇuvatu oru muṟai. itaṉaiyē sakya pakti eṉpar. ellāvaṟṟukkum mēlāka iṟaivaṉaiyē kātalaṉākap pāvaṉai paṇṇi avaṉiṭattil kātalaic celutti vaḻipaṭuvatu, itaṉaiyē matura pakti eṉpar. inta matura paktiyilē pala mātarkaḷ tamiḻnāṭṭil tiḷaittirukkiṟārkaḷ. pāṭalkaḷ pāṭit taṅkaḷatu pakti aṉupavattai ellām veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum veṟum pāvaṉaiyōṭu niṟkāmal, iṟaivaṉām parantāmaṉaiyē kātalaṉāka varittu avaṉaiyē maṇāḷaṉākap peṟṟup perumaiyuṟṟavaḷ āṇṭāḷ. anta āṇṭāḷ piṟantu vaḷarnta iṭamtāṉ srī villipputtūr. anta srī villipputtūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

srī villipputtūr teṉkāci-virutunakar rayil pātaiyil uḷḷa ūr. ātalāl rayilil celvōr eḷitāka avvūr ceṉṟu cēralām, mōṭṭāril maturaiyiliruntu tirumaṅkalam vantu aṅkiruntu rājapāḷaiyam cellum rōṭṭil ceṉṟālum ceṉṟu cēralām. antat talattukku nāṉku pakkaṅkaḷiliruntum nalla rōṭum pas vacatiyum uṇṭu. ūr ceṉṟu cērntatum, kōyilukkuc cellumuṉ inta ūrukku villipputtūr eṉṟu peyar varuvāṉēṉ eṉpataik koñcam terintu koḷḷalāmē.

oru kālattil inta vaṭṭāram muḻutum ceṇpaka vaṉamāka iruntirukkiṟatu. aṅku iraṇṭu muṉivarkaḷ, iṟaivaṉatu cāpattāl vēṭarkaḷākap piṟantu vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷil oruvaṉ peyar lilli, iṉṉoruvaṉ peyar kaṇṭaṉ. iḷaiyavaṉāṉa kaṇṭaṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟa iṭattil oru puliyāl kollappaṭukiṟāṉ. itaṉāl villi maṉam uṭaintu vāḻum pōtu, parantāmaṉ villiyiṉatu kaṉavil tōṉṟi, 'nī intak kāṭṭai aḻittu itaṉai oru nakaram ākku. pāṇṭī, cōḻa nāṭukaḷiluḷḷa antaṇarkaḷaik koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟu' eṉṟu colkiṟār. ataṉpaṭiyē villi kāṭu tirutti nāṭākkiya nakaramtāṉ villipputtūr.

anta villipputtūril kōyil koṇṭiruppavartāṉ vaṭapattiracāyi, āṇṭāḷ mutaliyōr. kōyil amaippilē muṉ niṟpatu vaṭapattiracayaṉar kōyiltāṉ. periya kōpuram iruppatum antak kōyilukkuttāṉ eṉṟālum ittalattil mukkiyattuvam ellām āṇṭāḷ tirukkōyilukkuttāṉ. ātalāl nāmum mutalil āṇṭāḷ kōyilukkuc ceṉṟu āṇṭāḷai vaṇaṅkiviṭṭu ataṉpiṉ vaṭapattira cayaṉarai vaṇaṅkalām. āṇṭāḷ kōyil rōṭṭai viṭṭuk koñcam u.ḷḷaṭaṅkiyē irukkum. antak kōyil vāyilil mutaṉ mutal iruppatu pantal maṇṭapam. itaṉaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl iṭatu kaippakkam kalyāṇa maṇṭapam. itaṟku aṭuttāṟpōl iṭainilaik kōpuram, itaṉaik kaṭantutāṉ oru veḷip pirākāram irukkum. iṅkutāṉ. rāmaṉukkum srīṉivācaṉukkum cannitikaḷ irukkiṉṟaṉa, vēṟu mukkiyamākap pārkka vēṇṭiyavai oṉṟum ilṉala, ātalāl iṭainilaik kōpurattai aṭutta tuvaja stampattiṉ vaḻiyākavē kōyil uṭpirākārattakkuc cellalām. intat tuvaja stampa maṇṭapattilētāṉ pala ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām piṉṉāl pārttuk koḷḷalām. uḷ pirakāram ceṉṟatum nammuṉ iruppatu mātavip pantal, antap pirākārattaic cuṟṟilum aṅku nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷil uḷḷa perumāḷ namakkuk kāṭci koṭuppār. ām! cuvaril uḷḷa cittira vaṭiviltāṉ, 'iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ antac cittiraṅkaḷaip putuppittu eḻutat tiṭṭamiṭṭu vēlai naṭantu koṇṭiruntatu. pūrttiyāki viṭṭatō eṉṉavō?

mātavip pantal, maṇi maṇṭapam, āṇṭāḷ cukkiravārak kuṟaṭu ellām kaṭantutāṉ artta maṇṭaṭam varavēṇṭum. ataṟku aṭuttatē karuvaṟai. antak karuvaṟaiyiṉuḷḷētāṉ āṇṭāḷ, raṅkamaṉṉār, periya tiruvaṭi mūvarum cēvai cātikkiṟārkaḷ. naṭuvil raṅkamaṉṉār. avaratu valappakkattil āṇṭāḷ. iṭappakkattil periya tiruvaṭiyām karuṭāḻvār eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. raṅkanātar tirumaṇak kōlattōṭu kūṭiya rāja kōlattil rājakōpālaṉākak kaiyil ceṅkōl ēnti niṟkiṟār. āṇṭāḷō carvālaṅkāra pūṣitaiyāy avar pakkalil niṟkiṟāḷ. maṟṟak kōyilkaḷil ellām perumāḷukku etirē niṉṟu cēvai cātikkiṟa karuṭāḻvār iṅku maṭṭum raṅkanātar pakkattilēyē ēkāṅkiyāy eḻuntaruḷiyiruppāṉēṉ eṉṟu kēṭkat tōṉṟum namakku. āṇṭāḷai maṇam puriya vanta raṅkanātarai avacaram avacaramākak kāṟṟiṉum kaṭukik koṇṭu vantu cērttavar allavā avar! ataṟkākavē inta nilai vāyttirukkiṟatu avarukkum. mūla vikkirakaṅkaḷukku muṉṉālē taṅka stāpaṉa kōpāla mañcattil uṟcava mūrttikaḷākavum mūvarum eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ, inta mūrttikaḷait taricikkumpōtē, āṇṭāḷ pirapāvattaiyum koñcam terintu koḷḷalām nām.

srī villipputtūril viṣṇucittar eṉṉum periyāḻvār tiruttuḻāy kaiṅkariyam ceytu vantirukkiṟār. oru nāḷ avar nantavaṉattil tiruttuḻāy marattaṭiyil oru peṇ kuḻantai kiṭappataik kaṇṭu eṭuttu vantu avaratu maṉaiviyāṉa





srī villipputtūr āṇṭāḷ





viralajayiṭam koṭukkiṟār. kuḻantaikkuk kōtai eṉṉa peyariṭṭu aṉpōṭu vaḷarkkiṉṟaṉar. kōtaiyum taṉ tōḻiyaruṭaṉ ellām kaḷippuṭaṉ liḷaiyāṭi makiḻkiṟāḷ. orunāḷ liṣṇucittar perumāḷukku eṉṟu toṭuttirunta pūmālaiyait taṉ kūntalilē cūṭṭi aḻaku pārkkiṟāḷ. piṉṉar mālaiyai kaḷaintu vaittu viṭukiṟāḷ. avaḷ cūṭik kaḷainta mālai piṉṉar perumāḷukku aṇiyap paṭṭirukkiṟatu. ippaṭiyē naṭakkiṟatu pala nāṭkaḷum.

oru nāḷ viṣṇu cittar kōtai mālai cūṭi aḻaku pārkkumpōtu kaṇṭu viṭukiṟār. itaṟkāka makaḷaik kōpittuviṭṭu aṉṟu perumāḷukku mālai cāttāmalēyē iruntu viṭukiṟār. āṉāl perumāḷō iravil avaratu kaṉavil tōṉṟi, kōtai cūṭik koṭutta mālaikaḷē eṉakku ukanta mālaikaḷ, avaḷē eṉ āṇṭāḷ eṉṟu colkiṟār. viṣṇucittarām periyāḻ vārukkō orē makiḻcci. atu mutal āṇṭāḷ cūṭikkoṭutta mālaikaḷaiyē perumāḷukku aṇivikkiṟār. ippaṭi pūmālai cūṭikkoṭutta cuṭarkkoṭi pāmālaikaḷ cāttavum muṟpaṭukiṟāḷ. vaḷarntu paruvamaṅkaiyāṉatum taṉ kātalaṉāka perumāḷaiyē varikkiṟāḷ. 'māliruñcōlai emmāyaṟku allāl maṟṟoruvarkku eṉṉaip pēca oṭṭēṉ' eṉṟu cātikkiṟāḷ, 'mattaḷam koṭṭa varicaṅkam niṉṟūta muttuṭaittāmam muṟai tāḻnta pantaṟkīḻ, maittuṉaṉ nampi matucūtaṉ vantu kaittalam paṟṟi' maṇamālai cūṭṭak kaṉāk kāṇkiṟāḷ.

ippaṭi ivaḷ collik koṇṭirukkiṟāḷē eṉṟu periyāḻvār kavalaiyaṭaiya, āḻvāratu kaṉavilē tiruvaraṅkac celvaṉē vantu kōtaiyait tiruvaraṅkam aḻaittu varavēṇṭum eṉṟum, aṅku tāmē avaḷait tirumaṇam ceytu koḷvatākavum kolkiṟār. āṇṭāḷai maṇippallakkilē ēṟṟi vāttiya kōṣaṅkaḷuṭaṉ tiruvaraṅkattukku aḻaittuc celkiṟār periyāḻvār. cūṭik koṭutta cuṭarkkoṭi vantāḷ. curumpār kuḻal kōtai vantāḷ, tiruppāvai pāṭiya celvi vantāḷ, teṉṉaraṅkam toḻutēciyaḷ vantāḷ eṉṟu avaḷai etirkoṇṭu aḻaikkiṉṟaṉar. cūṭikkoṭutta nācciyārum ellōrum kāṇumpaṭi aḻakiya maṇavāḷaṉ tirumuṉpu ceṉṟu avaṉ tiruvaṭi varuṭi avaṉuṭaṉ oṉṟaṟak kalakkiṟāḷ. itaippārtta periyāḻvār, 'orumakaḷ taṉṉai uṭaiyēṉ. ulakam niṟainta pukaḻāl tirumakaḷ pōla vaḷarttēṉ' avaḷaic ceṅkaṇmāl tāṉ koṇṭu pōṉāṉ eṉṟu tukkittup perumāḷiṭam, kōtaiyaip palar aṟiya srī villipputtūrilēyē tirumaṇam ceytaruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭa, aḻakiya maṇavāḷaṉum appaṭiyē ceykiṟēṉ eṉṟu paṅkuṉi uttirattaṉṟu karuṭāḻvāriṉ mītu kōtaiyuṭaṉ vantu tirumaṇam ceytu koḷkiṟār.

aṉṟu mutal raṅkamaṉṉār kōtaiyuṭaṉum periya tiruvaṭiyuṭaṉum srī villiputtūrilēyē kōyil koṇṭu viṭukiṟār. periyāḻvārum, āṇṭāḷum pāṭiya pācuraṅkaḷē nālāyirap pirapantattil mutaliṭam peṟuvaṉa. āṇṭāḷ kōyil vimāṉam taṅkat takaṭu pōrttap peṟṟatu. itil āṇṭāḷ tiruppāvaip pāṭalkaḷai viḷakkavalla tiru uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṇṭāḷait taricittu viṭṭut tirumpumpōtu tuvaja stampa maṇṭapattilum, atai aṭutta maṇṭapattilum uḷḷa tūṇkaḷil rati maṉmataṉ, rāmaṉ lakṣamaṇaṉ, carasvati mutaliyōratu cilā vaṭivaṅkaḷaik kāṇalām, nalla nāyakkar kālattu ciṟpa vaṭivaṅkaḷ.

āṇṭāḷ kōyilai viṭṭu veḷiyē vantu vaṭakiḻakku nōkki naṭantē vaṭapattira cayaṉar kōyilukku varavēṇum. aṅku pōkum vaḻiyil āṇṭāḷ piṟanta nantavaṉam irukkiṟatu. aṅkuḷḷa kōyilil āṇṭāḷatu tiruvuruvam cilaivaṭivil taḷiyē irukkiṟatu. iṅkuḷḷa āṇṭāṉaiyum taricittu viṭṭu vaṭakkē nōkki naṭantāl vaṭapattira cayaṉar kōyil varuvōm. kōyil vāyilaip periyatoru kōpuram aṇi ceykiṟatu. intak kōpura vāyilai aṭuttu vaṭapuṟam teṟkē pārkkap periyāḻvār canniti irukkiṟatu. periyāḻvār avataritta iṭam ātalāl cāttumuṟai ciṟappāka naṭakkiṟatu.

intac cannitiyai aṭuttu mēṟkēyuḷḷatu periya perumāḷ canniti, ikkōyilil iraṇṭu taṭṭukaḷ. kīḻē naraciṅkap perumāḷ canniti, iccannitikkuk kiḻakkē vaṭapuṟam paṉṉiru āḻvārkaḷum tacāvatāra mūrttikaḷum eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. teṉpakkamāka mēl māṭikkup pōkap paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil ēṟicceṉṟāl mutalil nām cērvatu kōpāla vilācam. ataṉai aṭuttu vimala ākiruti vimāṉattiṉ kīḻē uḷḷa karuvaṟaiyil vaṭa āla viruṭcattukku aṭiyil, āticēṣaṉmītu pūtēviyum cītēviyum aṭivaruṭa vaṭapattiracayaṉar cayaṉittirukkiṟār. aruṇaṉ, piruku, mārkkaṇṭēyaṉ ellām aṅkē irukkiṟārkaḷ, iṅkuḷḷa artta maṇṭapattil cakkarattāḻvār, kaṇṇaṉ vītiyuḷā varuvār, villipputtūr uṟaivār, allal tavirtta pirāṉ mutaliyōr uṟcava mūrttikaḷāka eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. inta vaṭapattiracayaṉar kōyiltāṉ ātikkōyil, āṇṭāḷ kōyil piṉṉāl eḻuntatē.

periyāḻvārum āṇṭāḷum palappala pācuraṅkaḷ pāṭiyiruntālum villipputturaip paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ iraṉṭē iraṇṭutāṉ.

manṟaiya āḻvārkaḷ inta vaṭapattiracayaṉalaṉa maṅkaḷācāsaṉam ceytatākat teriyavillai.

āṇṭāḷ tirukkōyilil āṭippūra uṟcavamē periya tiruviḻā. atiltāṉ tērōṭṭam ellām, paṅkuṉiyil naṭakkum tirukkalyāṇa uṟcavamum ciṟappāṉatē. inta nācciyār kōyilaic cērnta cuṟṟuk kōyilkaḷ oṉpatu.

periyāḻvārum āṇṭāḷum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarkaḷ. āṇṭāḷ kōyil karuppakkiraham, artta maṇṭapam, makāmaṇṭapam mutaliyavaikaḷaic cuntarattōḷuṭaiya māvali vāṇātirāyar kaṭṭiṉār eṉṟu kōyiliṉ teṟkuc cuvaril uḷḷa kalveṭṭu kūṟukiṟatu. ivarē cuntarattōḷa nallūr eṉṟa cokkaṉēntal kirāmattai nācciyārukku māṉiyamāka viṭṭirukkiṟār. iraṇṭu kōyilkaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl paripalikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. vaṭapattira cayaṉar kōyil jaṭāvarmaṉ eṉṟa tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ kulacēkaraṉ eṉpavarāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

irāmāṉujarukkum intak kōyilukkum neruṅkiya campantam uṇṭu. irāmāṉujar ittalattukku eḻuntaruḷiyapōtu, nūṟu taṭā niṟainta akkāra aṭicilai māliruñcōlai cuntararājaṉukkup paṭaikkac coṉṉapaṭi paṭaitta taṉ aṇṇā varukiṉṟār eṉṟu ēḻaṭi muṉ naṭantu etirkoṇṭu aḻaittirukkiṟāḷ āṇṭāḷ. atu mutal irāmāṉujaraik 'kōyil aṇṇaṉ' eṉṟē aḻaittirukkiṟārkaḷ. kampar ittalattukku vantirukkiṟār. āṇṭāḷukkuc cūṭakam eṉṟa talaikkaṇiyai vaḻaṅkiyirukkiṟār. tirumalai nāyakkarum ikkōyil tiruppaṇiyil paṅku peṟṟirukkiṟār. avaratu cilai āṇṭāḷ kōyilil cukkiravārak kuṟaṭṭil oru kampattil irukkiṟatu.

kōtaiyaiyum periyāḻvāraiyum paṟṟip piṉ vantavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ aṉantam. avaikaḷil kōtaiyaip paṟṟi uyyak koṇṭār pāṭiya pāṭal piracittam.

aṉṉavayal putuvai

āṇṭāḷ araṅkaṟku

paṉṉu tiruppāvai

palpatiyam,-iṉṉicaiyāl

pāṭik koṭuttāḷ

naṟpāmālai pūmālai

cūṭik koṭuttāḷaic collu





eṉpatu pāṭal. nāmum perumāḷukkup pūmālaiyum, namakkup pāmālaiyum pāṭik koṭutta cūṭikkoṭutta cuṭarkkoṭiyai vāḻtti vaṇaṅki ūr tirumpalām.





18.caṅkaraṉ kōyil caṅkara nāraṇar

kōyamuttūr māvaṭṭattilē paḻaiya kōṭṭai eṉṟu ōr ūr. paḻaiya kōṭṭaiyil iruppavar paṭṭakkārar. avaraiviṭap piracittamāṉatu avaruṭaiya māṭṭup paṇṇai. āyirakkaṇakkāṉa kāḷaikaḷum pacukkaḷum kaṉṟukaḷum aṅkē irukkiṉṟaṉa. nāṉ kōvaiyil iruntapōtu paṭṭakkāraratu paṇṇaiyaip pārkkac ceṉṟēṉ, pala kaṇkāṭcikaḷil paricu peṟṟa kāḷaikaḷaiyellām pārttēṉ. aṅkē ōriṭattil pāl kaṟakkum pacukkaḷ nūṟṟukku mēlē varicaiyākak kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa. antap pacukkaḷiṉ kaṉṟukaḷai vēṟu oru taṉiyiṭattil paṭṭiyiṭṭu niṟuttiyiruntatu. mālai nālu allatu nālarai maṇi; pāl kaṟakkum nēram. ovvoru pacuviṉiṭam oru kaṟavaikkāraṉ, piṉṉar paṭṭiyiluḷḷa kaṉṟukaḷai aviḻttu viṭṭu viṭṭaṉar. kaṉṟukaḷellām tuḷḷik koṇṭu vantaṉa. ovvoru kaṉṟum ataṉataṉ tāyp pacuvai nōkki ōṭiṉa: maṭiyil muṭṭip pāl kuṭittaṉa. oru kaṉṟukūṭat tavaṟi vēṟu tāyp paculiṉai nāṭavillai. itē pōl āyiram pacukkaḷ niṟkum iṭattilum kaṉṟu oṉṟai aviḻttu viṭṭāl pōtum. atu attaṉai pacukkaḷiṭaiyēyum pukuntu ceṉṟu taṉ tāyp pakavaik kaṇṭupiṭittu viṭum. intap paṇṇaiyil inta aticayattaip pārttatum, kavic cakkaravartti kampaṉ pāṭiya pāṭal oṉṟu eṉ ñāpakattukku vantatu.

tāy taṉṉai aṟiyāta kaṉṟillai

taṉ kaṉṟai

āyum aṟiyam, ulakiṉ tāyāki

aiya! nī aṟiti epporuḷum





eṉṟu iṟaivaṉ tāy āki ulaka makkaḷaip purakkum arumaiyaip pāṭukiṟāṉ kampaṉ. tāyt taṉmaiyilum talaiciṟanta tāyt taṉmaiyāka avaṉ karutuvatu pacuvukkum kaṉṟukkum uḷḷa toṭarpaittāṉ. nāmtāṉ pārttōmē, oru pacuviṉ kaṉṟu taṉ tāyai āyiram pacukkaḷiṭaiyē niṉṟālum kaṇṭu koḷvatai. atē pōl taṉ kaṉṟaiyum āyiram kaṉṟukaḷiṭaiyē niṉṟālum terinta koḷḷum pacu. itu ōr aticaya aṟivutāṉē. anta aṟivai uṭaiyavaḷ ulaku purakkum aṉṉai. ām, ataṉālē oru peyar āvuṭaiyāḷ-kōmati eṉṟu. pacukkaḷākiya uyirkaḷait taṉ uṭaimaiyākak koṇṭu kāppāṟṟukiṟavaḷ āvuṭaiyāḷ. inta āvuṭaiyāḷ kōyil koṇṭirukkum talamtāṉ caṅkaraṉ kōyil, antac caṅkaraṉ kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu. caṅkaraṉ kōyil tirunelveli māvaṭṭattil uḷḷa oru tālūkāviṉ talai nakaram. nirampup periya ūrum alla, ciṟiya ūrum alla. teṉpirāntiya rayilvēyil virutunakar- teṉkāci layaṉil irukkiṟatu. ātalāl teṉpirāntiya rayilvēyil virutunakar-teṉkāci layaṉil irukkiṟatu. ataṉāl anta sṭēṣaṉukku ṭikkeṭ eṭuttuk koṇṭu pōy iṟaṅki oru mail naṭantāl kōyil vantu cēralām. illai, kārilēyē pōvatāṉāl tirunelvēliyiliruntu 35 mail vaṭamēṟkāyp pōka vēṇum. vaṭakkē iruntu varuvatāṉāl, maturai srī villipputtūr rājapāḷaiyam rōṭu vaḻiyāy varavēṇum. inta vaḻi vantālum nalla pas vacatiyum uṇṭu.

kōyil vāyilai oru nalla kōpuram aḻaku ceykiṟatu! oṉpatu taṭṭukaḷai uṭaiya intak kōpuram 125 aṭi uyaram irukkiṟatu. ik kōpurattiṉ oṉpatāvatu taṭṭilē oru periya maṇi toṅkukiṟatu. anta māṉi aṅkuḷḷa iyantirattiṉ tuṇaikoṇṭu iraṇṭu nāḻikaikku oru muṟai aṭikkiṟatu. ataṉāl ataṉai nāḻikaik kaṭikāram eṉṟu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷākak kaṭikāram ōṭukiṟatillai maṉiyum aṭikkiṟatillai.

kōpurattiṉ muṉpu oru periya maṇṭapam. ikkōyil mūṉṟu perum pakuti kaḷāka irukkiṟatu. teḷ puṟattil caṅkara



caṅkara nārāyaṇaṉ





liṅkar canniti. vaṭapuṟattil kōmati ammaiyiṉ tirukkōyil. iruvarukkum iṭaiyē caṅkara nāraṇar canniti. kōpura vāyilil tuḻaintu naṭantāl nām mutalil ceṉṟu cērvatu cannitiyil tāṉ, caṅkaraliṅkar puṟṟiṭam tōṉṟiyavar. ātalāl avarai vaṉmīkanātar eṉṟum aḻaippar. ātiyil inta iṭam muḻutum puṉṉaivaṉamāka iruntirukkiṟatu. vaṉattaik kāttu vanta kāval paṟaiyaṉ aṅkirunta puṟṟai veṭṭa, puṟṟil oru pāmpum liṅkamum iruntirukkiṉṟaṉa. intat takavalait tirunelvēliyai aṭutta maṇalūril iruntu aracāṇṭa ukkira pāṇṭiyaṉiṭam colla, ukkira pāṇṭiyaṉ kāṭṭai veṭṭit tirutti nāṭākkik kōvilaiyum kaṭṭiyirukkiṟāṉ, kāval paṟaiyaṉ colvataṟku muṉpē ukkira pāṇṭiyaṉiṉ paṭṭattu yāṉaiyum kompiṉāl taraiyaik kuttiyirukkiṟatu. anta iṭattiliruntu maṉ eṭuttu vantē tiruviḻā ellām naṭattiyirukkiṟāṉ pāṇṭiyaṉ,

yāṉai komṭāl kuttik kāṭṭiya iṭamē peruṅkōṭṭūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kāval paṟaiyaṉukkum ūriṉ teṉ kōṭiyil oru ciṟu kōyil irukkiṟatu. antak kōyil irukkum teruvē kāppaṟaiyaṉ teru eṉṟum iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kāval paṟaiyaṉ, ukkira pāṇṭiyaṉ cilaikaḷ ellām kōyilil irukkiṉṟaṉa, caṅkaraliṅkar kōyiliṉ vaṭamēṟku mūlaiyil puṟṟum irukkiṟatu. puṟṟaic cuṟṟik kaṭṭip pātukāttu varukiṉṟaṉar. intat talattukku varuvōratu uṭaṟpiṇiyellām intap puṟṟu maṇṇāl nīṅkukiṟatu. ātalāl kōyilil piracātamākavē ippuṟṟu maṇṉai villaikaḷāka ākkik koṭukkiṉṟaṉar.

ikkōyilil uḷḷa caṅkara liṅkaraiviṭap pirapalamāṉavaḷ kōmati ammaiyē. muṉṉamēyē terintu koṇṭirukkum tāyākiya tattuvattai. kōmatiyammai vaṭilil iṅkuk kōyil koṇṭirukkiṟatu antattattuvamē kiṭṭattaṭṭa iru nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu tiruvāvaṭutuṟaiyil pattāvatu kurumūrttamāka eḻuntaruḷiyiruntavar vēlappa tēcikar. avar caṅkaraṉ kōyilukku vantu, kōmatiyammaiyiṉ aruḷait tuṇaikkoṇṭu, kuṭṭam, kuṉmam mutaliy tīrāta nōykaḷaiyum tīrttaruḷiyirukkiṟār. avar kōmatiyammaiyiṉ cannitiyil oru mantira cakkarattaip patittirukkiṟār. antac cakkarattukku kōmatiyammai tantaruḷiya caktiyiṉālē aṅku āṭāta pēyum āṭukiṟatu tīrāta nōyum tīrkiṟatu. ātalāl kōmati ammaiyiṉ - pirapāvam nāḷum vaḷarntōṅki varukiṟatu. kōmatiyiṉ cannitikketirētāṉ nākacuṉait tīrttam irukkiṟatu.

caṅkara liṅkarum kōmatiyumtāṉ ātiyilēyē tōṉṟiya cannitikaḷ, iṭaiyil tōṉṟiyavartāṉ caṅkara nārāyaṇar. ulakil uḷḷa makkaḷuḷ civaṉai vaḻipaṭum caivarkaḷ uṇṭu. viṣṇuvai vaḻipaṭum vaiṣṇavarkaḷ uṇṭu. ivar ētō avaravarkaḷiṉ iṣṭa teyvattai maṭṭum vaḻipaṭṭārkaḷ eṉṟu illai. oruvar maṟṟavaraik kuṟai kūṟuvatu, avarkaḷōṭu vātiṭuvatu eṉṟu neṭukilum vaittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. araṉ atikaṉ eṉṟu caivar coṉṉāl, illai ulakaḷanta ari atikaṉ eṉṟē vātu ceytirukkiṟār vaiṣṇavar. 'ālam uṇṭāṉ eṅkaḷ nīlakaṇṭaṉ' eṉṟu caivar vīṟāppuk kūṟiṉāl vaiṣṇavarum viṭṭuk koṭukkāmalēyē 'aṇṭam uṇṭapōtu anta ālam uṇṭa kaṇṭaṉaiyum kūṭa uṇṭirukkiṟāṉ eṅkaḷ māl' eṉṟu pēciyirukkiṟār.

makkaḷil māttiram alla nākarkaḷilum iccaiva vaiṣṉavac caṇṭai naṭantu vantirukkiṟatu. caṅkaraṉ, patumaṉ eṉṟu iraṇṭu nākarkaḷ. caṅkaraṉ civapaktaṉ, patumaṉ viṣṇu paktaṉ. ivarkaḷukkuḷḷum inta vātam. ippaṭip palar vātiṭa aṉṉai kōmatikkē, ām, pārvatikkē cantēkam vantuviṭukiṟatu. iruvarum oruvarētāmā, illai vēṟu vēṟu naparkaḷtāmā eṉṟu. itaik kēṭṭirukkiṟāḷ avaḷ iṟaivaṉiṭam, avar eṉṉa avvaḷavu eḷitil viṭai colli viṭuvārā? maṇṇulakattil puṉṉai vaṉattil ceṉṟu tavamirukkac colliyirukkiṟār. appaṭiyē aṉṉaiyum aṅku vantu tavam kiṭakkiṟāḷ. āṭi mātam paurṇami aṉṟu caṅkaraṉār caṅkara nārāyaṇar uruvil vantu ammaikkuk kāṭci koṭuttirukkiṟār. caṅkaraṉ kōyilil ciṟappāka naṭaipeṟum āṭit tavacu uṟcavam, intac caṅkara nārāyaṇar kāṭciyai viḷakka eḻuntatē. inta caṅkara nārāyaṇar kōlattaittāṉ poykai āḻvār,

araṉ nāraṇaṉ nāmam

āṉviṭai puḷ ūrti

urainūl maṟai: uṟaiyum

kōyil - varainīr





karumam aḻippa aḷippu

kaiyil vēl nēmi

uruvam kār mēṉi oṉṟu





eṉṟu pāṭip paraviyirukkiṟār. itaṉāl ari, araṉ ellōrum oṉṟē, ayaṉum ariyum araṉār tiruvuruvil aṭaṅkiṉavarē eṉṟa uṇmai nilaipeṟṟirukkiṟatu. ām, ampikai kōmati māttiram alla. caṅkaraṉum patumaṉumē ic caṅkara nārāyaṇar kāṭciyaik kaṇṭu uṇmaiyai uṉarnta koṇṭirukkiṉṟaṉar.

aiya! niṉ kūṟē mālum

ayaṉ mutal tēvum eṉṉum

meyyuṇarvē eññāṉṟum

viḷaivuṟa vēṇṭum





eṉṟu nāmēllārum cērntu pāṭavum terintu koṇṭirukkiṟāēm, intac caṅkara nārāyaṇarē, attaṉ caṅkara liṅkarukkum ammai kōmatikkum iṭaiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟār. mūlavar kampīramāṉa vaṭivar. atilum pakuti pakutiyākak kāppiṭṭuk kāṭṭumpōtu iraṇṭuruvum oṉṟāy iṉaintu niṟkiṟa kōlam pēraḻaku.

intac caṅkara nārāyaṇaraip paṟṟi oru cuvaiyāṉa varalāṟu. ki.pi. 17Ti-l tirumalai nāyakkaratu tāṉātipatiyāka inta vaṭṭārattil iruntavar poṉṉampalam piḷḷai. appōtu nāyakkaratu taḷavāyāka iruntavar āṟai aḻakappa mutaliyār. caṅkaraṉ kōyil caṅkara nārāyaṇaraic ceṇpacuk kaṇṇu paṭṭar eṉpavar tiruṭik koṇṭu pōy uttarakōca maṅkaiyil aṭaku vaittuviṭṭār. rāmanātapuram cētupati vijayarakunātat tēvar attiruvuruvaik kōyil mūrttikaḷuṭaṉ vaittup pūcai ceyya uttaraviṭṭiruntār. ittakaval aṟintu āṟai aḻakappa mutaliyār poṉṉampalam piḷḷaiyai aṉuppit tiruvuruvai mīṭṭu varaccolliyiruntār. poṉṉampalam piḷḷai uttarakōca maṅkai ceṉṟu tiruvuruvaik kaṇṭu oru pāṭṭup pāṭiṉār;

puṟṟeṅkē! puṉṉai

vaṉam eṅkē? poṟkōyil

cuṟṟeṅkē? nāka

cuṉai eṅkē?-ittaṉaiyum

cērattāṉ aṅkirukkat

tēvarīr tāṉ taṉittit

tūrattē vanteṉṉa col.





uṭaṉē perumāṉum.

viḷḷuvamō cīrācai

vīṭuviṭṭuk kāṭutaṉil

naḷḷiruḷil ceṇpakakkaṇ

nampiyāṉ-meḷḷavē

āṭeṭukkum kaḷḷaraippōl

añcāta emaik karical

kāṭutoṟumē iḻuttakkāl





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ivviṣayam cētupati kātil viḻa, poṉṉampalam piḷḷai mūlamē tirumpavum mūrttiyaic caṅkaraṉ kōyilukku aṉuppiyirukkiṟār.

ukkira pāṇṭiyar kiṭṭattaṭṭa āyiram āṇṭukaḷukku muṉ intak kōyilaik kaṭṭiyirukkiṟār. akkālattē karuvai nakaril uḷḷa pirakattuvaja pāṇṭiyarum iṅkē pala tiruppaṇikaḷ ceytirukkiṟār. ittalattukku oru purāṇam. cīvalamāṟa pāṇṭiyaṉ pāṭiyirukkiṟār. avar ivvūril oru kuḷam veṭṭiyirukkiṟār. atu cīvalappēri eṉṟa peyaril uṭaikuḷamāka irukkiṟatu. avar peyarālēyē cīvalarāyaṉ ēntal eṉṟa ūrum eḻuntirukkiṟatu.

mūvar mutalikaḷ ikkōyilukku vantu patikaṅkaḷ pāṭiyatāka varalāṟu illai. aṉpar oruvar caṅkara catācivamālai eṉṟu oru nūl iyaṟṟiyirukkiṟār. ellāp pāṭalkaḷum kiṭaikkavillai. aṉṉaiyiṉ aruḷ caktiyai uṇarnta tirunelvēli aḻakiya cokkanātapiḷḷai pāṭalkaḷ piracittamāṉavai. atil oru pāṭṭu, aṉṉaikkē cavāl viṭum pāṭṭu.

kēṭāy varum namaṉaik

kiṭṭa varātē tūrap

pōṭā eṉavōṭṭi uṉ

poṟ kamalattāḷ niḻaṟkīḻ

vāṭā eṉa aḻaittu

vāḻvittāl amma! uṉaik

kūṭāteṉṟu ār taṭuppār?

kōmatittāy īcuvariyē!





eṉpatu pāṭṭu, evvaḷavu uṟutiyāṉa uḷḷattil iruntu piṟantirukkiṟatu. yamaṉaiyē tūrap pōṭā eṉṟu ōṭṭi, taṉtāḷ niḻalukku vāṭā eṉa aṉṉaiyāl aḻaikka muṭiyātā eṉṉa? ām! appaṭi aḻaippāḷ eṉṟu nampukiṟāṉ kaviñaṉ, nāmum appaṭi nampik koṇṭē vīṭu tirumpalām.





19. kuṟṟālattuṟai kūttaṉ

ceṉṉai kiṟistava kalācālaiyil aṉṟu irunta pērāciriyarkaḷil palar skāṭlāntu tēcattavar. antak kallūriyil oru viḻā. viḻāvukku kallūriyiṉ paḻaiya māṇavarāṉa rasikamaṇi ṭi. kē. ci. yai aḻaittiruntārkaḷ viḻā naṭakkum pōtu ṭi. kē. ci. yiṉ pakkattil oru pērāciriyar uṭkarntiruntār. iruvarum aḷavaḷāvik koṇṭiruntārkaḷ. pērāciyarukku intiyarkaḷ, atilum tamiḻarkaḷ eṉṟāl eṉṉavō ēḷaṉam. pēccōṭu pēccākak kēṭṭār avar kē. ci. yiṭam: “nāṅkaḷ iyaṟkaiyai mikavum matippavarkaḷ. maraṅkaḷ eṉṟāl eṅkaḷukku mika mikappiriyam. nīṅkaḷ appaṭi illaitāṉē?” eṉṟu. ataṟku ṭi. kē. ci. coṉṉa patil itutāṉ. “maraṅkaḷiṭam eṅkaḷukkup piriyam kiṭaiyātu. ataṉiṭam nāṅkaḷ paktiyē celuttukiṟōm. eṅkaḷ kōyil ellām ovvoru marattaic cuṟṟiyē eḻuntirukkiṟatu. ēṉ, marattaiyē kaṭavuḷākap pāvikkum maṉap pakkuvam peṟṟavarkaḷ nāṅkaḷ. nāṉ irukkum kuṟṟālattilē kōyiluḷ iruppatu oru palāmaram. marattiṉ ilai palāppaḻam, paḻattukku uḷḷirukkum cuḷai, cuḷaikkuḷḷirukkum koṭṭai ellāvaṟṟaiyumē civaliṅka vaṭivil, iṟaivaṉatu vaṭivil kaṇṭu makiḻkiṟavarkaḷ nāṅkaḷ” eṉṟellām coṉṉār. mēṟkōḷāka,

kiḷaikaḷāyk kiḷaitta pala koppu elām

caturvētam, kiḷaikaḷ īṉṟa

kaḷai elām civaliṅkam, kaṉi elām

civaliṅkam, kaṉikaḷ īṉṟa

cuḷai elām civaliṅkam, vittu elām

civaliṅka corūpamāka

viḷaiyum oru kuṟumpalāviṉ muḷaittu eḻunta

civak koḻuntai vēṇṭuvōmē!





eṉṟa pāṭalaiyum pāṭik kāṭṭiyirukkiṟār. ām, maraṅkaḷai virumpuvatōṭu niṟkāmal avaikaḷaiyē civaliṅka corūpamāka vaḻipaṭavē terintavarkaḷ tamiḻar. appaṭi vaḻipāṭu iyaṟṟuvataṟku uriya vakaiyil iruppatutāṉ kuṟumpalā. antak kuṟumpalā irukkum talamtāṉ kuṟṟālam. antat tirukkuṟṟālattukkē celkiṟōm nām iṉṟu. tirukkuṟṟalām eṅkirukkiṟatu. eṉṟu cāralkāla camayattil nāṉ collit teriya vēṇṭiyavarkaḷ alla nīṅkaḷ, teṉkācikku oru ṭikkeṭ vāṅki aṅku pōy iṟaṅki mēṟku nōkki mūṉṟu mail ceṉṟāl kuṟṟālam pōyc cēralām. ippōtutāṉ maturaiyiliruntum, tirunelvēliyiliruntum, tūttuk kuṭiyiliruntum ekspiras paskaḷ vēṟu viṭappaṭukiṉṟaṉavē. kōṭai kkālattil utakai, kōṭaik kāṉal eṉ





kuṟṟālam aruvi





ṟellām cellum cukavāci kaḷaiviṭa eṇṇi ṟantōr āṉi, āṭi, āvaṇi mātaṅkaḷil kuṟṟālam nōkkic celvārkaḷ. kuṟṟālattiṉ perumai ellām atu oru cukavācastalam eṉpatiṉāl maṭṭum alla. aṅkuḷḷa aruviyil nīrāṭi makiḻalām eṉpatiṉāltāṉ, ulakil kuṟṟālattai viṭap pirummāṇṭamāṉa, aḻakiya nīrvīḻccikaḷ ettaṉai ettaṉaiyōtāṉ. eṉṟālum, ippaṭi ullācamāka aruvikkuḷḷēyē nuḻaintu nīrāṭum vacatiyuṭaiyatu atikam illai. appaṭik kuḷippataṟku vacatiyāy, uṭalukkum uḷḷattukkumē oru makiḻcci taruvatāy aruvi amaintiruppatiṉāltāṉ intat talattukkē oru ciṟappu. ātalāl nāmum kuṟṟālam ceṉṟatum nērē aruvikkaraikkē ceṉṟuviṭuvōm. pas sṭāṇṭiliruntu koñca tūram ceṉṟatum ciṟṟāṟu varum. ataṉmēl kaṭṭiyirukkum pālattiṉ vaḻiyākak kōyil vāyilvarai ceṉṟu ataṉpiṉ. aruvikkarai cellalām. ippōtellām ciṟṟāṟaik kaṭakkāmalēyē nērēyē aruvik karai cella nalla pātai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. nām anta vaḻiyilēyē cellalām.

kuṟṟālamalai aiyāyiram aṭi uyaramē uḷḷa malai, immalai mūṉṟu cikaraṅkaḷaiyuṭaiya kāraṇattāl tirikūṭa malai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iccikaraṅkaḷil uyarntatu 5135 aṭi uyaramuḷḷa pañcantāṅki. immalaiyil uḷḷa kāṭukaḷukkuc ceṇpakakkāṭu eṉṟu peyar uṇṭu. malai muḻutum nalla maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum, vaḷarntuniṟkum mūlikaikaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpar. inta malaiyiliruntu kutittuk kutittu varukiṟatu. ciṟṟāṟu. mikka uyarattil iruppatu tēṉaruvi, aṭuttapaṭiyāka, ceṇpakatēvi aruvi. ataṉ piṉtāṉ nām vantu cērntirukkum vaṭa aruvi. iṅku tāṉ irunūṟu aṭi uyaramuḷḷa malaiyiliruntu aruvi kutikkiṟatu. inta irunūṟu aṭiyum orē vīḻacciyāka illāmal iṭaiyil uḷḷa pāṟaikaḷil viḻuntu varuvatāl vēkam kuṟaintu kuḷippataṟku ēṟṟavāṟu irukkiṟatu. mutalil ivvaruvi poṅkumāṅkaṭalil viḻukiṟatu. aṅkiruntē piṉṉar kīḻē nīr vaḻikiṟatu. kuḷippataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ ellām ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aruliyāṭum aṉupavam ōr aṟputa aṉupavum. atu collum tarattaṉṟu. ākavē aruviyāṭi tiḷaittu ataṉpiṉ kōyil vāyil vantu kōyiluḷ nuḻaiyalām. aruvik karaiyiliruntu arai parlāṅku tūramtāṉ kōyil vāyil, kōyil vāyilai oru ciṟu kōpuram aṇi ceykiṟatu. kōyilil nuḻaintāl vistāramāṉa maṇṭapam irukkiṟatu mutalil itaṉaiyē





kōyil





tirikūṭa maṇṭapam eṉpar. itaṉaik kaṭantē namaskāra maṇṭapam, maṇi maṇṭapam ellām cellavēṇum. itaṟku aṭutta karuvaṟaiyil tāṉ tirukkuṟṟālanātar liṅka vaṭivil irukkiṟār. ivar ātiyil viṣṇuvāka iruntavar. piṉṉar akattiyarāl civaliṅkamāka māṟṟappaṭṭār eṉpatu purāṇakkatai.

iṟaivaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi vaṭanāṭiruntu akattiyar teṉticaikku varukiṟār. appōtu ikkuṟṟālanātar kōyil perumāḷ kōyilāka iruntirukkiṟatu. akattiyar civaṉaṭiyār kōlattil vantiruntār eṉpataṟkāka avaraik kōyiluḷ cella arccakar aṉumatikkavillai. ātalāl maṉam uṭaintu akattiyar tirumpi, ciṟitu tolaivil uḷḷa ilañci ceṉṟu, aṅkuḷḷa murukaṉai vaṇaṅkukiṟār. anta murukaṉ inta arccakarkaḷai vañcaṉaiyāl vella vaḻi collik koṭukkiṟāṉ. avaṉ collik koṭutta vaṇṇamē tuvātaca nāmam tarittu, paramavaiṣṇavarāka maṟunāḷ akattiyar kōyilukku varukiṟār. arccakarkaḷum ēmāntu uḷḷē aṉumatittu viṭukiṟārkaḷ. uḷḷē ceṉṟavar tāmē viṣṉuvukkup pūcai ceyvatākac colli, maṟṟavarkaḷai veḷiyē aṉuppiviṭṭu, katavaic cāttik koṇṭu, niṉṟa kōlattil irunta perumāḷai talaiyil kaivaittu ōr amukku amukki, 'kuṟukik kuṟukuka' eṉak kailāya nātaṉai niṉaikkiṟār, appaṭiyē avarum kuṟukik kuṟṟālanātār ākiviṭukiṟār. akattiyarāl ippaṭi māṟṟap peṟṟa iṟaivaṉai akastiyarē pāṭit tutikkiṟār. pāṭṭu itutāṉ.

muttaṉē! muvarik kaṇṇā!

mūlam eṉṟu aḻaitta vēḻap

pattiyiṉ ellai kākkum

pakavaṉē! tikiriyāḷā!

cuttaṉē! aruḷ cūl koṇṭa .

cuntarak katuppiṉāṉē!

nattaṇi ceviya kōla

nāṭutaṟkariya nampi!





intap pāṭṭaip paṭittāl itil uḷḷa tuti viṣṇuvukkum civaṉukkum poruttamāyiruppataip pārkkalām. iṭpaṭip pāṭikkoṇṭu vantatiṉālē tāṉ vaiṣṇava arccakarkaḷ ēmāntirukkiṟārkaḷ. ippaṭi ātiyil, viṣṇuvākavum, piṉṉar civaṉākavum māṟiya iṟaivaṉē tirukkuṟṟāla nātaṉ. nāmum iraṇṭu perumāṉkaḷaiyum niṉaittē vaṇaṅkit tirumpalām. kuṟṟāla nātarukku valappakkattil taṉikkōyilil kuḻalvāy moḻi ammai kōyil koṇṭirukkiṟāḷ, niṉṟa kōlattil aṅkiruntu kāṭci tarukiṟāḷ. ammaiyiṉ kōyilukkut teṉpuṟattiltāṉ talaviruṭcamāṉa kuṟumpalā. nāṉku vētaṅkaḷumē tavam ceytu ippaṭip palāmaram āyiṟṟu eṉpar. ippalā marattaṭiyilē oru liṅkam. immarattil paḻukkiṟa palāppaḻattai evarum paṟippatillai, kuṟṟālattilē uḷḷa kuraṅkukaḷē kīṟit tiṉṉum eṉpar. ivviru kōyilkaḷaiyum cuṟṟiyaḷḷa mēlap pirākārattilē tāṉ naṉṉakarapperumāḷ, nellaiyappar, maṉakkōlanātar, nāṟumpūnātar mutaliyōr kōyil koṇṭirukkiṉṟaṉar

kuṟṟālattil iṟaivaṉ, kuṟṟālam, kōvitās, camarukam eṉṟa peyaruṭaiya ātti mara niḻalilē eḻuntaruḷiyiruttalāl ammarattiṉ peyarē talattiṉ peyar āyiṟṟu eṉpar. ku eṉṟāl pūmiyākiya piṟavip piṇi, tālam eṉṟāl tīrppatu. ākavē piṟavippiṇi tīrkkum talam āṉatāl kuttālam āki kuṟṟālam eṉṟu tirintatu eṉṟum kūṟuvar. āti cakti mūvaraip payanta talamātalāl ittalattukkut tirikūṭam eṉṟa peyar vantatu eṉṟum talapurāṇam kūṟum. ataṟkēṟpavē, kōyiluḷ vaṭapakkattil parācaktikku oru ciṟu kōyil irukkiṟatu. iṅkē parācakti yōkattil iruppatāl itaṉai yōkapīṭam eṉṟum, ulakam ellām tōṉṟuvataṟku mūlamāyiruttalāl taraṇi pīṭam eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. ipparācaktiyē ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum mūvaraiyum ovvoru karppattil payantāḷ eṉpataik kuṟikkattāṉu mālayaṉ pūntoṭṭil iccannitiyil āṭik koṇṭirukkiṟatu.

ittalattukku ñāṉacampantar vantirukkiṟār. kuṟṟālattukku oru patikamum, kuṟumpalāvukku oru patikamum pāṭiyirukkiṟār.

vampār kuṉṟum nīṭu uyar

cāral vaḷar vēṅkai

kompār cōlaik kōla vaṇṭu

yāḻ cey kuṟṟālam





eṉṟum malaiyār cāral makavuṭaṉ

vanta maṭamanti

kulaiyār vāḻait tīṅkaṉi

māntum kuṟṟālam





eṉṟum kuṟṟālattaip pāṭip paraviyavar,

araviṉ aṇaiyāṉum nāṉmukaṉum

kāṇpariya aṇṇal ceṉṉi

viravimati aṇinta vikirtarukku

iṭampōlum viripūñ cāral

maravam irukkaiyum mallikaiyum

caṇpakamum malarntu māntak

kuravamuṟuval ceyyum kuṉṟiṭam

cūḻtaṇ cāral kuṟumpalāvē





eṉṟu kuṟumpalāvaiyum pāṭiyirukkiṟār. nāvukkaracar, 'kuṟṟālattuṟai kūttaṉ allāl namakku uṟṟār yāruḷar?' eṉṟē kēṭkiṟār.

maṇivācakarō,

uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ

ūr vēṇṭēṉ pēr vēṇṭēṉ

kaṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ

cuṟpaṉavum iṉipamaiyum

kuṟṟālattamarntu uṟaiyum

kūttā uṉkurai kaḻaṟkē

kaṟṟāviṉ maṉam pōlak

kacinturuka vēṇṭuvaṉē





eṉṟu kacintu kacintu pāṭiyirukkiṟār. kapilarum paṭṭiṉattaṭikaḷum kuṟṟālattāṉai niṉaintu pāṭiya pāṭalkaḷum uṇṭu.

ittalattil niṟaiya kalveṭṭukaḷ uṇṭu. ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭai āṇṭa parakēcarivarmaṉ eṉṉum mutal parāntakaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭu cōḻa nāṭṭuṭaṉ iṇaintirukkiṟatu. iṉṉum māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ mutaliya maṉṉarkaḷ kālattil ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷai yellām kuṟikkum kalveṭṭukaḷ uṇṭu. jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ pala tiruppaṇikaḷ ceytirukkiṟāṉ. ippaṭic cōḻarum pāṇṭiyarumākak kaṭṭiya kōyilai, cokkampaṭṭi kuṟunila maṉṉarkaḷum virivupaṭuttip pala tiruppaṇikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. kuḻalvāy moḻi ammai kōyilait tēvakōṭṭai kāci vicuvanātaṉ ceṭṭiyār kuṭumpattiṉar tiruppaṇi ceytirukkiṉṟaṉar. kōyilil tiruppaṇi vēlaikaḷai ippōtum cevvaṉē ceytu varukiṉṟaṉar.

ikkōpilai viṭṭu veḷiyē vantatum nērē ūr tirumpa muṭiyātu. kōyilukku vaṭapuṟamtāṉ ittalattil piracitti peṟṟa cittira capai irukkiṟatu. ampalak kūttaṉ aintu tiruccapaiyil avaḷ kūttai āṭiyirukkiṟāṉ. tiruvālaṅkāṭṭil ratṉa capaiyilum, citamparattil poṉṉampalattilum, maturaiyil veḷḷiyampalattilum, tirunelvēliyil tāmira capaiyilum āṭiya perumāṉ ittalattil cittira capaiyil niṉṟu niruttam āṭiyirukkiṟār. aintaruvikkuc cellum rōṭṭil, rasikamaṇi ṭi. kē, ci niṉaivu illattukkuk kīḻppuṟamākac cellum pātaiyil ceṉṟāl cittira capai ceṉṟu cēralām. iccapaiyē teppak kuḷattuṭaṉ kūṭiya oru periya kōyil. kōyil muḻutum cittiraṅkaḷāl niṟaintirukkiṉṟaṉa. perumāṉum iṅkē cittira uruvilēyē amaintu āṭum kāṭci tarukiṟār. ātalāl cittira capaiyaik kāṇātu tirumpiṉāl tirukkuṟṟālattaip pūraṇamākak kaṇṭatākak kūṟamuṭiyātu.

kuṟṟālanātar, kuḻalvāy moḻi, kuṟṟālattuk kūttar ellōraiyum pārttapiṉ avakācamiruntāl vaṭakkē oṉṟarai mail tūrattil uḷḷa ilañcik kumaraṉaiyum kāṇalām. iṉṉum nālu mailkaḷ vaṭakkē ceṉṟu tirumalai ceṉṟu malai ēṟi aṅku kōyil koṇṭirukkum murukaṉaiyum vaṇaṅkalām.

kuṟṟālam cellum ilakkiya racikarkaḷ, kaiyōṭa kaiyākak kuṟṟālak kuṟavañciyai eṭuttup pōka maṟakka vēṇṭām. attalattil iruntu koṇṭu,

vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu

mantiyōṭu koñcum

manticintu kaṉikaḷukku

vāṉkavikaḷ keñcum

tēṉaruvit tirai eḻumpi -

vāṉiṉ vaḻi oḻukum

ceṅkatirōṉ parikkālum

tērkkālum vaḻukum





eṉṟellām pāṭalkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷēṉ. oru putiya ulakamē uṅkaḷ kaṇmuṉ varātā eṉṉa?





20. teṉkāci vicuvanātar

teṉ pāṇṭi maṇṭalattiliruntu aracāṇṭa pāṇṭiya maṉṉarkaḷil parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟu oru maṉṉaṉ. ivaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ kāci ceṉṟu vicuvanātarait taricikkiṟāṉ. taricittu viṭṭut tirumpum vaḻiyil maturai cokkaliṅkap perumāṉaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭukiṟāāṉ. aṉṟiravu kaṉavil cokkar 'uṉ ūrp pakkattilum oru kāci kāṉ' eṉṟu aruḷukiṟār. aracaṉ niṉaikkiṟāṉ, kāciyil iṟakka mutti eṉkiṟārkaḷē eṉṟu. ettaṉai vayōtikarkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntu antat tolai tūrattiluḷḷa kācikkuc celkiṟārkaḷ. appaṭip pōka iyalātavarkaḷukkellām muttip pēṟu vāyppatāka illaiyē. kāci vicuvanātāṉ evvaḷavō karuṇai uṭaiyavaṉ āyiṟṟē, taṉṉiṭam vara iyalātavarkaḷait tēṭi avaṉ varutal kūṭātō eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. anta eṇṇam kāraṇamākavē teṉ kāci oṉṟai nirmāṉikkat tiruvuḷaṅ koḷkiṟāṉ. ōr eṟumpoḻukku vaḻikāṭṭa anta vaḻiyilē ceṉṟavaṉ ciṟṟāṟṟiṉ karaiyilē oru civaliṅkamum nantiyum iruppataik kāṇkiṟāṉ. tāṉ virumpiyapaṭiyē kāci licuvanātartāṉ aṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟu uḷam pūrittu anta vikavanātarukku oru kōyil, antak kōyilaic cuṟṟi oru nakaram eṉṟellām amaikkiṟāṉ. antak kōyil kaṭṭi muṭiya āṟu varuṣaṅkaḷ ākiyirukkiṉṟaṉa. taṉ kajāṉālil uḷḷa poṉḷaiyum poruḷaiyum koṭṭik kulittuk kōyilaik kaṭṭukiṟāṉ. makā maṇṭapam, artta maṇṭapam, karuvaṟai, kōpuram, vimāṉam. matil ellāvaṟṟaiyum amaikkiṟāṉ, kāci vicuvanātaraiyum aṅku eḻuntaruḷap paṇṇukiṟāṉ. kumpāpiṣēkattukku eṉṟu oru nāḷaiyum kuṟippiṭukiṟāṉ. aṉṟu kōyilil jē jē' eṉṟu makkaḷ ellām cūḻumiyiruntaṉar. parākkirama pāṇṭiyaṉ, mantiri piratāṉikaḷ puṭaicūḻak kōyilukku varukiṟāṉ. vantavaṉ vicuvanātar cannitikku etirē taraiyil viḻuntu vaṇaṅkukiṟāṉ. avaṉ appōtu yārai vaṇaṅkukiṟāṉ eṉpatu kēḷvi. antak kōyilil eḻuntaruḷiyirukkum vicuvanātaraiyā? illai, kōyil kaṭṭat taṉakkut tuṇai purinta taṉ kuṭi makkaḷaiyā? ittaṉai kēḷvikkum patil colvatupōla, aracaṉuṭaṉ vanta pulavar oru pāṭṭup pāṭukiṉṟār.. avar pāṭiya pāṭṭu itutāṉ.

ārāyiṉum itteṉkāci

mēvu poṉ ālayattu

varātatōr kuṟṟam vantāl

appōtu aṅku vantu ataṉai

nērākavē tiruttip purappār

tamai nītiyuṭaṉ

pārār aṟiyap paṇintēṉ

parākkirama pāṇṭiyaṉē





aracaṉatu uḷḷattai naṉkuṇarnta kaviñaṉ pāṭi viṭṭāṉ, pāṭṭum, pāṭṭil uḷḷa karuttum parākkirama pāṇṭiyaṉ uḷḷattil uḷḷataiyē colliyirukkiṟatu eṉṟa kāraṇattāl aracaṉ ataṉai aṅkīkāram ceytu antap pāṭalaik kōpura vāyilil kallil poṟittu vaikkiṟāṉ. uṇmaitāṉē? kōyil kaṭṭuvatu eḷitu. ataic cariyākap parāmarippatu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyamā eṉṉa? atilum antak kōyilukkut tīṅku oṉṟu nērntu antat tīṅkai nivartti ceytu tirutti amaippatu eṉpatu evvaḷavu periya cēvai. appaṭi etirkālattil cēvai ceypavarkaḷaiyē niṉaittu viḻuntu vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ parākkiramaṉ. aiyakō! vicuvanātar ālayattukku, ālayattai aṇi ceyyum rājakōpurattukku, varāt -tīṅkoṉṟu vantu, iṭintirukkiṟatu. āṉāl attīṅkai nivartti paṇṇit tirumpavum kōyil kaṭṭuvōr oruvartāṉ iṉṉum tōṉṟak kāṇōm. (ippōtu antak kuṟai nivirtti ceyyappaṭṭirukkiṟatu) parākkirama pāṇṭiyaṉatu nampikkaiyai nilainiṟutta āḷ illātē pōy viṭṭatu peruṅkuṟaitāṉ. atu kāraṇamākavē citainta kōpurattuṭaṉ niṟkiṟatu kāci vicuvanātar kōyil, teṉkāciyil





paḻutaṟṟa kōpuram-teṉkāci





uḷḷa anta kāci vicuvanātar ālayattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

teṉkāci teṉ pirāntiya rayilvēyil oru jaṅṣaṉ. vaṭakkēyiruntu rayilil varupavar virutunakar teṉkāci layaṉil teṉkāci vantu cēralām. illai kāril celpavarkaḷ tirunelvēliyiviruntu mēṟkē muppatu mail ceṉṟāl teṉkāci varalām. ūrukku naṭuvē kōyil, kōyilai iṉam kaṇṭu piṭippatutāṉ eḷitāyiṟṟē, citainta kōpuram eṅkirukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu piṭittu viṭalāmē. kōyil periya kōyil, nalla cuṟṟu matilkaḷuṭaṉ kūṭiyatu. kiḻamēl 554 aṭi nīḷamum teṉvaṭal 318 aṭi akalamum uḷḷatu. kōpur vāyilaik kaṭantu uḷ ceṉṟatum mukappu maṇṭapam irukkiṟatu. immaṇṭapam ōr ariya kalaik kūṭam aṅkuḷḷa eṭṭut tūṇkaḷilum eṭṭuc ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, akōra vīrapattiraṉ, māṉ mataṉ, vēṇukōpālaṉ, kāḷi nālvarum teṉ pakkattut tūṇkaḷil, vīrapattirar, rati, mātāṇṭavar, ūrttuva tāṇṭavar nālvarum vaṭakku varicaiyil, ivai tavira kōvilaip pārkka mēṟku mukamāka uḷḷa tuṇkaḷil iraṇṭu peṇ vaṭivaṅkaḷ. orutti poṭṭiṭṭu koṇṭirukkum nilai. ciṟpakkalai vallunarkaḷ pala maṇi nēram niṉṟu pārkka vēṇṭiya cilā vaṭivaṅkaḷ. immukappu maṇṭapattaikak kaṭantu, makā maṇṭapam, maṇi maṇṭaṭam artta maṇṭapam ellām cella vēṇṭum. ataṟkaṭutta curuvaṟaiyil tāṉ kāci vicuvanātar irukkiṟār. ivarukku ettaṉai ettaṉaiyō peyarkaḷ.

vicuvaṉē vicuvanātaṉ

vicuvēcaṉ, ulakanātaṉ,

pacupati, civaṉ, mayōṉ,

parāparaṉ, mukkaṭ pemmāṉ

cicuvaram taruvōṉ, nampaṉ

civaimaṉāḷaṉ, ēṟṟōṉ

acutaiyār nīlakaṇṭaṉ

anāti teṉkāci nātaṉ





eṉpatu tala purāṇap pāṭal. inta vicuvanātaṉait taricittu veḷiyē vantutāṉ, teṉpakkattil uḷḷa vicālākṣi cannitikkuc cellavēṇṭum. iraṇṭu kōvilkaḷukkum iṭaiyē oru ciṟu kōyil, ataṉ mukappu maṇṭapattilum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, ivai ciṟappu vāyntavai alla.

iṅkuḷḷa mūlakkōyil iṉṟu nelcērāka irukkiṟatu. itu ātiyil perumāḷ kōyilāka iruntirukkiṟatu. iṅkuḷḷa perumāḷaiyē āṟṟaṅkaraip perumāḷ kōyilukku eṭuttuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. periya kōyil kaṭṭiyapiṉ vijayanakara maṉṉaṉ accutaṉ ippakkam vantirukkiṟāṉ. avaṉ tāṉ ipperumāḷ kōyilai iṭaiyilē kaṭṭi vaittāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. itaṟkum teṉpakkattil tāṉ ammaiyiṉ canniti. ammai ceṇpaka malarkkīḻ iruntu aruḷāṭci purintirukkiṟāḷ. iṅkuḷḷa tala maram ceṇpakamē. 'ceṇpaka malarkkīḻ mēvum civakkuṟi' eṉṟu iṟaivaṉum 'nīḻal nalkum pavaḷa mallikai' eṉṟu iṟaiviyum pārāṭṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ.

ātiyil intat teṉkāci ceṇpaka vaṉamāka iruntirukkiṟatu. māṟaṉ maṅkalattiliruntu aracāṇṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉē mutaṉ mutalil vicuvanātarai vaḻipaṭṭu ulakanātaṉ eṉṟa piḷḷaiyaip peṟṟirukkiṟāṉ. ulakanātaṉukku ulakammaiyē makaḷākap piṟantu kuḻalvāy moḻi eṉṟa peyarōṭu vaḷarntu vantirukkiṟāḷ, ak kuḻalvāy moḻiyai vicuvanātarē vantu tirumaṇam ceytukoṇṭirukkiṟār. appaṭit tirumaṇam naṭanta iṭamē kulacēkaranāta cāmi kōyil, intak kōyil teṉkāciyiliruntu tirunelvēlikkuc cellum vaḻiyil periya kōyililiruntu āṟu parlāṅku tūrattil irukkiṟatu. ulakanāta pāṇṭiyarukkup piṉ pala pāṇṭiyarkaḷ māṟaṉ maṅkalattiliruntu āṇṭirukkiṟārkaḷ. vinta pāṇṭiyaṉ kālattilē māṟaṉ maṅkalam vintaṉ nallūr eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. inta vintaṉuṭaiya pēraṉē arikēcari, parākkirama pāṇṭiyaṉ, ceṇpaka māṟaṉ eṉṟa peyarkaḷōṭu vāḻntirukkiṟāṉ. ivaratu kālam varai vicuvanātar ceṇpaka marattaṭiyilum, ulakammai pavaḷa mallikai niḻalilum iruntirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkuk kācikaṇṭa parākkiramaṉ kōyil kaṭṭi nakaramum amaittirukkiṟāṉ. intak kōyil kaṭṭappaṭṭa kālam cālivākaṉa cakāptam 1368. atāvatu ki.pi.1445l kōyil kaṭṭi muṭikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṉai,

ūṉṟu cālivākaṉa

cakam āyirattoru

mūṉṟu nūṟṟu aṟupāṉeṭṭil

mutu matikkulattut





tōṉṟu makaḷ ari

kēcari tēvaṉāttulaṅki

cāṉṟu kāṇ parākkiramaṉ

naṉṟu eṭuttatu ittalamē





eṉṟu tala purāṇam kūṟukiṟatu. intap parākkirama pāṇṭiyaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻal eytiya pōtu ivaṉatu civapaktiyai uṇarnta oru kaviñar.

kōtaṟṟa patti aṟupattu

mūvartam kūṭṭattilō

tītaṟṟa veḷḷic cilampakattō

cempoṉ ampalattō

vētattilō, civalōkattilō

vicuvanātaṉ iru

pātattilō ceṉṟu pukkāṉ

parākkirama pāṇṭiyaṉē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ituvum kōpurattuc cuvarilēyē poṟittu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.

ittaṉaiyum terintu koṇṭu veḷiyil varum pōtu muppatu varuṣaṅkaḷukku mēlākat tamiḻp paṇipurintuvarum tiruvaḷḷuvar kaḻaka maṇṭapattaiyum pārkkalām. itaṉpiṉ avakācam iruntāl ittalattil maṟṟa cuṟṟuk kōyilkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum pōyp pārkkalām. ūriṉ pala pākaṅkaḷilē varakuṇanātar kōyil, kulacēkaranātar kōyil, viṇṇavarap perumāḷ kōyil, navanīta kiruṭṭiṇaṉ kōyil, porunti niṉṟa perumāḷ kōyilkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. ittalattil ceṇpakap pāṇṭiyaṉāl eṭṭut tirumaṭaṅkaḷ amaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ellā iṭattum civākamaṅkaḷ ōti uṇarvataṟku nipantāṅkaḷum ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. intak kōyilil niṟaiyak kalveṭṭukkaḷ ellām nalla pāṭalkaḷākavē iruppatu oru peruñciṟappu, avaṟṟil iraṇṭu pāṭalkaḷai muṉṉarē pārttōm. avaiyē pōtum, iṅkuḷḷa kalveṭṭup pāṭalkaḷ ciṟappaik kūṟa.

kōyilai viṭṭu veḷiyē varumpōtu citainta kōpurattaik kaṇṭatum intak kōpuram eppaṭic citaintatu eṉṟu viṉavat tōṉṟum. ikkōpuram mikavum avacaram avacaramākak kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum, ataṉāl itaṉil veṭippuk kaṇṭu noṟuṅkiviṭṭatu eṉṟum, illai, iṭi viḻuntu noṟuṅki viṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. āṉāl caukkī pātiriyār 1792l eḻuti vaitta kuṟippiliruntu ikkōyil kōpuramum akkōpurattil vaikkappaṭṭirunta nāḻikaik kaṭikāramum paḻutaṭaiyātiruntirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ātalāl 1792- kkuṭṭa piṉpē-atāvatu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē tāṉ ikkōpuram paḻutuṟṟirukkavēṉum, teṉṉintiyāvil navāpukaḷ rājyam naṭantapoḻutu avarkaḷ taṅkaḷ rikārṭukaḷaiyellām ikkōpurattil pataṉappaṭutti vaittiruntirukkiṟārkaḷ. anta rikārṭukaḷil eppaṭiyō tīppiṭittu atu paravik kōpurattiṉ mēl taṭṭukaḷ ellām aḻintirukkiṟatu eṉpatu oru varalāṟu. etu eppaṭiyiruntālum, yār vaitta tīyō vīṭu ventu pōyiṟṟu. ōṅku nilai oṉpatōṭu uṟṟa tirukkōpuram citaintu viṭṭatu. itaṉai nērākavē tiruttip purappārtamai etir nōkkittāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ aṉṟē viḻuntu vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. appaṭi avaṉ etirnōkkiya perumakaṉ enta vaṭivil eṉṟu varappōkiṟāṉō eṉpatait tāṉē tamiḻ ulakam etirnōkki niṟkiṟatu!





22. maṉṉār kōyil vētanārāyaṇaṉ

veṅkaṇ tiṇkaḷiṟu aṭarttāy

vittuvak kōṭṭammāṉē!

eṅkuppōy uykēṉ uṉ

iṇaiṭṭiyē aṭaiyal allāl

eṅkum pōy karaikāṇātu

eṟikaṭal vāy mīṇṭēyum

vaṅkattiṉ kūm pēṟum

māppaṟavai pōṉṟēṉē.





eṉṟu oru pācuram. mika arumaiyāṉa pācuram. oru kappal puṟappaṭukiṟatu kaṭalil, akkappaliṉ koṭimarattilē oru paṟavai irukkiṟatu. kappal naṭukkaṭalukkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. appōtu paṟavai paṟakka ārampikkiṟatu. nilattai viṭṭu neṭuntūram kappal vantuviṭṭatāl paṟavaiyāl tirumpa nilattukkuc cella muṭiyavillai, kaṭalilō paṟavai ceṉṟu taṅka vēṟu iṭamum illai. ātalāl paṟanta paṟavai tirumpavum kappaliṉ koṭi marattukkē vantu cērukiṟatu. nāmum vāḻvu ākiya kaṭalilē iṟaivaṉākiya kappaliṉ koṭi marattil uḷḷa paṟavai pōṉṟavarkaḷtāmē? eppaṭi eppaṭip paṟantālum kaṭaiciyil iṟaivaṉiṭattukkē tirumpi avaṉatu tāḷkaḷaiyē paṟṟik koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyē illaiyallavā? inta aṟputa uṇmaiyaittāṉ nallatōr uvamaiyōṭu pāṭal kūṟukiṟatu. intap pāṭalaip pāṭiyavar kulacēkarar.

ām! paṉṉiru āḻvārkaḷil oruvarāṉa kulacēkara āḻvārtāṉ. cēramaṉṉar paramparaiyaic cērntavar. kollikarait talainakarākak koṇṭu cēranāṭṭai āṇṭu varukiṟār. emperumāṉiṭam tīrāta kātal koḷkiṟār. atu kāraṇamāka srī vaiṣṇavarkaḷōṭu neruṅki vāḻkiṟār. itu mantiri pirātāṉikaḷukkup piṭikkavillai. srīvaiṣṇavarkaḷiṭam iruntu pirikka oru cūḻcci ceykiṟārkaḷ. perumāṉ tiruāparaṇap peṭṭiyiliruntu oru navarattiṉa hārattai eṭuttu oḷittu vettu viṭṭu ataṉai vaiṣṇavarkaḷē eṭuttirukka vēṇṭumeṉṟu maṉṉariṭam pukār ceykiṟārkaḷ. maṉṉarukkō laiṣṇavarkaḷiṭam aḷavu kaṭanta nampikkai. avarkaḷ itaic ceytirukka māṭṭārkaḷ eṉpatai nirūpikka, oru maṇ kuṭattil viṣap pāmpukaḷaip pōṭṭuk koṇṭu vantu vaittu. 'anta hārattai vaiṣṇavarkaḷtām eṭuttirukkiṟārkaḷ' eṉṟu colkiṟavurai, kuṭattil kaiviṭṭup piramāṇam ceyyac colkiṟār. mantiri piratāṉikaḷ oruvarum muṉvaravillai. uṭaṉē maṉṉarām kulacēkararē, 'paraṉ aṉpar akkāriyam ceyyār' eṉṟu collik koṇṭē pāṇṭattil kaiyai viṭṭuc cattiyam ceykiṟār. pāṇṭattil uḷḷa pāmpu oṉṟu avar kai vaḻiyāka ēṟit talaiyil vantu avarukkuk kuṭai. piṭikkavum, maṟṟoṉṟu veḷiyē vantu hārattai maṟaittavarkaḷaic cīṟi viraṭṭavum ceykiṉṟatu. maṟaittavar maṉṉar kālil viḻuntu maṉṉippup peṟukiṟārkaḷ. kulacēkarar paramapaktarāka, āḻvārāka vāḻkiṟār. parantāmaṉ mītu pala pāṭalkaḷaip pāṭukiṟār. intat takavalaiyellām.

āram keṭap, 'paraṉ aṉpar

koḷḷār' eṉṟu avarkaḷukkē

vāram koṭu kuṭap pāmpil

kaiyiṭṭavaṉ-māṟṟalarai

vīram keṭutta ceṅkōl

kolli kāvalaṉ, villavarkōṉ

cēraṉ kulacēkaraṉ muṭi

vēntar cikāmaṇiyē





eṉṟa pāṭal terivikkiṟatu. intak kulacēkarar palatalaṅkaḷukkum ceṉṟu. kaṭaicik kālattil vantu taṅkiyirunta iṭamtāṉ vittuvakkōṭu. inta vittuvakkōṭu malai nāṭṭil



kulacēkarar





uḷḷa talam eṉṟu karutupavarkaḷ palar. illai, karūrai aṭutta vittuvak kōṭṭak kirakāramē eṉpār cilar, iṉṉum cilar itu tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa maṉṉārkōyilē eṉpar. entat talamāka vēṇum irukkaṭṭum. vaṅkattiṉ kūmpu ēṟiya māppaṟavai pōl pala talaṅkaḷukkum ceṉṟa kulacēkarar kaṭaiciyil vantu taṅkiya iṭam maṉṉār kōyil eṉpatil vivātam illai. anta maṉṉār kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

maṉṉārkōyil, tirunelvēli māvaṭṭattilē ampācamuttiram eṉṉum ūrukku vaṭamēṟkē mūṉṟu mail tūrattil irukkiṟatu. aṅku cella ampācamuttiram sṭēṣaṉil iṟaṅkavēṇṭum. aṅkiruntu vaṇṭi vaittukkoṇṭu cellavēṇum. kāril vantāl nērē ūril pōy iṟaṅkalām. ampācamuttiram - teṉkāci rōṭṭil passil vantāl ampācamuttirattukku mēṟkē iraṇṭu mail tūrattil iṟaṅki naṭantu oru mail vaṭakku nōkkic cella vēṇum. ūrai aṭuttuk karuṇai nati ōṭukiṟatu. kōyil vāyilil oru periya maṇṭapam irukkiṟatu. ataṉaip pantal maṇṭapam eṉpar. immaṇṭapattil muttukiruṣṉa nāyakkaruṭaiya cilaiyum avaṉuṭaiya taḷavāy rāmappayyaṉuṭaiya cilaiyum irukkiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ ciṉṉamāka mīṉkaḷ maṇṭapa mukaṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyil yārō oru pāṇṭiyaṉ kaṭṭiyirukka vēṇum.

itaṉai aṭuttē kōyiliṉ piratāṉa vāyil, anta vāyilai aintu aṭukkukaḷ koṇṭa kōpuram aṇi ceykiṟatu. itaṉai aṭuttatu oru periya maṇṭapam, immaṇṭapattil kumāra kiruṣṉappa nāyakkar cilai iruppatāl avarē im maṇpam kaṭṭiyirukka vēṇum, iṅkēyē ceṇṭalaṅkāra māmuṉikaḷ, parāṅkucar mutaviyōratu cilaikaḷ . irukkiṉṟaṉa. maṟṟa maṇṭapaṅkaḷaiyum kaṭantu antāraḷam ceṉṟāl atai aṭutta karuvaṟaiyil mūlavarāṉa vēta nārāyaṇaṉait taricikkalām. ivarukku iru pakkattilum srītēviyum pūtēviyum niṟkiṟārkaḷ. vētanārāyaṇaṉum niṉṟa kōlattilēyē cēvai cātikkiṟāṉ. pakkattilēyē piruku makariṣiyum mārkkaṇṭēyarum irukkiṟārkaḷ

oṉṟu colla maṟantu viṭṭēṉē. ittalam ēṟpaṭṭatē, piruku makariṣiyāltāṉ. piruku makariṣiyiṉ pattiṉi kiyāti eṉpavaḷ acurarkaḷukku aṭaikkalam koṭukkiṟāḷ. itaṉāl srīman nārāyaṇaṉ cakrāyutattāl kiyātiyaic cētikkiṟāṉ. maṉaiviyai iḻanta piruku kōpaṅkoṇṭu, 'nāṉ maṉaiviyai iḻantu tavippatu pōl intap parantāmaṉum maṉaiviyai iḻantu tavikkaṭṭum' eṉṟu cāpamiṭukiṟār. kōpam teḷinta piṉ, parantāmaṉaic capittuviṭṭōmē eṉṟu varunti, tavam kiṭakkiṟār. āṉāl parantāmaṉō, 'makariṣiyiṉ vākkum poykkakkūṭātu' eṉṟu piṉṉar rāmaṉāka avatarittu cītaiyaip pirintu tuyar uṟukiṟār irāvaṇa vatam muṭittut tirumpukiṉṟa pōtu, piruku vēṇṭik koṇṭapaṭi, avarukkuc cēvai cātikkiṟār. pirukuvum anta vēta nārāyaṇaṉaip potiya malaic cāralilē inta iṭattilē piratiṣṭai paṇṇukiṟār. tāmum tam koḷḷup pēraṉumāṉa mārkkaṇṭēyaṉuṭaṉ attalattil taṅki, vētam ōtik koṇṭu vāḻkiṟār. ataṉālē vēta nārāyaṉ cannitiyil pirukuvam mārkkaṇṭarum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉar.





maṉṉārkōyil viṣvakcēṉar





vētanārāyaṇaṉum, vētavallit tāyārum puvaṉavallit tāyārum utcava mūrttikaḷāka amarntirukkiṉṟaṉar. ittāyārkaḷukkut taṉik kōyilkaḷ vēṟē irukkiṉṟaṉa. anta maṇṭapattilē kulacēkararatu tiru ārātaṉai mūrttiyāṉa rāmaṉ cītā lakṣmaṇa camētaṉāka eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. iṉṉum iṅkēyē kāṭṭumaṉṉār, kaṇṇaṉ, cakkarat tāḻvār, maṟṟa āḻvārkaḷ, rāmāṉujar. maṇavāḷa māmuṉikaḷ ellōrum irukkiṉṟaṉar. inta maṇṭapattiliruntu vēta nārāyaṇaṉaic cuṟṟi oru piratakṣiṇam irukkiṟatu. ataṉai aṭaittu vait tirukkiṉṟaṉar. itaṟku aṭutta maṇṭapamē makāmaṇṭapam. ittalattil itaṉaik kulacēkaraṉ maṇṭapam eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. itil ōr uḷ maṇṭapamum, vētikaiyum irukkiṉṟaṉa. inta vētikaiyai vicuvanātaṉ pīṭam eṉkiṉṟaṉar. inta vētikaiyil rājakōpālaṉ. āṇṭāḷ, karuṭaṉ ellōrum eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar. inta rājakōpālaṉ pakkattilē kulacēkarāḻvār utcava mūrttiyāka eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

itaṟku veḷiyē uḷḷa kiḷikkuṟaṭum maṇṭapamum maṇimaṇṭapam eṉṟu peyar peṟum. ikkuṟaṭṭiliruntu teṉpakkattup paṭikaḷ vaḻiyāka māṭikku ēṟic ceṉṟāl aṅku paramapatanātaṉ vīṟṟirunta tirukkōlattil kāṭci koṭukkiṟār. ivaraic cuṟṟiyuḷḷa pirataṭciṇamē yāṉai muṭukku eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṉpiṉ anta maṇṭapattiṉ kīḻppuṟamuḷḷa paṭiyāka mēlum ēṟic ceṉṟāl araṅkanātaṉ pōl paḷḷikkoṇṭa perumāṉaik kāṇalām. ippaṭi, vēta nārāyaṇaṉāka niṉṟu, iruntu kiṭanta kōlattil ellām cēvai cātikkiṟāṉ. intap paḷḷikkoṇṭa perumāṉaic cuṟṟiyuḷḷa pirataṭciṇattaip pūṉai muṭukku eṉkiṉṟaṉar, iṉi paṭikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅki vantu vaṭapakkattukkuc ceṉṟāl aṅku puvaṉavallit tāyāraik kaṇṭu vaṇaṅkalām. aṅkēyē viṣvakcēṉaraiyum taricikkalām. ataṉpiṉ aṅkuḷḷa ciṉṉak kōpura vāyil vaḻiyākak koṭi maṇṭapattukku vantāl vaṭakku veḷiṭṭa pirākārattil kulacēcurāḻvār cannitikku varalām. ivarukkut taṉikkōyil, koṭimaram, tēr ellām ēṟpaṭṭirukkum ciṟappaip pārttāl ivar ittalattil ciṟappākak koṇṭāṭap paṭuvatiṉ arumai teriyum. iṅku karuvaṟaiyil āḻvār kūppiya kaiyōṭu eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

kulacēkarar ittalattukku vantu taṅkiyiruntataip paṟṟi ettaṉaiyō kataikaḷ. iṅku ivar vantu taṅkiyirunta kālattil taṉ ārātaṉai mūrttikaḷāṉa cakkaravarttit tirumakaṉaiyum, rājakōpālaṉaiyum ikkōyilil eḻuntaruḷac ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. aṅkuḷḷa arccakarkaḷ ataṟku ottuk koḷḷavillai. kṣattiriyarām kulacēkararatu ārātaṉai mūrttikaḷaik kōyiluḷ eḻuntaruḷappaṇṇa iyalātu eṉpatu avarkaḷatu vātam, aṉṟiravu tiru vicākam āṉatum, kōyil āḻvāraik koṇṭu canniti muṉ vaittup perumāḷaip pirāttittuk koṇṭē iruntirukkiṟār kulacēkarar. maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil katavait tiṟantāl uḷḷē. cakravarttit tirumakaṉum rājakōpālaṉum eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. uṭaṉē ellōrum kulacēkarar tiruvaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅki avar paktip perumaiyai uṇarntirukkiṟārkaḷ, kulacēkarar piṉṉar attalattilēyē taṅkit tamatu 87-vatu vayatil tirunāṭṭukku eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

ātiyil ittalam vēta nārāyaṇapuram eṉṟē aḻaikkappaṭṭirukkiṟatu. ikkōyil kalveṭṭukkaḷiliruntu kaṉṇaṉukku oru kōyil ivvūril iruntirukkavēṇum eṉṟu terikiṟatu. akkōyil ippōtu illai. uṭainta vēṇukōpālaṉ kaṟcilaiyum, rukmaṇiyiṉ kaṟcilaiyamē kiṭaittirukkiṉṟaṉa. kōyiluḷ oru navanītakiruṣṇaṉ vikkirakam maṭṭum irukkiṟatu. piramma vittuvāṉkaḷ niṟainta ūrākaiyāl, piramma vittuvāṉkaḷukkup pāṇṭiya aracarkaḷāl tāṉamākak koṭukkappaṭṭa ūrākaiyāl, itaṉaip piramatēyam eṉṟum aḻaittirukkiṉṟaṉar.

inta ūrukku maṉṉār kōyil eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉpataic collavillaiyē eṉṟutāṉē kuṟaippaṭukiṟīrkaḷ? kulacēkararukku rājakōpālaṉ eṉṟa aḻakiya maṉṉaṉār pēcum teyvamāka iruntirukkiṟār. attuṭaṉ kulacēkara maṉḷaṉ peyaraiyum toṭarpup paṭutti maṉṉaṉār kōyil eṉṟu mutalil vaḻaṅkiyirukkavēṇum. piṟaku maṉṉār kōyil eṉṟu kuṟukiyirukka vēṇum.





23. tirunelvēli uṟai celvar oru kaviñaṉ; kaviñaṉ eṉṟāltāṉ vaṟumaiyum uṭaṉpiṟantu vaḷarumē. anta vaṟumai kāraṇamāka vāṭukiṟāṉ, varuntukiṟāṉ. kaviñaṉō antat tikkellām pukaḻum tirunelvēlikkāraḷ. nalla teyvapakti uṭaiyavaṉ. ovvorunāḷum avaṉ kōyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭa maṟavātavaṉ. kōyilukkuc cellum poḻutellām vēṇuvaṉanātar, nellaiyappariṭam taṉ kuṟaikaḷaic colkiṟāṉ. taṉ vaṟumaiyai nīkka vēṇṭukiṟāḷ. āṉāl nellaiyapparō ivaṉatu kuṟaikaḷait tīrkkiṟavarākak kāṇōm. ēṉ? kātu koṭuttuttāṉ kēṭkiṟārā eṉpatē cantēkam. ippaṭik kaḻikiṟatu pala nāṭkaḷ. intak kaviñaṉ orunāḷ aṉṉai kāntimatiyiṉ cannitikku varukiṟāṉ, ammaṉ kōyil vāyil vaḻi nuḻaintavaṉ ūñcal maṇṭapam, maṇi maṇṭapam, naṭu maṇṭapam ellām kaṭantu karuvaṟaip pakkamē vantu cērukiṟāṉ. aṅkē niṟkum aṉṉaiyaip pārkkiṟāṉ. avaḷō, talaiyil vaira maṇimuṭi, rākkāṭi ellām aṇintirukkiṟāḷ. mūkkup poṭṭu, mūkkutti, pullākku ellām aḻaku ceykiṉṟaṉa; mārpil navamaṇi vaṭam puraḷkiṟatu. aṭikaḷil maṇic cilampu olikkiṟatu. valakkaiyai uyartti atil kiḷiyuṭaṉ kūṭiya ceṇṭu oṉṟu enti, iṭakkaiyait tāḻtti niṟkum anta vaṭivaḻakiyai oru putumaṇap peṇṇākavē kāṇkiṟāṉ kaviñaṉ. appōtu tōṉṟukiṟatu kaviñaṉukku ēṉ, inta aṉṉaiyiṉ mūlamākavē taṉatu viṇṇappattai anta vēṇuvaṉa nātariṭam camarppikkalākātu eṉṟu. appaṭi avaḷ taṉakkākat taṉ kaṇavariṭam parintu pēca nalla vāyppu eppōtu kiṭaikkum eṉpataiyumē aṟikiṟāṉ. inta eṇṇattilē uruvāciṟatu pāṭṭu



āy muttap pantaril mellaṉai

mītu uṉ arukiruntu

'nī muttam tā' eṉṟu avar koñcum

vēḷaiyil, nittanittam

vēymutta rōṭueṉ kuṟaikaḷ

ellām, mellamellac coṉṉāl

vāymuttam cinti viṭumō?

nelvēli vaṭivu aṉṉaiyē!





eṉṟu aṉṉaiyiṭamē kēṭkiṟāṉ. ivvaḷavu āttirattōṭu kaviñaṉ kēṭṭapiṉ aṉṉai cummā iruppāḷā? cipāricu palamākattāṉ ceytiruppāḷ. nellaiyapparum maṉaili uttaravukkuk kīḻppaṭiyāmalā iruntiruppār? kaviñaṉukku viṭivu kālamum kālatāmatam illāmalē vantirukkum. uṇmaiyilēyē ippaṭiyē naṭantatu eṉpatu alla poruḷ. iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum maṉam otta kātalarkaḷākak kaṟpaṉai paṇṇi ippaṭik kaviñaṉ pāṭuvatilē oru cuvai kaṇṭirukkiṟāṉ. inta iṟaivaṉām nellaiyapparum iṟaiviyām kāntimati ammaiyum kōyil koṇṭirukkum talamtāṉ tirunelvēli. attalattukkē celkiṉṟōm nām iṉṟu.

tirunelvēli teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyilē uḷḷa oru paḻam pati. 'poṉ tiṇinta puṉal perukum porutai,' natikkaraiyilē uḷḷa oru nakaram tirunelvēli. ṭavuṉ sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉāl vaṭakku nōkki nālu parlāṅku varavēṇum. appaṭi vantāl kōyil vāyil vantu cēralām intak kōyililē oru campiratāyam, kōyilukku varupavar ellām mutal mutal ceṉṟu taricippatu kāntimati ammaiyaiyē. ām! maturaiyil malayattuvajaṉ makaḷāṉa mīṉāṭcikku ettaṉai pirātāṉyam antak kōyilil uṇṭō , attaṉai iṅku kāntimatikkum uṇṭu. nelvēli muḻutum vīṭṭukku oru kāntimati allatu kāntimati nātaṉ iruppār.



kāntimatiyammaṉ kōyil vāyil vaḻiyākavē nāmum nuḻaiyalām. uḷḷē ceṉṟatum cannitikku etiril uḷḷa ūñcal maṇṭapattaik kāṇalām. ataṟku vaṭapuṟamē poṟṟāmaraik kuḷam. maturaiyaip pōl peritalla. āyiṉum aḻakāka irukkum. aṅkiruntē kōpura taricaṉam ceyyalām. ataṉpiṉ makāmaṇṭapam ellām kaṭantu artta maṇṭapam vantu, aṅkiruntu kāntimatiyammaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. muṉṉarē kūṟiyatu pōl ammai niṉṟa tirukkōlattil putu maṇap peṇṇākavē kāṭci taruvāḷ. intak kāntimatiyammaiyiṉ tirukkalyāṇa makōtcavam kaṇkoḷḷāk kāṭci. katai namakkut terinta kataitāṉ.

aṉṟu kailaiyil iṟaivaṉ imavāṉ makaḷāṉa umaiyait tirumaṇam ceytu koḷḷat tīrmāṉikkiṟāṉ, antat tirumaṇak kōlaṅkāṇa makkaḷ tēvar nākar ellōrumē kailaikkuc celkiṟārkaḷ. ataṉāl pāram tāṅkamāṭṭāmal teṉkōṭu uyarntu vaṭakōṭu tāḻkiṟatu. nāṭṭaic camaṉ ceyya iṟaivaṉ antak kuḷḷa akattiyaraiyē tērnteṭukkiṟāṉ. avarait teṉticai cella vēṇṭukiṟāṉ. avarō, 'nāṉ maṭṭum tirumaṇak kōlam kāṇa vēṇṭāmō?' eṉṟu ciṇuṅkukiṟār. avariṭam iṟaivaṉ, tāmē teṉ ticai vantu tirumaṇak kōlattil kāṭci koṭuppatāka vākkaḷikkiṟār. ataṉ piṉṉētāṉ akattiyar teṉticai varukiṟār. potikai vantu taṅkukiṟār, teṉticaiyum tāḻntu nāṭu camanilai eytu kiṟatu. maṇam muṭitta putiya tampatikaḷām anta amara kātalarkaḷiṭaiyē oru viḷaiyāṭṭu. aṉṉai, attaṉiṉ kaṇkaḷaip potti, 'yār pottiyatu?' eṉṟu kēṭkiṟāḷ. aṇṇaliṉ kaṇkaḷ pottap peṟṟa kāraṇattāl akila ulakamumē iruḷil āḻntu viṭukiṟatu. intap paḻi akala aṉṉai kampai natik karaiyil vantu tavam purikiṟāḷ. avaḷ tavattukku iraṅki iṟaivaṉ aṅku eḻuntaruḷik kāṭci tarukiṟāṉ. maṇamum ceytu koṇṭu antat tirumaṇak kōlattilēyē akattiyar muṉpu vantu niṉṟu viṭukiṟāṉ. āṉāl antat tirumaṇa viḻāvait tirunelvēli aṉparkaḷ atilum peṇ makkaḷ eppaṭik koṇṭāṭukiṟārkaḷ teriyumā? ataic colkiṟār oru kaviñar.

vēṇu vaṉattu iṟaivar putu

maṇam virumpi, viḷaiyāṭṭāy

kāṇum umaippeyar poruntum

kāntimatitaṉaik kaṭintu kāṭṭukku ōṭṭi

tāṉum avaḷ piṉ ceṉṟu nayam paṭittu

palar cirikka nalivē! uṟṟāl

vāḷnutalum avarpiṉṉē varuvatuvum

viyappāmō? vacai oṉṟu iṉṟi!





kōpittuk koṇṭu tāy vīṭu ceṉṟa talaiviyiṉ piṉ ceṉṟu, keñcik kūttāṭi avaḷait tam vīṭṭukkut tirumpavum aḻaittu varukiṟār nellaiyappar eṉpatu pāmarar kāṇum katai. ām, intak kataiyil kūṭap peṇmaiyiṉ veṟṟiyē mēlōṅki niṟkiṟatu. ippaṭittāṉ kāntimatiyām vaṭivaṉḷai mukkiyattuvam peṟṟu viṭukiṟāḷ. avaḷ karuvaṟaiyil kaiyil ceṇṭēntik koṇṭu niṉṟāl, ceppuc cilai vaṭivil ñāṉa muttiraiyōṭu niṟpāḷ. uyirkaḷukkellām aruḷ puriyum kōlam allavā inta vaṭivuṉṉaiyiṉ vaṭivam!

inta vaṭivaṉṉaiyai maṇantavarē nellaiyappar eṉṉum vēṇuvaṉanātar. ivaratu canniti ammaiyiṉ iṭap pakkattilē. ivviraṇṭu kōyilkaḷum taṉittaṉiyē kaṭṭappaṭṭirukka vēṇum, piṉṉartāṉ iraṇṭu kōyilkaḷaiyum iṇaittu oru maṇṭapam, poṟṟāmaraikku mēl pakkam kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. itaṉaiyē caṅkili maṇṭapam eṉkiṟārkaḷ, immaṇṭapattaik kaṭṭiyavaṉ oru toṇṭaimāṉ eṉṟu ammaṇṭapattil uḷḷa kalveṭṭu kūṟukiṟatu.

inta maṇṭapam, pirākāram ellām kaṭantē nellaiyappar cannitikku varavēṇum. ivar nellaiyappar eṉṟum ēṉ peyar

peṟṟār eṉpataṟku iraṇṭu nalla varalāṟukaḷ uṇṭu. intak

[taṭciṇā mūrtti paṭam] (teḷivāka illai)



kōyil iṉṟirukkum iṭam anta nāḷil orē mūṅkil kāṭāka iruntirukkiṟatu. rāmakkōṉ eṉṟu oruvaṉ. avaṉ tiṉacari taṉṉuṭaiya māṭṭup paṭṭikkuc ceṉṟu pāl kaṟantu antap pāl niṟainta kuṭattuṭaṉ taṉ illattukkut tirumpuvāṉ. appaṭi varumpōtu ovvoru nāḷum oru mūṅkil putaraṇṭai kāl taṭukkip pāl kuṭam viḻuntu pāl muḻutum cintiyirukkiṟatu. cila nāḷ ippaṭi . naṭakkavē maṟu nāḷ kōṭāriyuṭaṉ vantu anta mūṅkil putarai veṭṭi akaṟṟa muṉaintirukkiṟāṉ. appaṭi veṭṭum pōtu veḷippaṭṭavarē vēṇu vaṉanātar, avarai muḻuvatum kaṇṭa rāmakkōṉ (rāma pāṇṭiya rājā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār piṉpu) vēṇṭiyapaṭiyē vaḷarntirukkiṟār ivar. inta cuyampumūrttiyai iṉṉum, vēṇṭa vaḷarnta nāyakar eṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ, ivarē karuvaṟaiyuḷ veṭṭuppaṭṭa talaiyōṭu irukkiṟār. kōyiliṉ mutal pirākārattilē oru paḷḷamāṉa iṭattilē mūlaliṅkar vēṟē irukkiṟār.

inta vēṇuvaṉa nātar eppaṭi nelvēli nātar āṉār? vēta carmā eṉṟu ōr arccakar. kōyil pūcaikku vēṇṭiya nellai eṭuttut tam vīṭṭiṉ muṟṟattil veyilil ulartti viṭṭu āṟṟukkuk kuḷikkac ceṉṟirukkiṟār. anta nērattil perumaḻai peytirukkiṟatu. ularttiya nel ellāvaṟṟaiyum veḷḷam vārikkoṇṭu pōyviṭumē eṉṉum ātaṅkatatōṭu arccakar vīṭu nōkki ōṭi varukiṟār. arccakariṉ aṉpiṉaiyum ātaṅkattaiyum aṟinta iṟaivaṉ, anta nelkāynta iṭattil oru tuḷi maḻaiyum viḻāmal kāttirukkiṟār. appaṭi avar vēli pōl niṉṟu kātta taṉ kāraṇamāka nelvēli nātaṉ eṉṟu peyar peṟukiṟār. nelvayalkaḷ ūraic cuṟṟi nālu pakkaṅkaḷum paravi niṟkiṟataip pārttavarkaḷ inta ūrukku nelvēli eṉṟa peyar poruttamē eṉṟu oppuk koḷvārkaḷ.

⁠ittalattukku ñāṉacampantar vantu pāṭip paraviyirukkiṟār.

maturaiyait talainakarākak koṇṭa anta niṉṟa cīrneṭumāṟaṉē ikkōyil kaṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. ivaṉaiyē 'niṟaikoṇṭa cittaiyaṉ nelvēli veṉṟa cīrneṭumāṟaṉ' eṉṟu camaya kuravaril oruvarāṉa cuntarar tiruttoṇṭat tokaiyil pāṭiyirukkiṟār. neṭumāṟaṉō mutalil camaṇaṉāka iruntu piṉṉar. campantarāl caivaṉākkappaṭṭavaṉ eṉpatu piracittam. . ivaṉatu kālam ci.pi. ēḻām nuṟṟāṇṭu. ivaṉukkup piṉ vanta pāṇṭiyarkaḷ. nāyakka maṉṉarkaḷ ellām kōyilai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ.

ki.pi. 950 il iruntu aracāṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ cōḻarkaḷai veṉṟa varalāṟṟaik kūṟukiṟatu cila kalveṭṭukkaḷ, patiṉmūṉṟu patināṉkām nūṟṟāṇṭukaḷil irunta māṟavarmaṉ cantara pāṇṭiyaṉ, māṟavarma kulacēkara tēvaṉ mutaliyavarkaḷatu cāsaṅkaḷ pala kiṭaikkiṉṟaṉa. ikkōyilil. ik kalveṭṭukkaḷil iṟaivaṉait tirunelvēli uṭaiyār eṉṟum iṟaiviyait kāmakkōṭṭamuṭaiya nācciyār eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. nāyakka maṉṉarkaḷō tirunelvēliyaiyē talainakarākak koṇṭu kōyilaip putuppippatil, maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭuvatil ellām mikunta akkaṟai kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭip pāṇṭiyar, nāyakkarkaḷōṭu, makammatiya paktar oruvarumē cērntu koḷkiṟār. mukammatu aliyiṉ tāṉātipati aṉvarṭikāṉ eṉpavaratu maṉaiviyiṉ tīrāta nōyait tīrttirukkiṟār inta nellaiyappar. anta ñāpakarttamāka aṉvarṭikāṉ oru liṅkap piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ. aṉvarṭikāṉāl piratiṣṭai ceyyappaṭṭavar iṉṟu nalla tamiḻil aṉavarata nātaṉākavē viḷaṅkukiṟār. kōyiliṉ teṉ kiḻakku mūlaiyil.

inta nellaiyappar kōyil, aintu kōpuraṅkaṉōṭu viḷaṅkum oru periya kōyil; ūrukku naṭuvil 850 aṭi nīḷamum 756 aṭi akalamum koṇṭa. oru virinta iṭattaip piṭittuk koṇṭirukkiṟatu. iṟaivaṉ cannitik kōpurattai viṭa, iṟaivi cannitik kōpuramē aḻaku vāyntatu. kōyiluḷ irukkum poṟṟāmaraik karaiyil niṉṟu pārttāl ataṉ kāmpīryam teriyum. ikkōyiliṉ ciṟpuc ciṟappukkaḷ ellām piracittam. nāyakkar kālac cilā vaṭivaṅkaḷ aṉantam. makā maṇṭapattilē vīra pattiraṉ, arccuṉaṉ, karṇaṉ mutaliyōr canniti, vāyilaiyē aṇi ceykiṉṟaṉar. āṇmaikku eṭuttukkāṭṭāka vīrapattiraṉ cilai amaintirukkiṟatu. peṇmaikku eṭuttukkāṭṭākak kuḻantaiyai ēnti niṟkum tāyorutti oru tūṇai alaṅkarikkiṟāḷ.

ikkōyilil uḷḷa kaṟcilaikaḷaiviṭac ceppuc cilaikaḷ mika mika aḻakāṉavai. iṅkuḷḷa naṭarājarum civakāmiyum uruvilē periyavarkaḷ. ēṉ? tiruvilēyum periyavarkaḷtāṉ. avarkaḷ irukkumiṭamē periya capai. kiṭṭattaṭṭa āṟu aṭi uyarattilē naṭarājar eṉṟāl aintu aṭi uyarattilē civakāmi, iruvarum irukka vēṇṭiyatu, talattukkē ciṟappāṉa tāmira capaiyil. āṉāl eṭukka vaikka irukkum ciramam karutit taṉik kōyililē mūlamūrttikaḷākavē ivarkaḷ ceppuc cilai vaṭivil irukkiṟārkaḷ. viritta ceñcaṭaiyōṭu āṭavillai inta naṭarājar. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ vaṭitta naṭarājar cilāvaṭivaṅkaḷ ellāvaṟṟilumē kaṭṭi muṭitta caṭaitāṉ. iṉṉum ōr aticayam ikkōyililē, vēṇuvaṉanātaṉiṉ karuvaṟaiyai aṭutta vaṭa pakkattilē nellaik kōvintar naṉṟākak kālai nīṭṭip paṭuttirukkiṟār. avar pakkattilē karakam ēntiya kaiyarāy makāviṣṇu niṉṟu koṇṭirukkiṟār. taṅkaiyai maṇam muṭittuk koṭukkumpōtu tārai vārttuk koṭukka vanta avacaram pōlum. nalla aḻakāṉa vaṭivam, inta nellai kōvintariṉ ceppuccilai. iṉṉum āṟumukaṉukku oru periya canniti, avaṉaic cuṟṟi vantu āṟu mukaṅkaḷaiyumē kaṇṭu kaḷikka vacati ceytirukkiṟārkaḷ nirvākikaḷ.

purāṇap piracittiyum, carittirap piracittiyum uṭaiya ikkōyil nalla ilakkiyap piracittiyum uṭaiyatu. talapurāṇam oṉṟu irukkiṟatu. aḻakiya cokkanātappiḷḷai pāṭiya kāntiyammai piḷḷait tamiḻ paṭikkap paṭikka iṉpam taruvatu. nellai mummaṇikkōvai, nellai varukkak kōvai, nellai antāti eṉṟa ilakkiyaṅkaḷ peṟṟatu. nellaiyappar kōyilil, kāntimatiyammai canniti vaḻiyē nuḻaintōm. tirumpumpōtu avaḷ canniti ceṉṟu vaṇaṅkit tirumpalām.

ērkoṇṭa nellai nakar iṭam koṇṭu

valaṅkoṇṭu aṅku iṟaiñcuvōrkaḷ

cīrkoṇṭa taṉ uruvum paraṉ uruvum

aruḷ ceytu nāḷum

vērkoṇṭu vaḷarntōṅkum

vēyīṉṟa muttaimika virumpippūṇum

vārkoṇṭa kaḷapamulai vaṭivuṭaiya

nāyakitāḷ vaṇaṅki vāḻvōm.





eṉṟa pāṭalaip pāṭikkoṇṭē vāḻalām tāṉē! appaṭiyē vāḻkiṟa nāṉ, oru tirunelvēlikkāraṉ eṉpatil eppōtum karvam koḷkiṟavaṉ āyiṟṟē! .





24. kiruṣṇāpurattu vēṅkaṭanātaṉ

cōḻanāṭṭil oru rājakumāri, aṭuttuḷḷa pāṇṭi nāṭṭilē oru vīraṉ. ūḻviṉai vacattāl eṭuppārum koṭuppārum iṉṟi oruvaraiyoruvar pārkkiṉṟaṉar. kātal koḷkiṟēṉar, āṉāl iraṇṭu nāṭṭukkumō tīrāp pakai, ataṉāl cōḻa nāṭṭu rājakumāriyaip pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉ maṇam muṭippatu eṉpatu iyalāta kāriyamāka iruntatu. iruntālum, ivarkaḷatu kātal tāpam taṇiyavillai . kaṭaiciyil rājakumāriyai avaḷatu kaṭṭuk kāvaliliruntu vīraṉ aḻaittuc ceṉṟu viṭuvatu eṉṟu ēṟpāṭu ceytu koḷkiṟāṉ. ataṟkicaikiṟāḷ irājakumāriyum. kuṟippiṭṭa nāḷilē vīraṉ rājakumāriyai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu viṭukiṟāṉ. ceyti terintu viṭukiṟatu cōḻanāṭṭu vīrarkaḷukku. pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉai maṭakki maṅkaiyai mīṭṭuc cella muṉaintu puṟaṭpaṭukiṟārkaḷ cōḻa vīrarkaḷ. ataṟkeṉak kutiraikaḷilē ēṟip pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉaip piṭikka varukiṟārkaḷ. vīraṉō rājakumāriyaiyum iḻuttukkoṇṭē cella vēṇṭiyirukkiṟatu. avaḷālō viraintu naṭakka muṭiyavillai. ātalāl avaḷai appaṭiyē taṉ tōḷiṉ mītu ēṟṟikkoḷkiṟāṉ. avaṉaic cumantu koṇṭē ōṭukiṟāṉ. cōḻa nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭantu pāṇṭiya nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭāl cōḻanāṭṭu vīrarkaḷāl oṉṟum ceyya muṭiyātallavā? ellai neruṅkukiṟatu. ataṟkuḷ neruṅki viṭukiṟārkaḷ cōḻanāṭṭu vīrarkaḷ, kutiraiyiliruntē nīṇṭa īṭṭiyai ōṭum vīraḷiṉ vilāvil pāyccukiṟārkaḷ, īṭṭi pāynta iṭattil rattam perukukiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉō pakai aracariṉ vīrarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷaiyellām vellak kūṭiyavaṉtāṉ. eṉṟālum taṉṉuṭaṉ vantirukkum rājakumāriyaic cōḻanāṭṭu maṇṇilē iṟakciliṭa virumpavillai. ātalāl viraintē ōṭippōy pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaiyai aṭaintu viṭukiṟāṉ. veṟṟi avaṉukkē. inta nilaiyil līraṉiṉ tōḷkaḷil ārōkaṇittu irunta rājakumārikkō orē





nelvēli vaṭivaṉṉai





makiḻcci. kātalaṉuṭaṉ ceṉṟu avaṉuṭaṉ iṉpa vāḻvu naṭattap pōkiṟōm eṉṟa uḷḷattil eḻum pūrippu avaḷ mukattilē pirati palikkiṟatu



ippaṭi oru katai. āṉāl ivvaḷavum uṇmaiyāy naṭakka villai. tamiḻnāṭṭuc ciṟpi oruvaṉ oru nāḷ mālai ūrukku veḷiyē ulāvap puṟappaṭukiṟāṉ. aṅkē oru pāṟaiyaip pārkkiṟāṉ. appāṟaiyil iyaṟkaiyākac cenniṟa rēkaikaḷ ōṭuvataik kāṇkiṟāṉ. antap pāṟaiyaiyum atil ōṭiya cenniṟa rēkaikaḷaiyum cuṟṟi cuṟṟi avaṉ eṇṇam ōṭiyirukkiṟatu. paṇṭait tamiḻar iṉpiyal vāḻkkaiyil uṭaṉ pōkku` ellām uṇṭu eṉpatai aṟintavaṉ āyiṟṟē. ataṉāl avaṉatu eṇṇattil oru cuṟpaṉai. ām! muṉ kūṟiya kaṟpaṉaik kaṉavu uruvākiyirukkiṟatu. antap pāṟaiyai veṭṭik cetukki atil taṉ ciṟṟuḷi vēlaiyaik kāṭṭa muṉaikiṟāṉ. avvaḷavutāṉ, kallil uruvāki viṭṭārkaḷ kaṉṉi, kātalaṉ, cōḻa nāṭṭu vīrarkaḷ, avarkaḷatu kutiraikaḷ, avarkaḷ ēntiya īṭṭikaḷ ellām. pāṟaiyil kaṇṭa civappu rēkaikaḷ vīraṉiṉ vilāvil vaṭiyum rattapperukkāka amaintu viṭukiṉṟaṉa. kal uyir peṟṟu viṭukiṟatu. intac cilai vaṭivai oru tūṉāka niṟuttiviṭukiṟāṉ ciṟpi, kiruṣṇāpurattut tiruvēṅkaṭanātaṉ cannitiyil. antak kiruṣṇāpurattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

kiruṣṇāpuram tirunelvēliyiliruntu kiḻakkē eṭṭu mail tūrattil uḷḷa ciṟṟūr. tirunelvēli tiruccentūr rōṭṭil ceṉṟāl neṭuñcālaip poṟiyarkaḷ 'kiruṣṇāpuram kalaic ciṟpaṅkaḷ' eṉṟu eḻuti oru pōrṭu. nāṭṭik kōyilukkuc cellum vaḻiyaik kuṟippiṭṭiruppārkaḷ. rayililē celpavarkaḷ ceytuṅka nallūr (ām, ceytu uṇka nallūr alla, jeyatuṅkaḷ nallūrtāṉ) sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi vaittuk koṇṭu mēṟku nōkki iraṇṭu mail varavēṇum. appaṭi vanta rōṭṭai viṭṭu iṟaṅki iraṇṭu parlāṅku paṉantōppu vaḻiyāka naṭantāl tiruvēṅkaṭanātaṉ kōyil vāyil vantu cēralām. intat tiruvēṅkaṭanātaṉ purāṇap piracitti, carittirap piracitti ellām peṟṟavar alla. āṉāl ikkōyil oru periya ciṟpakkalaik kūṭamākavē irukkiṟatu.

kōyil vāyilil oru nalla kōpuram. antak kōpurattaiyum muntikkoṇṭu oru maṇṭapam, maṇṭapattaik naṭantu kōyil vāyiluḷ nuḻaintāl mutal mutal nām kāṇpatu muka maṇṭapam. anta maṇṭapam teṟkē pārttirukkiṟatu. ataṉ mukappil āṟu tūṇkaḷil āṟu aḻakiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, atil oṉṟutāṉ nām muṉṉar kuṟitta ciṟpa vaṭivam, vīraṉiṉ tōḷkaḷil cōḻa rājakumāri uṭkārntirukkiṟa nērttiyaiyum, avaḷ veyilukkākat taṉ muntāṉaiyai virittut talaikkumēl piṭittirukkiṟa aḻakum ciṟappāyiruppataip pārppōm. vaitta kaṇ vaittapaṭiyē pārttuk koṇṭirukkac ceyyum cilā paṭivam. maṟṟaiyat tūṇkaḷilō pācupata astiram peṟat tavakkōlam pūṇṭa arccuṉaṉ, avaṉōṭu tīrāp pakaimai pūṇṭa anta aṅka tēcattu maṉṉaṉ, pukaḻ peṟṟa koṭaiyāḷi karṇaṉ. iṉṉum araciḷaṅkumaraṉaic cumantu niṟkum kuṟappeṇ orutti, iṉṉum iraṇṭu peṇkaḷiṉ cilai vaṭivaṅkaḷ, peṇkaḷiṉ vaṭivellām kaṇṭār kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉa, pācupatam peṟap pala māta kālam ūṇ uṟakkam iṉṟip pacupatiyai nākkit tavam ceytavaṉ allavā aruccuṉaṉ. ātalāl tāṭi, caṭai ellām nīṇṭu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṉukku mukattilē ōr acātāraṇakkaḷai, perun tavacikaḷukku irukka vēṇṭiya cāntam, poṟumai ellām kaṉikiṉṟaṉa. tavakkōlamē eṉṟālum vil tāṅkiya vīraṉtāṉ avaṉ. avaṉ pācupatam peṟuvatē taṉ villāṟṟalaiyum mallāṟṟalaiyum kāṭṭattāṉē! ittaṉai aḻakōṭu viḷaṅkum arccuṉaṉukkup pakkattilēyē karṇaṉ, avaṉ nākapāca mēntiya kaiyaṉāy niṟkiṟāṉ. vīraṉukku uriya kāmpīryam, vil vittaiyil ciṟantavaṉ eṉpataṉāl ēṟpaṭṭa miṭukku, ellāvaṟṟaiyumē pārkkiṟōm intac cilaiyil.

ic cilaikaḷaip pārttapiṉ makā maṇṭapattil nuḻaiyalām. kōyiluḷ nuḻaiyumpōtē koñcam payapaktiyuṭaṉtāṉ nuḻaiya vēṇṭum. uḷḷē ceṉṟatum nammai uṟuttu liḻittu nōkkupavaṉtāṉ vīrapattiraṉ, kaṉal umiḻ kaṇkaḷuṭaṉ teṉ varicait tūṇkaḷil mutalilēyē niṟpāṉ avaṉ. civapirāṉai matiyāta māmaṉār takṣaṉaiyum avaṉ ceyta vēḷviyaiyumē aḻikkap puṟappaṭṭavaṉ āyiṟṟē.

pārtta tikkiṉil

koṭimuṭi āyiram parappi

ārtta tiṇṭaya

varai iraṇṭāyiram tulakki

pērtta tāḷkaḷil

aṇṭamum akaṇṭamum pora

vērt teḻuntaṉaṉ

vīraril vīra vīraṉ





eṉṟu tirikūṭa rājaṭpa kavirāyar pāṭiyirukkiṟārē ivaṉaip paṟṟi. anta vīraruḷ vīraṉaik kēṭayamum vāḷum ēntiya kaiyaṉāyk kālai vīci vaḷaittup pōrukkuc cellum kōlattil nērukku nēr pārttāl nam uḷḷattil accam eḻuvatil viyappillai . ivaṉatu tuṇaivaṉāṉa vīraṉ oruvaṉum etirttūṇil irukkiṟāṉ. inta vīrapattiraṉai aṭuttu maṉmataṉ,

tēr iem teṉṟalāka

ceḻuṅkuṭai. matiyamāka

tūriyam kaṭalkaḷākac

coṟkuyil kāḷam āka

nāriyar cēṉaiyāka

naṟaivaṇṭu viṭu tūtākap

pāriṉil vijayam ceyyum

paṭaimtaṉ





āyiṟṟē avaṉ. āṉāl iṅkē karumpu vil oṉṟai maṭṭumē ēntiya kaiyaṉāy, maṟṟap paṭaikkalaṅkaḷaiyellām tuṟantu niṟkiṉṟa kōlattil kāṇkiṟōm. ājāṉupākuvāka ivaṉ illai. koñcam kaṭṭukkuṭṭeṉṟē niṟkiṟāṉ. ivaṉukku etirtta tūṇil aṉṉattiṉ mītu ārōkaṇittu varum ratitēviyō peṇmaikkē ōr eṭuttuk kāṭṭu. kāmaṉum kaṇṭu kāmuṟum immaṅkai taṉ aḻakai, kaiyil ēntiya kaṇṇāṭiyil kaṇṭu makiḻkiṟāṉ. 'nilavu ceyyum mukamum, kāṇpār niṉaivu aḻikkum viḻiyum, kalakalaveṉṟa moḻiyum, teyvakkaḷi tulaṅku nakaiyum' uṭaiya intap peṇṇaṇaṅku, namatu uḷḷattaiyellām koḷḷai koḷkiṟāḷ.

ippaṭit tērnta aḻakukku ellaiyāka ratitēviyai vaṭittuk kāṭṭiya ciṟpi, nalla avalakṣaṇattukkum ōr ellai kāṭṭukiṉṟāṉ. ratitēviyiṉ cilaikkup pakkattiluḷḷa tūṇil ōr aḻakiya maṅkaiyum, ōr avalakṣaṇamāṉa maṉitaṉum uruvākiyirukkiṟārkaḷ. aḻakē vaṭivamāka irunta oru muṉivar antap peṇṇiṉ kātalaic cōtikka vēṇṭi ippaṭi urumāṟiṉār eṉṟum, anta nilaiyilum avaraiyē maṇakka icaintu niṉṟāḷ avaḷ eṉpatum katai. itaṟku etirt tūṇilētāṉ puruṣā mirukamum vīmaṉum, iruvarukkum. niyāyam vaḻaṅkum tarma puttirarum. ellām ēḻu eṭṭu aṭi uyarattil kāttiramāṉa ciṟap vaṭivaṅkaḷ. ittāliya pērāciriyar pātar hīrās pōṉṟa aṟiñarkaḷ ellām kaṇṭu talaivaṇaṅki niṉṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ivai. ikkalaik kūṭattai uḷḷaṭakki vaittuk koṇṭiruppavarē tiruvēṅkaṭanātaṉ.

nāmum vēṅkaṭavaṉai antattiru vēṅkaṭattilum iṉṉum pala talaṅkaḷilum kaṇṭu kaḷittirukkiṟōm.

vēṅkaṭamē viṇṇōr

toḻuvatuvum, meymmaiyāl

vēṅkaṭamē meyviṉai nōy -

tīrppatuvum - vēṅkaṭamē

tāṉavarai vīḻat taṉ ..

āḻip paṭaitoṭṭu

vāṉavaraik kāppāṉmalai





eṉṟu vēṅkaṭamalaiyaip paṟṟiyellām terintavarkaḷtām nām eṉṟālum, ittaṉai kalaip piracitti uṭaiya cannitiyilē kolu vīṟṟirukkum vēṅkaṭavaṉai iṅku tāṉ kāṇkiṟōm. kōyil karuvaṟaiyil niṟkum vēṅkaṭavar nalla cilā vaṭiviṉar. ceppuc cilaiyākavum, pūtēvi cītēvi camētarāka niṉṟu koṇṭirukkiṟār.

intak kōyilaiyum iṅkuḷḷa cilā vaṭivaṅkaḷaiyum nirmāṇittavar, nāyakka maṉṉarkaḷil pukaḻ vāyntavarāka irunta kiruṣṇappa nāyakkarē. ittalam mutalil vēṅkaṭarāyapuram eṉṟē aḻaikkappaṭṭirukkiṟatu. piṉṉartāṉ kōyilai nirmāṇitta kiruṣṇappa nāyakkar peyarālē kiruṣṇāpuram eṉṟu nilaittirukkiṟatu. illai, vijaya nakara maṉṉaṉāṉa kiruṣṇa tēvarāyaruṭaiya peyaraiyē itaṟku iṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum varalāṟu uṇṭu. iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷum, ceppup paṭṭayamum, kōvil kaṭṭiya maṉṉaṉaik kiruṣṇa pūpati eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. ātiyil kōyilaic cuṟṟip periya matil; uyaril kuṭi makkaḷ palarum iruntirukkiṉṟaṉar. kōyilaic cuṟṟiya matil citaintu kiṭakkiṟatu. ūril iṉṟu kuṭiyiruppavarkaḷ veku cilarē. ūr muḻutum kuṭṭic cuvarkaḷē aticum. iṅku teyvac cilaiyār eṉṟu oru periyavar iruntār eṉṟum, avarmītu teyvac cilaiyār viṟali viṭu tūtu eṉṟu oru nūl pāṭappaṭṭiruntatu eṉpatum varalāṟu. eṉakku anta nūl kiṭaikkavillai.

eṉakku intak kōyilil atikam īṭupāṭu uṇṭu. kalai aḻakaik kaṇṭu aṉupavikka nāṉ payiṟci peṟṟa paḷḷiyē ik kōyiltāṉ. mutal mutal culaikaḷaip paṟṟi eḻuta muṉaintatum ikkōyilil uḷḷa cilaikaḷaip paṟṟittāṉ. ātalāl tāṉ ētō varappiracittiyō, purāṇap piracittiyō illāta talam eṉṟālum, uṅkaḷaiyellām ikkalaip piracitti uṭaiya kōyilukku aḻaittuc ceṉṟirukkiṟēṉ, ciramattōṭu ceṉṟālum cilai aḻakaik kaṇṭu tirumpumpōtu niṟainta maṉat tōṭēyē tirumpuvīrkaḷ eṉpatu tiṇṇam.

piṉ kuṟippu kiruṣṇāpuram kōyil aṇmaiyil aracāl puṉaruttāraṇam ceyyappaṭṭu nalla nilayil kāṭciyaḷikkiṟatu eṉpatu makiḻccikkuriya ceyti.





25. srī vaikuntattuk kaḷḷappirāṉ

kātal vayappaṭṭa peṇ taṉ kātalaṉukkut tūtu aṉuppuvatu iyaṟkai. appaṭiyē oru peṇ tiruvaraṅkanātaṉiṭamē kātal koḷkiṟāḷ. avaṉō utācīṉamāka irukkiṟāṉ. ātalāl tūtaṉuppa viraikiṟāḷ. cātāraṇamākat tōḻiyaraiyō, kiḷikaḷaiyō, aṉṉaṅkaḷaiyō, vaṇṭukaḷaiyō, tūtaṉuppavatu tāṉē vaḻakkam. ivaḷ niṉaikkiṟāḷ, ivarkaḷaiyellām aṉuppiṉāl avarkaḷ ivaḷai vañcikkamāṭṭārkaḷ eṉpatu eṉṉa uṟuti? ātalāl taṉakku uṟṟa tuṇaiyāka irukkum neñcaiyē tūtu aṉuppukiṟāḷ. āṉāl naṭantatu eṉṉa? ceṉṟa neñcu tiruvaraṅkaṉai vaṇaṅki, tūtu colliviṭṭut tirumpāmal avaṉ akaṉṟa mārpiṉ aḻakilē layikkiṟatu. kaṭaiciyākat tāṉ vanta kāriyattai maṟakkiṟatu. ēṉ, taṉṉaiyumē maṟantu viṭukiṟatu. appuṟam eppaṭit tūtu colli mīḷuvatu? ippaṭit taṉ uḷḷaṅkavarnta kaḷvaṉām araṅkaṉatu kātalai veḷiyiṭukiṟāḷ peṇ oru pāṭṭilē, pāṭiyavar tivya kavi piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār. pāṭal itutāḷ. tōḻiyiṭam kūṟuvatākap pāvaṉai.

nīr irukka, maṭamaṅkaimīr! kiḷikaḷ

tāmirukka, matukaram ellām

niṟaintirukka, maṭa aṉṉam muṉṉam nirai

yāyirukka, uraiyāmal yāṉ

ārirukkiṉum eṉ neñcam allatu oru

vañcamaṟṟa tuṉai illai eṉṟu

ātarattiṉōṭu tūtu viṭṭa piḻai

yāriṭattu urai ceytu āṟukēṉ





cīrirukkum maṟaimuṭivu tēṭariya :tiruvaraṅkarai vaṇaṅkiṭē

tiruttuḻāytariṉ virumpiyē koṭu

tirumpiyē varutal iṉṟiyē

vārirukku mulai malar maṭantai uṟai

mārpilē periya tōḷilē

mayaṅki, iṉpuṟa muyaṅki eṉḷaiyum

maṟantu taṉṉaiyum maṟantatē.





ippaṭi uḷḷaṅ kavarnta kaḷvaṉ araṅkanātaṉ maṭṭum alla, caiva ulakilum cīrkāḻit tōṇiyappar. piḷḷaip pirāyamē uḷḷa ñāṉacampantaṉatu 'uḷḷaṅ kavar kaḷkū'ṉāka iruntataiyum tāṉ avar mutaṟ pāṭṭilēyē paṭittirukkiṟōmē. āṉāl ippaṭi uḷḷaṅkavar kaḷvaṉāṉa perumāḷ uṇmaiyākavē oru kaḷvaṉukku avaṉ toḻiṟpaṭa utaviyatōṭu avaṉuṭaiya uruvaiyē tāṅki aracaṉ muṉ vantirukkiṟār eṉṟāl aticayamtāṉē. oru kāṭṭilē kālatūṭakaṉ eṉṟu oru kaḷḷar talaivaṉ irukkiṟāṉ, avaṉum avaṉ cakākkaḷum tiruṭuvataiyē toḻilākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl avaṉ nallavarkaḷai neruṅkuvatillai. tīyavarkaḷaiyē tēṭic ceṉṟu tiruṭi varukiṟavaṉ. tiruṭṭil kiṭaitta poruḷil pātiyaip parantāmaṉukkē koṭuttuviṭukiṟāṉ. mītattilum taṉ vāḻkkaikku vēṇṭiyatu pōka miccam iruppatai ēḻaikaḷukkup pakirntu aḷittu viṭukiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa kaḷḷaṉaip parantāmaṉ kaiviṭṭuviṭa muṭiyumā eṉṉa? eppaṭiyō oru nāḷ aracakāvalar ivaṉatu cakākkaḷaip piṭittu varukiṉṟaṉar. ivaṉ maṭṭum tappittu vantu parantāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷil viḻukiṟāṉ. paktaṉaik kākkum parama tayāḷaṉ āyiṟṟē avar, ātalāl avarē kālatūṭakaṉ vēṭattil aracaṉiṭam ceṉṟu tammai oppuvittuk koḷkiṟār. tam uṇmai vaṭiviṉaiyum kāṭṭukiṟār. 'tarumam ceyyap peṟāta poruḷkaḷ aḻiyum, ataṉaiyē aracar kaippaṟṟuvar, tiruṭar kavarvar eṉṟa uṇmaiyai uṉakku aṟivikkavē kālatūṭakaṉait tōṟṟuvittōm. avaṉukkut tuṇai niṉṟōm' eṉṟu tam ceyal viḷakkukiṟār. parantāmaṉatu tivya taricaṉam peṟṟa aracaṉ, 'aiyā kaḷḷappirāṉē! um tiruvaruḷ vaḻiyē nāṉum niṟpēṉ' eṉṟu avar tiruppaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkukiṟāṉ. ippaṭittāṉ uḷḷaṅkavar kaḷvaṉāṉa parantāmaṉ kaḷḷappirāṉākalam niṉṟirukkiṟār. intak kaḷḷappirāṉ kōyil koṇṭirukkum talamē srī vaikuntam anta srī vaikuntattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

parama patattiluḷḷa srī vaikuntattukkō kailāyattukkō nammāl pōka muṭikiṟatō eṉṉavō, āṉāl pūmiyiluḷḷa srī vaikuntattukku rayililē pōkalām, kāril pōkalām, passilēyum pōy cēralām, ceṉṟu tirumpavum ceyyalām. srīvaikuṇṭam tirunelvēlikku nēr kiḻakkē patiṉēḻu maivil uḷḷa ciṟiya ūr. oru tālukāviṉ talainakaram. taṇporunai natiyiṉ vaṭakaraiyil kaḷḷappirāṉ kōyil irukkiṟatu. tirunelvēli tiruccentūr rayil mārkkattil ceṉṟu srī vaikuṇṭam sṭēṣaṉil iṟaṅki, tāmiraparuṇi āṟṟil kaṭṭiyirukkum aṇaiyōṭu kūṭiya pālattaiyum kaṭantu nālu parlāṅku ceṉṟāl, kaḷḷappirāṉ kōyil vāyil vantu cēralām. pālattiṉ mītu naṭakkum pōtē tūṟṟup pattaṭi uyaram vaḷarntuḷḷa kōyil kōpuram teriyum.

kōyilum periya kōyiltāṉ. 580 aṭi nīḷamum 396 aṭi akalamum uḷḷa matilāl cūḻappaṭṭirukkum kōyil eṉṟāl kēṭkavā vēṇum? kōyil vāyilil oru takarak koṭṭakai pōṭṭuk kōyiliṉ pārvai aḻakaik keṭuttirukkiṟārkaḷ. ataṉai aṭuttu iruppatē rāmāyaṇak kuṟaṭu uṭaiya maṇṭapam. ataṉ piṉṉarē kōpura vācal. anta vāyil vaḻiyākavē uḷḷē cella vēṇum. nāmō kaḷḷappirāṉaik kāṇum āvalōṭu vantavarkaḷ. ātalāl koṭimara maṇṭapam. iṭainilaik kōpura vāyil, karuṭa maṇṭapam, maṇi maṇṭapam ellām kaṭantu artta maṇṭapattukkē pōyviṭalām. aṅkē tāṉ taṅka mañcattilē tirumakaḷum nilamakaḷum irupuṟamum irukkak kaḷḷappirāṉ kaiyil kataiyuṭaṉ niṟkiṉṟār. nalla taṅkak kavacam aṇintirukkiṟār. ataiviṭa aḻakāṉa tirumēṉi uṭaiyavar avar. avaraic camaikka ciṟpi avaratu tirumēṉi aḻakiṉāl koḷḷai koḷḷappaṭṭu meymaṟantu avaruṭaiya kaṉṉattaik kiḷḷik koñciṉāṉ eṉṟum, appaṭi avaṉ toṭṭuk koñciya iṭam kaṉṉattil patintirukkiṟatu eṉṟum colvār.

inta artta maṇṭapattukkum appāl uḷḷa karuvaṟaiyilētāṉ vaikunta nātar nalla cilai vaṭivilē niṉṟu koṇṭirukkiṟār. cōmukācuraṉ, pirammāviṭattiliruntu nāṉku vētaṅkaḷaiyum piṭuṅkic cella, ataṟkāka varunti piramaṉtavam ceyya, vaikuntanātaṉ pirammaṉatu tavattukku iraṅkik karuṭaṉmītu ēṟivantu cōmukācuraṉai veṉṟu maṟaikaḷai mīṭṭup pirammāviṭam koṭuttirukkiṟār. karuvaṟaiyil anta araṅkanātaṉaippōla, srītēvi pūtēvi ellām illāmal taṉittē irukkiṟār vaikuntanātar. pirammaṉukkāka avacaramāka eḻuntaruḷiya kāraṇattāl taṉṉantaṉiyē vantirukkiṟār pōlum. ivaraiyē pāl pāṇṭiyaṉ eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. aṉṟu nāṉmukaṉ pūcitta vaikunta nātar, cilakālam maṉtukkuḷḷēyē maṟaintirukkiṟār, appaṭi maṟaintirunta iṭattil aṅkuḷḷa pacukkaḷellām pāl cōriya, atai aracaṉiṭam kōvalarkaḷ aṟilittirukkiṟārkaḷ. anta iṭattukku maṉṉaṉ vantu veṭṭip pārttu vaikuntanātaṉai veḷik koṇarntirukkiṟāṉ. itu kāraṇamākavē ivarukku nāḷtōṟum pāl tirumañcaṉam naṭaipeṟukiṟatu. pāṟkaṭalilē paḷḷikoḷḷum parantāmaṉ pāl tirumañcaṉam peṟuvatum ataṉāl pāl pāṇṭiyaṉ eṉṟu peyar cūṭṭappaṭuvatum aticayamillaitāṉē.

inta vaikuntanātaṉai varuṣattukku iraṇṭu muṟai cūriyaṉ vaḻipāṭu ceykiṟāṉ. cittirai mātam āṟām tēti, aippaci mātam āṟām tēti iraṇṭu nāṭkaḷum iḷañcūriyaṉatu kiraṇaṅkaḷ kōpura vāyil, maṇṭapam ellām kaṭantu vantu vālakuntaṉ mēṉiyaip poṉṉiṟa mākkukiṉṟaṉa. intac cūriya pūcaṉai parantāmaṉukku naṭappatu ittalam oṉṟilē tāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.

iṉi veḷiyē vantu valamākac cuṟṟiṉāl, kaṉṉi mūlaiyil vaikuṇṭanāyaki, ataṟku etirtta ticaiyil cōranāta nāyakiyuṭaṉ taṉittaṉik kōyilil koluviruppataik kāṇalām. cōranāta nāyaki canniti maṇṭapattaik kaṭantu vantāl paramapata vācalaik kāṇpōm. atu āṇṭukku oru muṟai vaikuṇṭa ēkātaci tiṉattaṉṟu māttiramē tiṟakkappaṭum. ataṉ pakkattilēyē maṇavāḷa māmuṉikaḷ canniti irukkiṟatu. aṅkum vaṇakkam celuttiviṭṭu mēlum naṭantāl, cilai uruvil tacāvatārak kāṭciyaik kāṇpōm. inta vaṭivaṅkaḷellām eṇṇeyp pacai ēṟi urumaḻuṅki niṟkiṉṟaṉa. itaṟku etirtticaiyil teṉkiḻakku mūlaiyil yōka naracimmar, cilai uruvil taṉic kōyilil irukkiṟār. avar muṉpu lakṣmi naracimmar ceppuc cilai uruvil aḻakiya vaṭilil amarntirukkiṟār. iccannitiyil ovvoru cevvāyk kiḻamai iravilum ciṟappāṉa pūcai naṭakkiṟatu.

ivarkaḷaiyellām kaṇṭu vaṇaṅkiviṭṭu veḷivantāl palipīṭam, kaṇṇaṉ kuṟaṭu, ivaṟṟukku vaṭapuṟam oru periya maṇṭapam tōṉṟum. aṅkutāṉ tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉ canniti irukkiṟatu. ikkōyiliṉ ciṟpac ciṟappellām immaṇṭapattiltāṉ. varicaikku oṉpatu ciṅkap pōtikaiyōṭu kūṭiya yāḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. yāṉaimēl yāḷiyum, yāṉaiyiṉmēl ciṅkamum ataṉmēl yāḷiyum uḷḷa tūṇkaḷ avai. teṟkēyiruntu mūṉṟāvatu taraṇil yāḷikaḷ vāyil aṉumār niṟkiṟār. iṅkuḷḷa ovvoru tūṇiṉ mēlum aṉumār palappala uruvaṅkaḷil irukkiṟār. āḻvārātiyākaḷum





﻿

srī vaikuṇṭam cukrīva cakyam

irukkiṟārkaḷ. maṇṭapattil mukappil uḷḷa tūṇ oṉṟil akōra vīrapattiraṉ kāṭci koṭuppār. ivaikaḷaiyellām viṭac ciṟanta vaṭivaṅkaḷ iraṇṭu immaṇṭapa mukappil uṇṭu. oṉṟu rāmaṉ cītāppirāṭṭi cakitaṉākat taṉatu ilaṅkaip paṭaiyeṭuppukku utaliya curīvaṉai aṇaittu aruḷpālippatu. cukrīva sakyam itikācap piracitta uṭaiya varalāṟu āyiṟṟē. ataik kallil kāṭṭum kāviyamākac ciṟpi vaṭitteṭuttu niṟuttiyirukkiṟāṉ, rāmaṉ cakrīvaṉukku aruḷpālikkumpōtē lakṣamaṇaṉum aṅkataṉaiyum aṉumaṉaiyum aṇaittukkoṇṭu niṟkiṟār. ippaṭi, vāṉara vīrarkaḷai rāmaṉum lakṣamaṉṉum aṇaittuk koṇṭu niṟkum kāṭci ciṟpa ulakilē avūrvamāṉavaitāmē. ittalamum itaṉai aṭuttuḷḷa eṭṭut talaṅkaḷum nammāḻvār pāṭiya nava tiruppatikaḷ. avaikaḷil porunaipāṟṟiṉ teṉ karaiyil iruppavai nammāḻvār kōyil koṇṭirukkum āḻvār tirunakari eṉṉum kurukūrum, nammāḻvāratu ciṣyarāṉa maturakaviyāḻvār piṟanta tirukkōkarum, makaraneṭuṅkuḻaikkātar kōyil koṇṭuḷḷa teṉ tiruppēṟaiyum ākum. maṟṟavai srī vaikuntam, nantam eṉṉum varakuṇamaṅkai, tiruppuḷiṅkuṭi, peruṅkuḷam. iraṭṭait tiruppati eṉṉum tolaivillimaṅkalam ākum. nava tiruppatikaḷaiyum nammāḻvār pāṭiyirukkiṟār. atil pirapalamāṉa pāṭṭu oṉṟil puḷiṅkuṭi, varakuṇamaṅkai vaikuntattiluḷḷa mūvaraiyum cērttē pāṭiyirukkiṟār.

puḷiṅkuṭi kiṭantu, varakuṇamaṅkai

iruntu, vaikuntattuḷ niṉṟu

teḷinta eṉ cintai akaṅkaḻiyātē

eṉṉai āḷvāy, eṉakkaruḷi





naḷinta cīr ulakam mūṉṟuṭaṉ viyappu

nāṅkaḷ kūttāṭī niṉṟu ārppa

pariṅku nīr muciliṉ pavampōl kaṉivāy

civappa nī kālāvārāyē!





eṉpatu pācuram.

ikkaṇṇapirāṉ kōyilil āṟu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu tēvar pirāṉ nātarukkuk kōṉēri mēl koṇṭāṉ vallanāṭṭil aintu mānilam maṭappuṟa iṟaiyiliyāk koṭuttataik kuṟikkiṟatu. tiruvaraṅkap perumāṉ pallavarāyar piratiṣṭai paṇṇiyavar vaikuntavalli eṉṟa takavalum kiṭaikkiṟatu. caṭāvarmaṉ, kulacēkarar kōṉāṭu koṇṭa cuntarapāṇṭiyat tēvar mutaliyōr ceyta tiruppaṇi vivaraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ittalattiltāṉ kumarakurupara aṭikaḷ piṟantu vaḷarntār eṉpatum yāvarum aṟintatoṉṟē.

vaikuntam varai vantuviṭṭōmē, tirukkayilāyam iṅkiruntu mikavum tūramō eṉṟu caiva aṉparkaḷ kēṭkum kēḷvi eṉ kātil viḻukiṟatu. illai, vaikuntattiliruntu kūppiṭu tūramē kailāyam eṉpataiyum ittalattilēyē terintu koḷḷalām. intak kaḷḷappirāṉ kōyililiruntu kūppiṭu tūrattilēyē kailācanātar kōyil irukkiṟatu. aṅkum ciṟu ciṟu ciṟpa vaṭivaṅkaḷ niṟaiya uṇṭu. kaḷḷap pirāṉait taricitta kaṇ koṇṭē kailāyanātaraiyum taricittut tirumpalām.





26. āḻvār tirunakari āḻvār

nēpāḷattil kapilavastu eṉṟa iṭattil cuttōtaṉar eṉṟu ōr aracar iruntār. avarukku māyātēvi eṉpavaḷ maḷaivi. ivarkaḷukkup piḷḷaiākac cittārttar piṟantār. intac cittārttar yacōtaraiyai maṇantār. rākulaṉ eṉṟa makaṉaip peṟṟār. illaṟamām nallanattilē vāḻnta inta rājakumārarām cittārttar ulakiluḷḷa makkaḷ piṉi, mūppu, cākkāṭu mutaliya tuṉpaṅkaḷāl tuyaruṟuvataik kaṇṭu maṉam taḷarntār. piṟavik kaṭalaik kaṭantu ittuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅka vaḻi etu eṉṟu cintikkalāṉār. kaṭaiciyil oru nāḷ iravu maṉaivi makkaḷ ellāraiyum utaṟi viṭṭu araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. āṟu āṇṭukaḷ pala iṭaṅkaḷil tirintavar kaṭaiciyākak kayāvukku vantu aṅkuḷḷa pōti marattaṭiyil amarntār. aṅkutāṉ avar meyyaṟilaip peṟṟār. pōti marattaṭiyiliruntu ñāṉam peṟṟu ulakuyya vaḻikāṭṭiya intap perumakaṉē puttar. avar kāṭṭiya vaḻi niṟpavarkaḷē pauttar.

ivaraip pōlavē teṉ tamiḻ nāṭṭil oru puḷiya marap pontiliruntu ñālōpētēcam ceyta perumāṉtāṉ nammāḻvār. taṇporunai natikkaraiyil, muṉpu kurukūr eṉṟu peyar peṟṟa iṉṟaiya āḻvar tirunakari talattilē kāriyār eṉṟa ciṟṟaracarukkum uṭaiya naṅkaikkum tirumakaṉāyc caṭakōpar tōṉṟiṉār. piṟantatiliruntē maṟṟak kuḻantaikaḷaip pōl pāluṇṇal, aḻutal mutaliya ceyalkaḷiṉṟik kaṇmūṭi mauṉiyāka iruntār. itu kaṇṭu viyappuṟṟa peṟṟōr, cila nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ piḷḷaiyai eṭuttuk koṇṭu avvūril uḷḷa ātinātar kōyilukkuc ceṉṟaṉar. kōyiluḷ ceṉṟatum caṭakōpar meḷḷat tavaḻntu kōyil pirākārattiluḷḷa puḷiya marattaṭiyil amarntu koṇṭār. uṇavum nīrum iṉṟi vāḻntālum kuḻantaiyiṉ uṭal vaḷarcci kuṉṟavillai. patiṉāṟu paruvaṅkaḷ ippaṭiyē kaṭantaṉa. inta nilaiyil vaṭa naṭṭukku yāttirai ceṉṟirunta maturakavi eṉṉum antaṇar, teṉ ticaiyil oru pēroḷiyaik caṇṭār. avvoḷiyai nōkki naṭantu vantu puḷiyamarattiṉ pontil irunta caṭakōparaik kaṇṭār. maturakaviyār kēṭṭa viṉākkaḷukku ivar aḷitta patilaik kēṭṭu avarai makāñāṉi eṉṟu uṇarntār. ivarē kālakkiramattil tiruvāymoḻi, tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti eṉṟa tivyap pirapantaṅkaḷaip pāṭi aruḷiṉār. nammāḻvār eṉṟum pukaḻ peṟṟavarāṉa ivarē, āḻvārkaḷukkuḷ talaiyāya āḻvārāka viḷaṅkupavar. ivarē vētam tamiḻ ceyta vittakar, vakuḷa pūṣṇa pāskarar, nammāḻvār, ulakuyyat tōṉṟiya kuru mūrttikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar. iyalpāy meypularvu peṟṟu ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyāṉa vittiṉai uṇarntavar. uṇarntavāṟē ulakukku uṇarttiyavarum kūṭa. inta āḻvārtirunakarikkē oru kaviñar vantirukkiṟār. avarukkut tirunakari vantatum ōr ekkaḷippē uṇṭākiṟatu. anta ekkaḷippil pāṭukiṟār.

ituvō tiru nakari?

ītō porutai?

ituvō paramapatattu

ellai?-ituvō tāṉ

vētam pakarntiṭṭa

meypporuḷiṉ uṭporuḷai

ōtum caṭakōpaṉ ūr?





eṉṟu. inta nammāḻvār piṟantu vaḷarnta kāraṇamākavē kurukūr, āḻvārtirunakari eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkukiṟatu.





āḻvār tirunakari ātinātar

āḻvār tirunakari tirunelvēli māvaṭṭattil tirunelvēlikkuk kiḻakkē irupatu mail tolaivil irukkiṟatu. tirunelvēli tiruccentūr rayil vaḻiyākac ceṉṟu āḻvār tirunakari sṭēṣaṉil iṟaṅkalām illaiyeṉṟāl tirunelvēli-tiruccentūr rōṭu vaḻiyāka passilō kārilō cellalām. rōṭṭai aṭuttē kōyil irukkiṟatu. ūrukku naṭuvil ātinātar āḻvār kōyil irukkiṟatu. inta ūrilē teṟkumāṭat teruvilē tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ kōyilum mēl puṟam tiruvaraṅkanātaṉ kōyilum vaṭakkumāṭat teruvilē piḷḷai lōkāc cāriyār, aḻakar, tēcikar, āṇṭāḷ kōyilkaḷum irukkiṉṟaṉa. ellōrumē nammāḻvāraik kāṇattēṭi vantavarkaḷ pōlum. passil pōṉālum rayilil pōṉālum nām mutalil ceṉṟu cērvatu ātinātar kōyiliṉ canniti vāyililtāṉ. orunāḷ pirammā tirumālai vaikuntattil vaṉaṅka avar, 'uṉṉaip paṭaippataṟku muṉṉamēyē nām taṇporunai natikkaraiyil ōr iṭattait tērnteṭuttu atai ematu vācastalamākak koṇṭirukkiṟōm.ataṉaiyē ātikṣēttiramākak koṇṭu vaḻipaṭu' eṉṟu upatēcikkiṟār. ataṉ pirakāram pirammā vantirukkiṟār. appaṭi varumpōtu āṟṟilē oru valampuric caṅku mitantu vantu tiruccaṅkaṉit tuṟaiyil ēṟi, aṅkirunta ātinātaraic cuṟṟi viṭṭuc ceṉṟirukkiṟatu. itaṉaik kaṇṭu pirammā ippaṭit tirumāl ukantu iṭam piṭittuk koṇṭu talattilē irunta talattilē ātinātarai ārātittu catyalōkam tirumpiyirukkiṟār. tirumālē kuruvāka vantu upatēcitta talamāṉatāl ittalam kurukar eṉṟu! peyar peṟṟirukkiṟatu. kōyil vāyiliṉ aḻakai, srī vaikuntattil pōlavē, oru takarakkoṭṭakai keṭukkiṟatu. ataic cērntāṟpōl oru periya maṇṭapam, atil tāṉ irāmāyaṇak kuṟaṭu irukkiṟatu. atait tāṇṭi mēṟceṉṟāl kōpura vāyil, atai aṭuttē koṅkaṇaiyāṉ kuṟaṭu, kiḷikkuṟaṭu ellām. ivaṟṟaiyellām kaṭṭantē karuṭa maṇṭapam vantu cēravēṉum, iṉṉum naṭantāl artta maṇṭapam, aṅku vantu tāṉ karuvaṟaiyil uḷḷa ātinātarait taricikka vēṇum. ivarum ivar pakkattil uḷḷa srītēvi pūtēvi iruvarum cutaiyiṉālāṉa vaṭivaṅkaḷē. inta ātinātarukku muṉputāṉ, utcavar polintu niṉṟu pirāṉ eṉṟa peyarōṭu polikiṟār. ivarai nammāḻvār maṅkaḷācācaṉam ceytirukkiṟār.

iliṅkat tiṭṭa purāṇattirum

camaṇarum cākkiyarum

valintu vantu colvīrkāṇum

maṟṟum nam teymāki niṉṟāṉ

malintu cennel kavarivīcum

tiruk kurukūr ataṉuḷ

polittu niṉṟa pirāṉ kaṇṭīr

oṉṟum poyyillai pōṟṟumiṉē.





eṉpatu pācuram. polinta niṉṟa pirāṉaip pāṭiyavar ātip pirāṉai maṟantu viṭuvārā? avaraiyumē pāṭi makiḻntirukkiṟār.

oṉṟum tēvum ulakum uyirum -

maṟṟum pātum illā

aṉṟu nāṉmukaṉ taṉṉōṭu

tēvar ulakōṭu uyirpaṭaittāy,

kuṉṟam pōla maṇimāṭa

nīṭu tirukkurukūr ataṉuḷ

niṉṟa ātippirāṉ niṟka

maṟṟu etteyvam nāṭutirē?





eṉpatu pāṭṭu. polintu niṉṟa pirāṉ pakkattilēyē utcavarkaḷākap pūtēvi. cītēvi, nīlātēvi, mūvarum niṟkiṟārkaḷ. ivarkaḷait tavira ikkōyilil taṉikkōyil nācciyārkaḷāka ātināyakiyum, kurukūr nāyakiyum vēṟu irukkiṟārkaḷ.



ittalattil varāka nārāyaṇar ñāṉap pirāṉāka muṉivarkaḷukkuk kāṭci koṭuttirukkiṟār. avaratu canniti teṟkup pirākārattaiyoṭṭiya mēṭai mītu irukkiṟatu. intak kurukūril, ātinātaraiviṭaṭ pirapalamāṉavar nammāḻvārtāṉ. ām! ūrp peyarē avarāl māṟi viṭṭatē. āḻvāratu tirunakariyākattāṉē iṉṟu viḷaṅkukiṟatu. inta āḻvār tirunakarik kōyililē tammāḻvār irunta puḷiyamaramē talavirukṣam. nammāḻvār amarntirunta marattiṉ pākattil tiṉamum tirumañcaṉa vaḻipāṭu naṭakkiṟatu. orē maramāka irunta pōtilum pontāyiram puḷiyāyiram eṉṟa paṭi pala pontukaḷōṭutāṉ viḷaṅkukiṟatu. itu ēḻu pirivāyp pirinta kōyil vimāṉattil ellām paravi niṟkiṟatu. immaram kāytta pōtilum paḻukkāmal piñcilēyē utirntupōy viṭukiṟatu. ittalattaic cuṟṟiyuḷḷa puḷiya maraṅkaḷilum paḻam paḻuppatillai . inta marattaṭiyilē taṉikkōyililētāṉ nammāḻvār cilai vaṭivil irukkiṟār. nammāḻvāratu pūta uṭalaip paḷḷippaṭuttiya iṭattilētāṉ kōyil amaittu āḻvār uruvaip piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ. ittiruppuḷi āḻvāraic cuṟṟiya pīṭattil matil cuvarkaḷil nūṟṟiyeṭṭu tiruppatip perumāṉkaḷum, kīḻ varicaiyil āḻvārātiyarkaḷum ataṉ kīḻ varicaiyil yāṉai uruvaṅkaḷum amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. utcava mūrttamāṉa āḻvār cōpaṉa maṇṭapattukku etirē uḷḷa poṉ kuṟaṭṭil eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

maṟṟaiya āḻvārkaḷ ellām perumāḷaip pāṭa nammāḻvāratu ciṣyarāy amarnta maturakaviyāḻvār maṭṭum caṭakōpaṉaiyē pāṭiyirukkiṟār. 'kaṇṇinuṇciṟut tām piṉāl' eṉṟu toṭaṅkum patiṉoru pāṭalkaḷum nammāḻvār pukaḻaiyē pēcukiṉṟaṉa.

naṉmaiyāl mikka

nāṉmaṟaiyāḷarkaḷ

puṉmaiyākak

karutuvar ātaliṉ,





aṉṉaiyāy attaṉāy

eṉṉai āṇṭiṭum

tiṉmaiyāṉ

caṭakōpaṉ eṉ nampiyē





eṉpatu maturakaviyāḻvār pāṭal. nammāḻvāriṭattu rāmāṉujar īṭupāṭu ellārum aṟintatē. rāmāṉujar kurukūrukku varum vaḻiyil tiruppuḷiṅkuṭip perumāṉait taricittu viṭṭut tirumpumpōtu aṅku vaṭṭāṭik koṇṭirunta arccakar peṇṇai, 'iṉṉum kurukūr evvaḷavu tūram irukkum' eṉṟu kēṭka avaḷ 'kūvatal varutal ceytiṭāy eṉṟu kuraikaṭal vaṇṇaṉ taṉṉai mēvi naṉkamarnta viyaṉ puṉal vaḻuti nāṭaṉ caṭakōpaṉ' eṉṟu āḻvār ivvūrp perumāṉaip pāṭum pōtu colliya vaṇṇam *kūppiṭu tuāram' eṉṟu kūṟiyirukkiṟāḷ. caṭakōpaṉ pācurattai appeṇ kūṟiyataik kēṭṭu rāmāṉujar avaḷaiyē āḻvārāka eṇṇit taraiyil vīḻntu vaṇaṅkiyirukkiṟār eṉpatu varalāṟu. kavic cakkaravartti kampaṉukkum caṭakōpariṭattu īṭupāṭu iruntirukkiṟatu. caṭakōpar antātiyē pāṭiyirukkiṟārē, irāmāvatāram pāṭumuṉ, nammāḻvār tiruvaṭikaḷai niṉaittu vaṇaṅkirukkiṟār.

tarukai nīṇṭa tayarataṉ tāḷ tarum

irukai vēḻattu irākavaṉ taṉ katai

tirukai vēlait taraimicaic ceppiṭa

kurukai nātaṉ kuraikaḻal kāppatē eṉpatutāṉē





avaratu pāṭalāyirukkiṟatu. viṣṇu kōyilkaḷil uḷḷa āḻvār cannitikaḷilellām nammāḻvār cilai vaṭivilum, ceppu vaṭittilum kāṭci koṭuppataik kaṇṭirukkiṟīrkaḷ! aṅkellām kūppiya kaiyarāy irukkum ivar intak kurukūr talattil maṭṭum upatēcikkum ñāṉamuttiraiyōṭu viḷaṅkukiṟār eṉpataik kūrntu kavaṉikkavum.

kurukūr eṉṉum āḻvār tirunakariyai viṭṭuk kiḷampumuṉ āṟṟukku akkaraiyiluḷḷa kāntīcuvaram ceṉṟu aṅkuḷḷa ēkāntaliṅkaraiyum vaṇaṅkiyē tirumpalām. āḻvār tirunakariyil oṉpatu civaṉ kōyilkaḷ iruntaṉa eṉṟum. avaṟṟai oru cāttātuvar aḻittu āṟṟukku aṇaikaḷ kaṭṭiṉār eṉṟum, atu kāraṇamāka avarukku vayiṟṟil nōvu uṇṭāka, ataṟku oru parikāramākavē āṟṟiṉ vaṭakaraiyil kāntīcuvaram kaṭṭi ēkāntaliṅkaraip piratiṣṭai ceytār eṉpatum varalāṟu. intak kāntīcavarattil karūr cittar vāḻntirukkiṟār avariṭam oru nāy iruntirukkiṟatu. atu nāḷtōṟum kurukūr vītikaḷil viḻum eccilaiyē uṇavāka aruntiyirukkiṟatu. oru nāḷ kurukūriliruntu natiyaik kaṭantu varum pōtu veḷḷattiṉ nīrc cuḻalil akappaṭṭu uyir iḻantirukkiṟatu. piṉṉar ataṉ uyir, oḷi peṟṟu viṇṇulaku eytirukkiṟatu. itaik kaṇṭa cittar.

vāykkum kurukait

tiruvīti eccilai vāri uṇṭa

nāykkum paramapatam aḷittāy

anta nāyōṭu intap

pēykkum patam aḷittāl

paḻutō? perumāḷ makuṭam

cāykkumpaṭi kavi collum

ñāṉat tamiḻk kaṭalē!





eṉṟu pāṭi aruḷ peṟṟirukkiṟār. kurukūrai viṭṭuk kiḷampik kiḻakkē iraṇṭu mail naṭantu maturakavi piṟanta tirukkōḷūr ceṉṟu aṅku kiṭanta kōlattil uḷḷa vaittamānitiyaiyum vaṇaṅkit tirumpalām.





27. centil āṇṭavaṉ

oru kaviñaṉ tamiḻkkaṭavuḷ murukaṉiṭattu aḷavu kaṭanta pakti paṭaiyakaṉāka vāḻkiṟāṉ. murukaṉ eṉṟāl aḻakaṉ, iḷaiñaṉ eṉpatai aṟikiṟāṉ. ām, 'eṉṟum iḷaiyāy aḻakiyāy' eṉṟellām pāṭiya kaviñar paramparaiyil vantavaṉallavā? kaliñaṉ eṉṟāltāṉ avaṉōṭu vaṟumaiyum uṭaṉ piṟantu vaḷarumē; vaṟumaiyāl tavikiṉṟāṉ. vīṭṭilō maṉaivi makkaḷ ellām uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭaiyiṉṟi, vāṭukiṟārkaḷ. inta valumaiyaiyellām tuṭaikka antak kaliyuka varataṉ murukaṉiṭam muṟaiyiṭac colli avaṉ maṉaivi vēṇṭukiṟāḷ. 'tēvar tuyaraiyellām tuṭaittavaṉukku uṅkaḷ tuyar tuṭaippatutāṉā piramātam?' eṉṟellām kēṭkiṟāḷ. āṉāl kaviñaṉō mettap paṭittavaṉ. inta murukaḷō ciṉṉañciṟu piḷḷaitāṉē! aṉṉai maṭimītiruntu inta iḷavayatil aṉṉai amutuṭṭiṉāl tāṉē uṇavaruntat teriyum? avaṉō tāykku arumaiyāṉa piḷḷai, ataṉāl avaḷō avaṉ kaṇṇukku maiyiṭṭu, neṟṟikkup poṭṭiṭṭu. aṭikkaṭi eṭuttaṇaittu muttam koṭuttuk koṇṭiruppāḷ, ippaṭiyellām tāyōṭu viḷaiyāṭum inta vayatil, paktarkaḷ tuyaraiyellām avaṉ aṟital cāttiyamā? illai, nāmē ceṉṟu coṉṉālum atait tuṭaikkum āṟṟaltāṉ irukkumā? piḷḷai koñcam vaḷarnta periyavaṉākaṭṭum, nalla kaṭṭiḷaṅkāḷaiyāka, vīra puruṣaṉāka vaḷarntu piṉṉāl aṉṟō avaṉāl taṉ tuyar tuṭaittal kūṭum eṉṟellām eṇṇi eṇṇi, murukaṉiṭam viṇṇappam ceyvatai ottip pōṭṭukkoṇṭu varukiṟāṉ oṉṟiraṇṭu varuṣaṅkaḷāka. āṉāl orunāḷ avaṉatu naṇpar oruvar. tiruccentūr celpavar, avaṉaiyum uṭaṉ kūṭṭic celkiṟār. aṅkē murukaṉ kōyil koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu terintavaṉtāṉ avaṉ ākavē naṇparuṭaṉ kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa anta murukaṉ kōyilukku celkiṟāṉ.

alai vantu mōtum attiruc cīralai vāyiliṉ kōyilaic cuṟṟi vantu teṉ pakkattiluḷḷa caṇmuka vilāttaik kaṭantu kōyilukkuḷ nuḻaikiṟāṉ. attaṉai nēramum kūṉik kuṟuki naṭanta kaviñaṉ nimirntu nōkkukiṟāṉ. appōtu avaṉukku nēr etirē caṇmukaṉ kāṭci koṭukkiṟāṉ, aṅkē ceppuc cilai vaṭivil niṟkum caṇmukaṉ pālaṉum alla pāla canniyāciyam alla, ōrāṟu mukaṅkaḷum, īrāṟu karaṅkaḷum koṇṭa caṇmukanātaṉē vēlēntiya kaiyuṭaṉ vīṟuṭaṉ niṟkiṟāṉ. orē taṅka mayamāṉa poṉṉāṭai puṉaintu ratṉa cakitamāṉa aṇikaḷaiyum aṇintu niṟkiṟāṉ. talaiyil aṇintirukkum kirīṭam oṉṟē oru laṭcam rūpāy peṟum. kaiyil ēntiyirukkum vaira vēlō eḷitāka iraṇṭu laṭcam rūpāy peṟum. āḷukkē koṭukkalām aintu laṭcattukku jāmīṉ. attaṉai caukariyattuṭaṉ celvantaṉākak kampīramāka niṟkiṟāṉ. ivvaḷavutāṉā? inta aḻakaṉukkō oṉṟukku iraṇṭu maṉaiviyar. aḻakaṉukku ēṟṟa aḻakikaḷāka, aṉṉam pōlavum, mayil pōlavum viḷaṅkukiṟārkaḷ. vañcaṉai illāmal maṉaiviyar iruvarukkum aḻakāṉa āṭaikaḷaiyum aḷavaṟṟa āparaṇātikaḷaiyum aṇivittu. aḻaku ceytirukkiṟāṉ.

itaiyellām pārtta kaviñaṉukkō orē kōpam 'iṉṉumā ivaṉ ciṉṉap piḷḷai? eṉ kuṟaikaḷaiyellām nāṉ muṟaiyiṭāmalēyē aṟintu koḷḷum vayatu illaiyā? illai, āṟṟal tāṉ illaiyā? ēṉ ivaṉ nam tuyar tuṭaittirukkak kūṭātu?' eṉṟellām kumuṟukiṟāṉ. kumuṟal ellām oru pāṭṭākavē veḷivarukiṟatu.



muṉṉam niṉ aṉṉai amutūṭṭi

maiyiṭṭu muttamiṭṭuk

kaṉṉamum kiḷḷiya nāṉallavē,

eṉṉaik kāttaḷikka

aṉṉamum maññaiyum pōl iru

peṇkoṇṭa āṇpiḷḷai nī

iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉō

centūril iruppavaṉē





eṉpatutāṉ pāṭṭu, “aṉṉamum maññaiyum pōl iru” "peṇ koṇṭa āṇpiḷḷai allavō nī” eṉṟu āṅkārattuṭaṉēyē kēṭkiṟāṉ: āṟumukaṉai, iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉō eṉṟu muṭikkumpōtu kaviñaṉiṉ āttiram aḷavukaṭantē pōy viṭukiṟatu. ippaṭip paṭikkācup pulavaṉ nērukku nērē caṇmukaṉaik kēṭṭa talamtāṉ tiruccentūr eṉṉum tiruccīralaivāy. antat tiruccentūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruccentūr tirutelvēli jillāvil, tirunelvēlikkuk kiḻakkē muppattaintu mail tolaivil irukkiṟatu. kaṭaṟkarai āṇṭiyāṉa centil āṇṭavaṉait taricippataṟku muṉ kaṭalāṭiviṭa vēṇṭum eṉpar. kōyiliṉ teṉpuṟattil nalla vacatiyākak kaṭalil iṟaṅki oru muḻukkup pōṭalām. anta muḻukkāl uṭalil ēṟiyuḷḷa uppai, iṉṉum koñcam teṟkē naṭantu aṅkuḷḷa nāḻik kiṇaṟṟil ām, nalla taṇṇīr kiṇaṟṟiltāṉ kuḷittuk kaḻuvikkoḷḷalām. tirumpit teṉpakkam vāyilukku vantu caṇmuka vilācattukkuḷ nuḻaintu kōyiluḷ cellalām. mukkāṇiyar eṉṟa arccarkaḷ uṅkaḷai mutalil cuppiramaṇiyaṉ cannitikkē aḻaittuc celvar. avaṉtāṉē aṅkuḷḷa mūlamūrtti intat tiruccentūrtāṉ nakkīraratu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭa āṟupaṭai vīṭukaḷil iraṇṭāvatu paṭai vīṭu. mikavum paḻamaiyāṉa talam allavā? paḻaiya caṅka ilakkiyamāṉa puṟanāṉūṟṟilēyē.



veṇṭalaip puṇari alaikkum centil

neṭuvēḷ nilai iya kāmar viyaṉtuṟai





eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa pati. 'cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ' eṉṟē murukaṉ cilappatikārattil pāṭappaṭṭirukkiṟāṉē! iṅkuḷḷa pālacuppiramaṇiyaṉ perumaiyellām avaṉ cūracamharam ceytu tēvar iṭukkaṇ tīrttatu tāṉ. ātalāl anta varalāṟṟai mutalil terintukoḷḷalām.

cūrapatumaṉ, ciṅkamukaṉ, pāṇukōpaṉ eṉṟa acurarkaḷ tēvarkaḷukkellām iṭukkaṇ ceykiṟārkaḷ. ataṉāl tēvarkaḷ ellām ceṉṟu civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭukiṟārkaḷ, avarum, avarkaḷ tuṉpattait tīrkka oru kumāraṉait taruvatāka vākkaḷikkiṟār. ataṉpaṭiyē taṉṉuṭaiya aintu tirumukaṅkaḷōṭu atō mukamum koḷkiṟār. āṟu tirumukattil uḷḷa āṟu neṟṟik kaṇkaḷiliruntum āṟu poṟikaḷ kiḷampukiṉṟaṉa. antap poṟikaḷai vāyu ēntic ceṉṟu, akṉiyiṭam koṭukka akṉiyum antap poṟikaḷatu vemmaiyait tāṅkātu kaṅkaiyilē viṭṭu viṭukiṟāāṉ. kaṅkai antap poṟikaḷaic caravaṇap poykaiyil koṇṭu cērkkiṟāḷ. aṅku āṟu poṟikaḷum āṟu tiruk kuḻantaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. ippaṭittāṉ vaikāci mātattil vicāka nāḷil vicākaṉ piṟakkiṟāṉ.

inta āṟu kuḻantaikaḷaiyum kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar pālūṭṭi vaḷarkkiṉṟārkaḷ. intak kārttikēyaṉaip pārkkac civaperumāṉ umaiyammaiyōṭu caravaṇap poykaikku varukiṟār. aṅku ammai kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum cērttu eṭuttu mārpōṭu aṇaikkiṟāḷ. āṟu kuḻantaikaḷum cērttu āṟumukattōṭu kūṭiya orē piḷḷaiyāka māṟukiṟārkaḷ. avaṉē kantaṉ eṉappeyar peṟukiṟāṉ. āṟumukaṉ eṉṟē ellōrālum aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ vaḷarkiṟapōtē cūrapatu maṉatu koṭumaikaḷ atikam ākiṉṟaṉa. uṭaṉē tantaiyiṉ vākkaip paripālikka nava vīrarkaḷai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōrukkup puṟappaṭukiṟāṉ. aṉṉaiyum pālakaṉukku nallatoru vēl koṭuttu aṉuppukiṟāḷ.

intap paṭaiyeṭuppil mutalil ilakku āṉavarkaḷ tārākācuraṉum kirauñcamalaiyumtāṉ. maṇṇiyāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa cēyññalūril civapirāṉai vaṇaṅki, cūrapatumaṉ irukkum vīramakēntirat tīvai nōkki varukiṟāṉ. tiruccentūril mukām ceytu koṇṭu vīrapākuvait tūtaṉuppukiṟāṉ. cūrapatumaṉ camātāṉattukku iṇaṅka villai. avaṉum pōrukkup puṟappaṭukiṟāṉ. kumaraṉum kumuṟi eḻuntu taṉṉai etirtta vīrarkaḷaiyum, ciṅkamukācuraṉaiyum koṉṟu kulikkiṟāṉ. āṟu nāṭkaḷ naṭakkiṟatu pōr. kaṭaiciyil pōr cūrapatumaṉukkum murukaṉukkumē nērukku nēr ēṟpaṭukiṟatu. antap pōril aṉṉai tanta vēlaip pirayōkittu cūraṉaic camhāram ceykiṟāṉ. tiruccentūr uṟcavaṅkaḷil ciṟappāṉa uṟcavam kanta caṣṭi uṟcavamtāṉ. vēṟpaṭaiyāl iru kūṟākiṟāṉ cūrapatumaṉ. mayilāki vanta kūṟait taṉ vākaṉamākavum cēvalāki vanta kūṟait taṉ koṭiyākavum amaittuk koḷkiṟāṉ murukaṉ, ippaṭi cūrapatumaṉait taṉ vākaṉamākavum koṭiyākavum amaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa uruvattaik kāṭṭukiṟāṉ kārttikēyaṉ. anta vicuvarūpa taricaṉam kaṇṭ cūrapatumaṉō

kōlamā maññai taṉṉil -

kulaviya kumaraṉ taṉṉaip

pālaṉ eṉṟiruntēṉ annāḷ

paricu ivai uṇarntilēṉ yāṉ

māl ayaṉ taṉakkum, ēṉai

vāṉavar tamakkum, yārkkum

mūla kāraṇmāy niṉṟa

mūrtti im mūrtti aṉṟō .





.





centil āṇṭavaṉ

eṉṟu tutikkiṟāṉ. inta mūrttitāṉ tiruccentūril centil āṇṭavaṉāka eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. nalla aḻakoḻukum vaṭivam. vipūti apiṣēkam ceyyakkōyil nirvākikaḷ mūṉṟu rūpāytāṉ kaṭṭaṇam vitikkiṟārkaḷ. 'vipūtik kāṭpiṭṭuk kaṇ kuḷirak kaṇṭāl nam viṉaikaḷellām eḷitākavē tīrum. uḷḷattilum oru cānti piṟakkum, inta āṇṭavaṉai, pācuppiramaṇiyaṉait taricittu viṭṭu veḷiyē vantu vaṭakku nōkkit tirumpiṉāl aṅku caṇmukaṉ niṉṟu koṇṭiruppār, aṉṟu paṭik kācup pulavar kaṇṭa kōlattilēyē, ām, aṉṉamum maññaiyum pōl irupeṇkaḷuṭaṉ niṟkum āṇ aḻakaṉaiyē kāṇalām. avaṉaiyum vaṇaṅkiviṭṭu avaṉ pirākārattai oru cuṟṟu cuṟṟi, tuvajastampa maṇṭapattukku vantu antap pirākārattaiyum cuṟṟalām. aṅkutāṉ mēlap pirākārattiṉ iru kōṭiyilum vaḷḷiyum teyvayāṉaiyum taṉit taṉik kōyilil iruppar. itaṟkaṭutta periya pirākārattilē cūracamhārak kāṭci cilai vaṭivil (uppuca uruvil) artta cittiramāka irukkum. intak kōyiliṉ vaṭakkup pirākārattilē vēṅkaṭavaṉ kolu vīṟṟirukkiṟāṉ. aṅku maṇal mēṭṭaik kuṭaintu amaitta aṉantacayaṉaṉaiyum kajalaṭcumiyaiyum taricikkalām. ikkōyilil uḷḷa āṟumukaṉaip paṟṟiya racamāṉa varalāṟu oṉṟu uṇṭu, 1648-m varuṣam mēl nāṭṭiliruntu vanta ṭaccu varttakarkaḷ iṅku vantu taṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ poṉ vaṇṇattil irukkum āṟumukaṉaik kaṇṭu kaḷittirukkiṟārkaḷ, anta mūrttiyai eṭuttuc ceṉṟāl attaṉai poṉṉum taṅkaḷukku utavumē eṉṟu karuti, anta mūrttiyaik kaḷavāṭik kappalil ēṟṟic ceṉṟirukkiṟārkaḷ: āṉāl āṟumukaṉō avarkaḷuṭaṉ neṭuntūram cella virumpavillai. oru puyalaik kiḷappiyirukkiṟāṉ. kontaḷikkum kaṭalilē ṭaccukkārar kappal āṭiyirukkiṟatu. iṉiyum āṟumukaṉait taṅkaḷ kappalil vaittiruttal takātu eṉa niṉaittu avaṉai alakkāyt tūkkik kaṭalilēyē eṟintirukkiṟārkaḷ.

kōyilil irunta āṟumukaḷ kāṇāmalpōṉa ceytiyai nāyakka maṉṉariṉ piratinitiyāṉa vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ aṟintirukkiṟār; varuntiyirukkiṟār. pañcalōkattil iṉṉoru āṟumukaṉai vārtteṭuttu niṟutta muṉaintirukkiṟār. āṉāl kaṭaluḷ kiṭanta āṟumukaṉē avaratu kaṉavil tōṉṟi, tāṉ irukkum iṭattai aṟivittirukkiṟāṉ. avaṉ terivittapaṭiyē avarkaḷ kaṭalil āṟu kāta tūram ceṉṟatum aṅku ōr elumiccampaḻam mitantu koṇṭirukkiṟatu. anta iṭattil karuṭaṉ vēṟē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. aṅku mūḻkip pārttatil, kaṭaliṉ aṭittaḷattil ṭaccukkārarkaḷ kaḷavāṭiya āṟumukamāṉavaṉ iruntirukkiṟāṉ: itaṉai eṭuttu vantu oru nalla maṇṭapam kaṭṭi atil iruttiyirukkiṟār vaṭamalaiyappar. ataṉālēyē iṉṉum āṟumukavaṉ kōyil koṇṭirukkum maṇṭapam vaṭamalaiyappaṉ maṇṭapam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

itu ētō kaṟpaṉai katai alla. 1785 il perliṉ nakariliruntu em. reṉṉal eḻutiya 'carittira intiyā' eṉṟa puttakattil ittakavalait tām oru ṭaccu mālumiyiṭamiruntu terintu koṇṭatāka avar eḻutiyirukkiṟār. 1648 il itu naṭantatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟiyirukkiṟār, 1648 il kaṭaluḷ ceṉṟa āṇṭavaṉ 1553 il tāṉ vaṭamalaiyappa piḷḷaiyiṉ mūlam veḷivantirukkiṟāṉ. aṉṟiliruntu avaṉ pukaḻ piracitti peṟṟirukkiṟatu. intac centil āṇṭavaṉiṭattilē pāñcālaṅkuṟicci pāḷaiyakkārarāṉa kaṭṭapommaṉ mikunta pakti cirattaiyōṭu vāḻntirukkiṟāṉ. tirunelvēliyil kalekṭarāka irunta laṣiṅṭaṉ eṉṟa turai makaṉum inta āṇṭavaṉiṭam īṭupaṭṭu 1803 il pala veḷḷip pāttiraṅkaḷaik kāṇikkaiyākak koṭuttirukkiṉṟār.

ikkōyil kaṭṭiyirukkum iṭam ātiyil kantamātaṉ parvatam eṉṟa maṇal kuṉṟāka iruntirukkiṟatu. tēvarkaḷ vēṇṭiyapaṭit tēvataccaṉāṉa mayaṉē mutalil kōyil kaṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. mayaṉ kaṭṭiya kōyil nāḷum virivaṭain tirukkiṟatu. pāṇṭiya maṉṉarkaḷum cēra maṉṉarkaḷum ikkōyil kaṭṭuvatil muṉaintirukkiṟārkaḷ. varakuṇamāṟaṉ, māṟavarmaṉ, vikkirama pāṇṭiyaṉ mutaliyōr kōyilukku vēṇṭiya nipantaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. ivai patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ki.pi. 1729 mutal 1758 varai tiruvitāṅkūrai āṇṭa mārttāṇṭavarma makārājā ikkōyilil utaya mārttāṇṭak kaṭṭaḷaiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār.

inta irupatām nūṟṟāṇṭilum, mauṉacuvāmi eṉpavar kōyil tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭirukkiṟār. avarukkup piṉ tiruppaṇiyait toṭarntu naṭattiyavar vaḷḷināyaka cuvāmikaḷ, iṉṟu virivaṭaintirukkum kaṟkōyil, rājakōpuram, pirākāraṅkaḷ ellām ivarkaḷatu tiruppaṇi vēlaikaḷē. murukaṉ kōyilkaḷil ellām ciṟappāṉa kōyilāka iruppatu intac centilāṇṭavaṉ kōyilē.





28. vāṉavāmalait tōttāttirinātar

āṭuṅ kaṭai maṇi

aivēl acati aṇivaraimēl

nīṭum kayaṟ kaṇṇiyār

tanta ācai nikaḻttaritāl

kōṭum, kuḷamum, kuḷattarukē

niṟkum kuṉṟukaḷum

kāṭum ceṭiyum avaḷākat

tōṉṟutu eṉ kaṇkaḷukkē





eṉṟu oru pāṭṭu. oḷavaiyār pāṭiya acatik kōvaiyil uḷḷa pāṭṭu. oḷavaip pirāṭṭi oru nāḷ matiya vēḷaiyil oru kukkirāmattukkup pōkiṟār. avarukku nalla paci. appōtu vayalveḷikaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta oru kuṭiyāṉavaṉ auvaikkuk kuṭikkak kūḻ koṭukkiṟāṉ. auvai avaṉ peyar eṉṉa? eṉṟu kēṭkiṟāḷ, 'acattup pōccē' eṉkiṟāṉ. ūrp peyar kēṭkiṟāḷ; taṉ peyaraiyē maṟantu pōṉavaṉ ūrp peyarai ñāpakattil vaittiruppāṉā? atuvum maṟantu pōccu eṉkiṟāṉ. ūril ētāvatu mukkiyamāṉa kāṭci irukkiṟatā eṉkiṟāḷ. taṉ ūrukku aṭaiyāḷamāka aintu vēlamaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉkiṟāṉ. ataṉāl 'aivēl acati' eṉṟu avaṉ peyarai uruvākkikkoṇṭu oru kōvaiyē pāṭi viṭukiṟāḷ auvai. pāṭal nalla kātal tuṟaiyil amainta pāṭal. itē pōl nāṉku ērikaḷ cūḻnta oru talam. aṅku oru kōyil. akkōyilil iruppavar tōttāttiri. vanta vaṇaṅkuvār pāvaṅkaḷaiyellām kaḻuvit tuṭaittu mutti koṭuppavar. tōt eṉṟālē tuṭaippavar eṉṟu tāṉē poruḷ; kōyil, kuḷam, kuḷakkarai, maram eṉṟellām amaintu, kāṇpār niṉaivil ellām paktiyai uṇṭupaṇṇum talantāṉ atu. ittalattaip paṟṟip piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār nūṟṟeṭṭut tiruppati antātiyil pāṭukiṟār.

vāṉōr mutalā

maram aḷavā eppiṟappum

āṉēṟku avatiyiṭal

ākātō?-tēṉēyum

pūvara maṅkai

puvimaṅkai nāyakaṉē!

cīvara maṅkai aracē!





eṉpatu pāṭal. vāṉōr mutal maram varai ellāp piṟappum piṟantu iḷaitta maṉitaṉukkup piṟappē iṉṟi muttiyai aḷittal ākātō eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. appaṭi mutti aṉikkavalla patitāṉ srīvaramaṅkai eṉṉum vāṉavāmalai eṉṟum pārāṭṭap peṟum nāṉku nēri, aṅkuḷḷa tōttāttiri nātar kōyilukkuttāṉ celkiṟōm nām iṉṟu.

srīvaramaṅkai eṉṉum ittalam tirunelvēlikku nēr teṟkē pattoṉpatu mail tolaivil irukkiṟatu. tirunelvēli-nākarkōyil peruñcālai vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭum. kār vacatiyuṭaiyavarkaḷ kārilēyē pōkalām. ūrukku iraṇṭu mail irukkumpōtē kōyil, kōpuram, ēri ellām teriyum. nāṉku ērikaḷ aṉṟu iruntu nāṉku nēri eṉṟa peyarai ūrukkut tēṭit tantirukkiṟatu. āṉāl iṉṟu kōyilai aṭuttiruppatu oru periya ēritāṉ. ērik karaiyil periya maraṅkaḷ ellām niṟkiṉṟaṉa. anta maraṅkaḷiṉ ūṭē nīṇṭuyarnta kōpurattait tāṅkik koṇṭu kōyil irukkum. ātiyil kōyiliṉ karuvaṟaiyē kuḷattukkuḷtāṉ iruntirukkiṟatu. iṉṟum kuḷattil nīr niṟaintiruntāl kōyil karuvaṟaiyaic cuṟṟi oṉṟiraṇṭu aṭit taṇṇīr niṟkum. ām, kōyil, kuḷam, maram ellām paramapata nātaṉai niṉaivupaṭuttik koṇṭē niṟkum aṅku, kōyil vāyilukkuc ceṉṟāl mutalil pantal maṇṭapam eṉṟa iṭattukku vantu cēruvōm, atai oṭṭiya uyarnta maṇṭapaṅkaḷilētāṉ taṅka ratam, taṅkac capparam ellām irukkiṉṟaṉa.





vāṉavāmalai kōyil-kuḷam





celvākku uḷḷavarkaḷ eṉṟāl, nirvākikaḷ katavukaḷait tiṟantu taṅka ratattai ellām kāṭṭuvārkaḷ. āṉāl paṅkuṉi uttirattukku muntiya nāḷ aṅku ceṉṟāl oruvaratu 'tayavum illāmalēyē taṅka ratam teru vītiyil ulā varuvataik kāṉalām. intap pantal maṇṭapattiṉ vaṭapakutiyilētāṉ vāṉapōmalai maṭam irukkiṟatu. ammaṭattil uḷḷa jīyar piracitti uṭaiyavar. anta makāṉaiyum taricittu viṭṭup piṟaku naṭakkalām. kōpura vāyilaik kaṭantu kōyil uḷḷēyē nuḻaiyalām. kōyil vāyilaik kaṭantatum nam kaṇmuṉ varuvatu jevanti maṇṭapam. jevanti nāyakkar eṉṟum, jevanti rājā eṉṟum aḻaikkappaṭṭavarāl kaṭṭiya maṇṭapam itu. nāṉkunēri tālūkāvilē jevantipuram eṉṟu ōr ūrē irukkiṟatē. caṅkaraṉ kōyililum jevanti vācal irukkiṟatē. jevanti nāyakkar eṉpavar paktiyōṭu nalla tiruppaṇikaḷ ellām ceytirukkiṟār eṉṟu aṟikiṟōm.

uṟcava kālattil immaṇṭapattilē vaittu utcavarai alaṅkāram paṉṇi ulāc ceyya eḻuntaruḷuvippārkaḷ, im maṇṭapa mukappil cāmarai ēntiya ūrvaci, tilōttamai iruvarum niṟkiṟārkaḷ. ivarkaḷai nām karuvaṟaiyilumē pārkkappōkiṟōm. inta maṇṭapattaic cuṟṟi oru pirākāram. maṇṭapattiṉ vaṭapuṟam uḷḷa aṟaikaḷiltāṉ vākaṉaṅkaḷ ellām vaittup pātukākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṭappuṟam iruppatu vīrappa nāyakkar maṇṭapam. iṅkuḷḷa tūṇkaḷil ellām nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uṇṭu ovvoru tūṇilum nāṉku aintu vaṭivaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟāṉ ciṟpi. avaikaḷil ciṟappāṉavai aṉumaṉai aṇaittu . niṟkum rāmaṉatu tirukkōlamum, pīmaṉai eṭṭip piṭikkum puruṣā mirukamum, iṉṉum vīrapattiraṉ mutaliya cilaikaḷum uṇṭu.

inta maṇṭapattai aṭuttē lakṣimi nārāyaṇaṉ, lakṣimi varākar, vēṇukōpālaṉ, tacāvatāra cannitikaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. jevanti maṇṭapattukkup piṉṉāl uḷḷa koṭimarattaik kaṭantē uḷ kōyilukkuc cella vēṇum, inta maṇṭapam tāṉ kulacēkara maṇṭapam. iṅkutāṉ vaṭakku nācciyār, teṟku nācciyār cannitikaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. iṅkēyē maṇavāḷa māmuṉi, uṭaiyavar, kūrattāḻvāṉ, piḷḷailōkāccāriyar cannitikaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. iṉṉum āḻvārkaḷukku eṉṟu oru taṉi cannitiyum uṇṭu. nammāḻvārait tavira ellā āḻvārkaḷum aṅkē irukkiṟārkaḷ. ittalattukku nammāḻvār vantu iṅkuḷḷa teyva nāyakarai maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟārē, appaṭiyirukka ivarai iṅku kāṇōmē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. nammāḻvāratu vaṭivam, uṟcavar muṉpu vaittirukkum caṭakōpattilē (caṭāriyilē) poṟikkappaṭṭu avar vicēṣa mariyātaiyuṭaṉ irukkiṟār eṉpārkaḷ, aṅkē cellumpōtu avarait taricittuk koḷḷalām.

ivvaḷavu iṭamum kaṭantutāṉ artta maṇṭapattakku vara vēṇum, anta maṇṭapattakku veḷiyē cannitiyai nōkkik kūppiya kaiyarāy cannitik karuṭaṉ niṟpār. karuvaṟaiyil iruppavarē tōttāttiri - paṭṭāpiṣēkak kōlattil irukkiṟār. srītēvi, pūtēvi irumaruṅkum iruppa, ūrvaciyum tilōttamaiyum cāmarai vīcikkoṇṭu niṟpar. taṅka mayamāṉa āticēṭaṉ kuṭai piṭikka, vaikuntattil makāviṣṇu irukkum kōlattil kāṇalām. piruku, mārkkaṇṭēyar, cantira cūriyar ellārum iruppārkaḷ. veḷiyē viṣvak cēṉar. ākap patiṉōru pēr ēkācaṉattil irukkum kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. ittirukkōlak kāṭciyai oru kaviñar aḻakākap pāṭukiṟār.

tirumaliyum vaikuntap perunakaril

ilaṅkum tirukkōlam

nilattil uḷḷār tiruuṟavēpaṇiyac

celva nalam, aruḷum uyar

ceṅkamala makaḷum tirumaruvu

poṟumaiyuruc ciṟanta nilamakaḷum

urumaliya irupālum uvantaṉar

vīṟṟiruppa uyarvuṟavē

uyarntu poruḷ uṇaramuyal piruku

oppuyarvil peruntavattu mārkkaṇṭaṉ

iruvar urimaiyiṉāl irupuṟamum

karaṅkuvittu nilavak





karuṭaṉoṭu cēṉaiyar kōṉ

tiru āṇai teriyum karuttiṉoṭu

paṇintu muṇarmuṟai uṟavē iruppak

kaṉivuḷattōṭu irumaruṅkum

kavari iraṭṭiṉarāyk kaviṉ maliyum

ūrvaci tilōttamaiyar amaiya.

varukatirkoṉ paritiyoṭu

tiṅkaḷ eṉum iruvarmaṉai niṉaittu

talaivaṇaṅki vāḻtti arukirukka

vāḻvai elām aṭiyavarkku

aruḷuvatē niṉaintāṉ vāṉamalai

aravaṇaiyiṉ vaḷḷal aṭipaṇivām,





eṉṟa pāṭṭuttāṉ evvaḷavu viḷakkamākak kūṟi viṭukiṟatu. inta mūlavarukku muṉṉuḷḷa artta maṇṭapattilētāṉ upaya nācciyār, srīvaramaṅkait tāyār, āṇṭāḷ mutaliyōr pakkam irukkat teyvanāyakaṉ eṉṉum uṟcavamūrtti paṭṭāṭai aṇintu makarakaṇṭi mutaliya aṇikaḷum aṇintu periyatoru pīṭattil eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ, intat teyva nāyakaṉaiyum, srīvaramaṅkait tāyāraiyum, nammāḻvār pattup pācuraṅkaḷil maṅkaḷācāsaṇam ceytirukkiṟār.

teyva nāyakaṉ nāraṇaṉ

tirivikkiramaṉ aṭiyiṇaimicai

moy koḷ pūm poḻil

cūḻ kurukūrc caṭakōpaṉ

ceyta āyirattuḷ ivai

srīvaramaṅkai mēyapattuṭaṉ

vaikalil pāṭavallār

vāṉōrkku ārā amutē.





eṉṟa pāṭalil teyvanāyakaṉ srīvaramaṅkaiyellārum iṭam peṟukiṉṟaṉar.

ikkōyilil uḷḷa mūlavar ellārum aṉṟu irunta ēriyiṉ naṭuvil irunta periyatoru pāṟaiyilēyē vaṭikkappeṟṟavar. iṉṟum immūlamūrttiyaic cuṟṟiyē oru pirākāram. aṅkutāṉ muppattiraṇṭu muṉivarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil oruvartāṉ rōmariṣi. vaikācaṉa muṉi, tumpikkai āḻvār mutaliyōr ellām aṅkē irukkiṉṟaṉar. ittalattiṉ ciṟappu, iṅku naṭakkum eṇṇeyk kāpput tirumañcaṉamē. āṟupaṭi nalleṇṇeyyaic cantaṉa eṇṇeyyuṭaṉ cērttut tiṉacari kāppu naṭakkiṟatu. vicēṣa kālaṅkaḷil nūṟṟip paṉṉiraṇṭupaṭi eṇṇeyk kāppu naṭakkum. ippaṭit tōttāttiri nātarukkut tirumañcaṉam ceyyappaṭṭa eṇṇeyai ōriṭattil cēkarittup piṉṉar ataṉai vīrappa nāyakkaṉ maṇṭapattukkup piṉṉāl uḷḷa eṇṇeyk kiṇaṟṟil viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. inta eṇṇeyk kiṇaṟṟil nām kālpaṭi nalleṇṇeyyai vāṅki vantu ūṟṟi viṭṭu akkiṇaṟṟiliruntu kālpaṭi eṇṇey eṭuttuk koḷḷalām. kōyil nirvākikaḷ eṭuttut taruvārkaḷ. inta eṇṇey tīrāta caruma viyātiyāṉa kuṣṭam mutaliyavaikaḷai yellām tīrkkiṟatu eṉpatu nampikkai, pāṭṭil pāṭṭilāka inta eṇṇey vaṭanāṭṭup paktarkaḷukkuc celkiṟatu. inta eṇṇeyiṉ makimaiyai akastiyarē avaruṭaiya vaittiya muṟaiyil kuṟittirukkiṟār. pirapala ṭākṭarkaḷum inta eṇṇeyiṉ makimaiyai uṇarntu itai eṭuttuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpar. ātalāl ittalattukkuc cellumpōtu nīṅkaḷ oru pāṭṭil eṇṇey eṭuttu vara maṟakkātīrkaḷ,

iṉṉum ikkōyilil uḷḷa rāmar canniti, kaṇṇaṉ canniti, cakkarattāḻvār iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu kaṇṭu taricittut tirumpalām. ittalam vāṉavāmalai eṉṟu aḻaikkappaṭuvatiṉ kāraṇam pāṇṭi maṉṉaṉ oruvaṉ vāṉavaṉ mātēvi eṉṟa cērakula maṅkaiyai maṇantu vāṉavaṉ eṉṟa paṭṭattaiyē ēṟṟirukkiṟāṉ. intap pāṇṭiya maṉṉaṉē mutaṉ mutalil ikkōyilaik kaṭṭiyirukka vēṇum. varamaṅkai nācciyār kōyil koṇṭiruppataṉ kāraṇamāka varamaṅkala nāyakar eṉṟa peyar peṟṟirukkiṟatu. antap peyaraiyē nammāḻvārum tam pācuraṅkaḷil kaiyāṇṭirukkiṟār. pāṇṭiyarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa ikkōyil piṉṉar nāyakka maṉṉarkaḷāl virivaṭaintirukkiṟatu. iṉṉum cuṟṟut tūṇkaḷ tāṅkum nīṇṭa pirākāraṅkaḷ ikkōyiliṉ perum pakuti nāyakkar tiruppaṇiyē eṉpatai niṉaivuṟuttum. puṣpāñcali caṉṉiyāci eṉpavar iṅkirunta pala tiruppaṇikaḷaic ceytār eṉpatum varalāṟu. appaṭit tiruppaṇi ceyta aṉparkaḷukku nāmum añcali ceytu viṭṭu mēlē naṭakkalām.





29. tirukkuṟuṅkuṭi aḻakiya nampi

makāviṣṇu eṭutta avatāraṅkaḷil vāmāṉāvatāram oṉṟu. vāmaṉaṉ eṉṟāl kuṟukiya vaṭiviṉaṉ eṉpatu namakkut teriyum. inta vāmaṉaṉē piṉṉar tiruvikkiramaṉāka vaḷarntāṉ eṉpataiyum aṟivōm, inta vāmaṉāvatārattaik kavic cakkaravartti kampaṉ aḻakākap pāṭukiṟāṉ. namakkut terinta kataitāṉē. maṇ ulakil makāpali eṉṟa peyarōṭu makā cakti vāynta aracaṉ oruvaṉ āḷkiṟāṉ. nalla kuṇacīlaṉ, āṭciyaiyum tiṟampaṭi naṭattukiṟāṉ. avaṉatu cīlam kāraṇamākavē vāṉulakam pūvulam ellām avaṉ āḷukaikkuḷ vantu viṭukiṟatu. itaṉ piṉ avaṉ ōr ariya yākattaiyum ceyya muṟpaṭukiṟāṉ. inta yākam niṟaivēṟiṉāl makāpalikku iṉṉum evvaḷavō cakti vantuviṭumē eṉṟu tēvarkaḷ añcukiṟārkaḷ. tirumāliṭam ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟārkaḷ makāpalikku muktiyai aruḷavēṇṭum eṉṟu avarukkumē ācai. ataṟkāka avar kācipa muṉivarukku avar maṉaivi atiti vayiṟṟil piḷḷaiyāka avatarikkiṟār. piṟakkum pōtē kuḷḷamāṉa vaṭivattōṭu piṟakkiṟār. antak kuḷḷa vaṭivattukkuḷḷē varampillāta pūraṇa tattuvaṅkaḷ ellāmē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. etupōla eṉṟāl, kampaṉ kēḷvi kēṭṭukkoṇṭu, ataṟku viṭai colkiṟāṉ. kōṭikōṭi varuṣaṅkaḷāka ālamarattil uḷḷa aṟputat tattuvaṅkaḷ ellām paramparaiyai oṭṭi, viṭāmal vantirukkiṉṟaṉa. iṉṉum ettaṉaiyō kōṭi varuṣaṅkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka niṟkavum pōkiṉṟaṉa. aṟputattil aṟputam eṉṉaveṉṟāl evvaḷavō virintum, āti antam eṉṟellām illāta inta āliṉ tattuvam ellām, teṇṇīrk kayattac ciṟu mīṉ ciṉaiyiṉum ciṟiyatāṉa oru vittukkuḷḷē aṭaṅkik kiṭappatutāṉ kuṟaḷ vaṭivamum appaṭittāṉē. pēraṇṭattiluḷḷa tattuvaṅkaḷaiyellām taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭiruntatu anta vāmaṉa vaṭivam. ittaṉaiyaiyum colkiṟāṉ kampaṉ.

kālam taṉittu uṇar

kācipaṉukkum

vāl atitikkum ōr

māmakavāki

nīla niṟattu

neṭuntakai vantuōr

ālamar vittiṉ

aruṅkuṟaḷ āṉāṉ





eṉpatu pāṭṭu, inta vāmaṉaṉ-kuṟaḷaṉ tōṉṟiya talamtāṉ kuṟuṅkuṭi, kuṟukiya vaṭiviṉaṉāṉa vāmaṉaṉ piṟanta kuṭiyē kuṟuṅkuṭi eṉṟākiṟatu. vāmaṉa kṣēttiram eṉṟu peyar peṟukiṟatu. akkuṟuṅkuṭiyilē aḻakiya nampi vantu kōyil koḷkiṟāṉ, antat tirukkuṟuṅkuṭi nampi kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirukkuṟuṅkuṭi tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa oru ciṟiya ūr. tirunelvēli jaṅṣaṉukkut teṟkē pattoṉpatu mail ceṉṟāl nāṅkunēriyaic cēruvōm. nāṅkunēri ūrukkuḷ pōkāmal ūrukku vaṭapuṟattilē mēṟku nōkkic cellum pātaiyil tirumpiṉāl koñca tūram ceṉṟatum iraṇṭu pātaikaḷ piriyum. avaṟṟil teṉmēṟku nōkkic cellum pātaiyē kuṟuṅkuṭikkuc cellum. nāṅkunēri varai nalla rōṭutāṉ. ataṉ piṉ avvaḷavu nalla rōṭu irukkātu. tirunelvēli jaṅṣaṉiliruntu paṇakuṭi cellum pas oṉṟaik kuṟuṅkuṭi vaḻiyē tiruppiyirukkiṟārkaḷ. āṉatāl passilēyē cellalām. vaḻiyil uḷḷa ērvāṭi, nampittalaivaṉ, paṭṭayam eṉṟa ūrkaḷaiyum, iṭaivarum nampiyāṟṟaiyum kaṭantē kuṟuṅkuṭi ceṉṟu cēra vēṇum.

teṉpuṟamākak kōyilaic cuṟṟikoṇṭu vantāl nīṇṭu uyarnta matil teriyum. matilai oṭṭi talla teṉṉai vaittu vaḷarttirukkiṟārkaḷ. malaiyai aṭutta piratēcamāṉatāl nalla kuḷir cōlaikaḷum ivvūril nirampiyirukkum. kāril pōkiṟavarkaḷ vaṭakku matilil uḷḷa oru pātai vaḻiyāka nuḻaintu kōpura vāyilukkē ceṉṟu viṭalām. maṟṟavarkaḷ kīḻamāṭa vīti vantu kōyiluḷ nuḻaiyalām. piratāṉa vācalil kōpuram illai. anta vācal vaḻi nuḻaintu maṭṭai aṭi maṇṭapattaiyum kaṭantu vantāl rati maṇṭapam vantu cērvōm. anta maṇṭapamē tirukkuṟuṅkuṭi jīyar maṭattiṉ mukappu maṇṭapamāka irukkiṟatu. aṅku ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. rati, arccuṉaṉ, karṇaṉ, taṭātakai mutaliya vaṭivaṅkaḷ ellām nalla kāttiramāṉavai. ivaikaḷ ellām namakkuk kiruṣṇāpurattuc ciṟpaṅkaḷai niṉaivupaṭuttum. inta maṇṭapattai aṭuttu vītiyaiyum kaṭantāl kōyiliṉ piratāṉa kōpura vāyilukku varuvōm. kaṟcuvarkaḷil ellām eṇṇiṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. ātalāl intak kōpurattaiyē ciṟpa kōpuram eṉpārkaḷ. intak kōpura vāyilaik kaṭantāl tuvajastampa maṇṭapam vantu cēruvōm.

inta maṇṭapattiṉ vaṭapuṟattilētāṉ maṇavāḷa māmuṉikaḷ canniti irukkiṟatu. antac cannitikku muṉ aḻakāṉa maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. aṅkuḷḷa tūṇkaḷil ellām aḻaku aḻakāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. naracimmaṉatu kōlam iraṇṭu. vaḻakkamāka nāyakkar ciṟpattil kāṇum kuṟavaṉ kuṟatti vēṟē. aṉumaṉatu vaṭivam ellām irukkum. nalla kāttiramāṉa vaṭivaṅkaḷ. nuṇukka vēlaippāṭukaḷ nirampiyavai. āṉāl inta maṇṭapattil vauvālkaḷum turiñcalkaḷum ākkiramittuk koṇṭu acuttam ceytu vaittirukkum eṉpataiyum terivittu viṭukiṟēṉ.

tuvajastampa maṇṭapattil ōr aticayam. aṅkuḷḷa tuvajastampam. cannitikku etirē irātu. koñcam vaṭapakkamāka vilaki irukkum. itu eṉṉa tiruppuṉkūril nanti vilakiya mātiri irukkiṟatē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum namakku. uṭaṉē arccakar colvār 'ām, iṅkum nampāṭuvāṉ eṉṉum paktaṉukkākattāṉ stampam vilakiyirukkiṟatu' eṉṟu. atu yār nampāṭuvāṉ eṉṟu terinta koṇṭē mēlē naṭakkalām. kuṟuṅkuṭiyai aṭutta makēntirakiriyilē pāṇarkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ yāḻ vācippatil vallavarkaḷ. ivarkaḷil oruvaṉ kuṟuṅkuṭi nampiyaik kāṇa varukiṟāṉ. kārttikai mātam cuklapakṣattu ēkātaciyaṉṟu. vaḻiyilē paciyōṭirunta piramarākṣasaṉ oruvaṉ ivaṉaip piṭittuk koḷkiṟāṉ. nampiyait taricittu viṭṭu vantu avaṉukku iraiyāvatākac colli viṭaipeṟṟuk kōyil vāyilil niṉṟu nampiyait taricikka muyalkiṟapōtu kōyilil koṭimaram maṟaikkiṟatu. āyiṉum pakti cirattaiyōṭu pāṭukiṟāṉ. nampiyum pāṇaṉukku maṟaikkāmal irukkak koṭi marattai nakarac colkiṟār. ataṉpaṭiyē atuvum nakarntu, nampiyaip pāṇaṉ taricikka vakai ceykiṟatu. itaṉāl mey puḷakitta pāṇaṉum.

eṅṅaṉayō aṉṉaimīrkāḷ

eṉṉai muṉivatunīr?

naṅkaḷ kōlattirukkuṟuṅkuṭi

nampiyai nāṉ kaṇṭapiṉ

taṅkiṉōṭum nēmiyōṭum

tāmaraik kaṇkaḷōṭum

ceṅkaṉi vāyoṉṟiṉōṭum

celkiṉṟateṉ neñcamē.





eṉṟa tiruvāymoḻip pācurattai kaicikap paṇṇil amaittup pāṭukiṟāṉ. pāṭṭai avaṉ pāṭappāṭa nampiyum makiḻntu avaṉai ‘nampāṭuvāṉ' eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. taṉṉaip pāṭiya nampiyai 'nammaip pāṭiyavaṉ' eṉṟu nampi aḻaittatil viyappillaitāṉē! nampāṭuvāṉ eṉṟa pāṇaṉ pāṭṭai viraivākap pāṭuvataik kēṭṭa nampi, kāraṇam viṉava, tāṉ piramarākṣasaṉukkuk koṭuttu vanta vākkaic colkiṟāṉ. nampiyiṉ aruḷāl piramarākṣasaṉatu paci nīṅkiviṭukiṟatu. avaṉ taṉṉiṭam vanta nampāṭuvāṉaip pucikka maṟukkiṟāṉ, iṭai vanta nampi camātāṉam ceytu, oru pāṭṭiṉ kāṉa palaṉait tattam ceyyumāṟu nampāṭuvāṉiṭam colkiṟār. itaṉālēyē ittalattil kaicika ēkātaci vicēṣac ciṟappāka naṭakkiṟatu eṉpar. koṭi maram nakarntataṟkum, kaicika ēkātaci ēṟpaṭṭataṟkum kāraṇam terintukoṇṭu nērē nampiyait taricikkac cellalām. kulacēkaraṉ maṇṭapattukku muntiya pattiyil oru periya maṇi toṅkukiṟatu. anta maṇiyilē oru pāṭal poṟittirukkiṟatu.

ceytuṅka nāṭṭuc ciṟaivāymaṉ

ātittaṉ teṉvañciyāṉ

liyaloṉṟa cila kalaiyāḷaṉ

kaṉṉi vicākam vantōṉ

nayamoṉṟu kollam aṟunūṟṟu

nāṟpattu nālil aṉpāl

ayaṉum paṇiya maṇiyaḷittāṉ

nampikku aṉpukoṇṭē





eṉpatu pāṭṭu, itiliruntu tiruvitāṅkōṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ nampiyiṉ paktaṉāy viḷaṅki, immaṇiyaik kōyilukku aḷittirukkiṟāṉ eṉpatait terintu koḷkiṟōm. kulacēkaraṉ maṇṭapattil niṉṟē mūlavarāy niṉṟa aḻakiya nampiyait taricikkalām. nalla aḻakāṉa vaṭivam. avaratu mēṉi, uḷḷē cilaiyum veḷiyē cutaiyumāka irukkiṟa kōlam. ataṉāl tailak kāpputtāṉ naṭakkiṟatu. upaya nācciyār, mārkkaṇṭēyar, piruku, ellām uṭaṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. karuvaṟaiyai aṭutta kaṭṭiltāṉ vaiṣṇava nampi eṉṟa utcavar irukkiṟār. ivar pakkalil upayanācciyār, nīḷātēvi, kuṟuṅkuṭi vallit tāyār ellām irukkiṟārkaḷ. ivarai vaiṣṇava nampi eṉpāṉēṉ eṉṟāl atutāṉ uṭaiyavar iṭṭa tāsya nāmam eṉpārkaḷ. srī pāṣya kārarām rāmaṉujar ittalat tukku vanta pōtu inta nampi oru ciṣyaṉ pōl vantu avariṭam pañca camskāram ceytu koṇṭu upatēcam peṟṟār eṉpatu varalāṟu. anta





kuṟuṅkuṭi naracimmaṉ

rāmāṉujar iṭṭa peyarē vaiṣṇava nampi eṉpatākum. aḻakiya nampi yaiyum vaiṣṇava nampi yaiyum toḻutu veḷivantu pirākārattai oru cuṟṟuc cuṟṟiṉāl teṉpakkattil lakṣiminaracimmaṉum, ñāṉappirāṉāṉa lakṣimivarākaṉum taṉit taṉik kōyilil iruppar. kuṟuṅkuṭi vallit tāyārukkum oru taṉikkōyil uṇṭu. mēlap pirākārattil tacāvatārap perumāḷ, srīṉivācaṉ, āṇṭāḷ ellām kāṭci koṭuppar. ivarkaḷaiyellām taricittuk koṇṭu vaṭakkup pirākārattil naṭantu teṟkē tirumpiṉāāl aṅku oru kōyil, akkōyilil civapirāṉ liṅka uruvil iruppār. ivaraiyē makēntira kirinātar eṉṟum pakkam niṉṟa pirāṉ eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar.

ikkōyiluḷ naṭarājar, civakāmi, cōmaskantar, cuppiramaṇiyar, piḷḷaiyār, ellārum ceppuc cilai vaṭivil kuṭumpattōṭu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar. ivarukkup pakkattilēyē kāla pairavarukkum taṉic cannitiyirukkiṟatu. ituvarai namatu kṣēttirāṭaṉattil periya periya civaṉ kōyilkaḷil viṣṇu iṭam piṭittiruppataittāṉ kaṇṭirukkiṟōm. ittalam oṉṟilēyē periyatoru perumāḷ kōyilil civaṉum pakkam niṟkum pirāṉāka irukkiṟār. caiva vaiṣṇava pētaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum akaṟṟa, nam muṉṉōrkaḷ eppaṭiyellām muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām aṟiyumpōtu makiḻcci ēṟpaṭukiṟatallavā? intap pakkam niṟpavar pakkattilēyē vīṟṟirunta nampiyum, paḷḷi koṇṭa nampiyum taṉit taṉik kōyilil irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ pakkattil pūmiyil aḻuttap peṟṟa makāpaliyum irukkiṟāṉ, talaiyaik koñcam pūmikku veḷiyil nīṭṭik koṇṭu. kōyiluḷ niṉṟa nampi eṉṉum aḻakiya nampi, vaiṣṇava nampi, vīṟṟirunta nampi, paḷḷi koṇṭa nampiyai ellām pārttu viṭṭōm. iṉṉum kampīramāṉa nampi oruvaṉ uṇṭu, avaṉ malaimītu ēṟi niṟkiṟāṉ. avaṉai malaimēl nampi eṉpar. avaṉ kōyil koṇṭuḷḷa iṭam ikkōyilil iruntu aintu mail tolaivil irukkiṟatu. iraṇṭu mūṉṟu mail varaitāṉ vaṇṭikaḷ cellak kūṭum. ataṉpiṉ iraṇṭu mail naṭantē cella vēṇum. aṅkē ēḻu eṭṭaṭi uyarattil malaimēl nampi cilai uruvil. kampīramāṉa kōlattōṭu niṟpāṉ. vacatiyum kālil caktiyum uḷḷavarkaḷ ivaṉaiyum taricittut tirumpalām.

ivvaḷavu colli viṭṭīrē, anta vāmaṉaṉāy kuṟuṅkuṭikkē peyaraḷitta kuṟukiya vaṭiviṉaṉatu vaṭivaippaṟṟi oṉṟumē collavillaiyē eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu eṉ kātil liḻukiṟatu. anta vāmaṉar. kōyilukkut teṟkē nālu parlāṅku tolaivil uḷḷa cattirattiluḷḷa cannitiyil irukkiṟār. ēṉ avarukkup piratāṉa kōyilil iṭam koṭukkāmal otukki vaittirukkiṟārkaḷō, teriyavillai. nām avaraiyum otukkāmal aṅkum ceṉṟu vaṇaṅkiyē vīṭu tirumpalām.

kuṟuṅkuṭi nampiyaip periyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār, tirumaṅkai āḻvār, nammāḻvār nālvarum maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṟārkaḷ. innampiyiṉ aṉukkirakattālēyē nammāḻvār tiru avatāram ceytār eṉpatu varalāṟu. tiruvālit tirunakariyil piṟantu talaṅkaḷ ceṉṟu parantāmaṉaip pāṭip paraviya tirumaṅkai maṉṉaṉ iṅku vantu tāṉ tirunāṭṭukku eḻuntaruḷiyirukkiṟār. avaratu kōyil vaṭakiḻakkē arai mail tūrattil irukkiṟatu.

kōyil amaippu, maṇṭapam, ciṟpaṅkaḷai ellām pārttāl vijaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil ikkōyil virivaṭaintirukka vēṇum eṉṟu terikiṟatu. tiruk kuṟuṅkuṭi aḻakiya nampi ulāvil iruntu utayamārttāṇṭar eṉṟa aracar tam peyarāl camarppitta pantaliṉ kīḻāka, rāmatēvar eṉpavar tam peyarāl amaitta taṉip pīṭattilē nampi eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟu aṟikiṟōm. utaya mārttāṇṭar cēra maṉṉaṉāka iruttal vēṇṭum. oru tāmira cāsaṉam mūlam vijayanakarattu aracarkaḷuḷ vēṅkaṭa tēva makārājar eṉpavarum ikkōyilil ariya tiruppaṇikaḷ ceytirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ivaṟṟaiyellām ārāyccikaḷukku viṭṭuviṭuvōm. nām, nampāṭuvāṉ pāṭiya nampiyait taricittu ataṉāl aṭaiyum iṉpap pēṟukaḷaip peṟṟa tiruptiyōṭēyē tirumpi viṭuvōm.





30. cucīntiram tāṇumālayaṉ

'ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉ uṇṭākkukiṟāṉ koñca kālam nilaipeṟac ceykiṟāṉ; piṉṉar avaikaḷai aḻikkiṟāṉ; itu avaṉukku viḷaiyāṭṭu. inta viḷaiyāṭṭāṉatu kālattāl oru toṭarcciyākavum, iṭattiṉāl eṅkum viyāpittatāyum naṭakkiṟatu. nammuṭaiya ceyal ovvoṉṟum anta viḷaiyāṭṭukkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaḷatutāṉ. avaṉē namakkut talaivaṉ. namakkup pukaliṭamum avaṉuṭaiya caraṇaṅkaḷē' eṉṟu viḷakkamākak kampaṉ rāmāvatāram eṉṉum pāra kāviyam eḻutat toṭaṅkum muṉṉar paramporuḷ vaṇakkam ceykiṟāṉ.

ulakam yāvaiyum

tām uḷa ākkalum

nilai peṟuttalum

nīkkalum nīṅkalā

alakilā viḷai

yāṭṭuṭaiyār avar

talaivar aṉṉavarkkē

caraṇ nāṅkaḷē.





eṉpatu avaṉatu pāṭṭu. itiliruntu ulakukku ellām oruvaṉē iṟaivaṉ eṉpatai aṟikiṟōm. avaṉaiyē ciruṣṭit toḻil ceyyum pōtu piramaṉ eṉkiṟōm. kāttal toḻil ceyyumpoḻutu viṣṇu eṉkiṟōm; aḻittal ceyyumpoḻutu civaṉ eṉkiṟōm. ivarkaḷil civaṉ viṣṇuvāka māṟuvataiyum, viṣṇu civaṉāka māṟuvataiyum iruvarum iṇaintu orē kōlattil iruppataiyum cila talaṅkaḷil muṉpē pārttirukkiṟōm. āṉāl civaṉ, viṣṇu, pirammā mūvarum oṉṟāka iṇaintu niṟkum kōvattai-ciruṣṭi titi, cakkaram eṉṉum muttoḻil ceypavarkaḷ mūvarum iṇaintu niṟkiṟa kōlattai nām ituvaraiyil kāṇavillai. antat tāṇu, māl, ayaṉ mūvarum iṇaintu niṟkum kōlataiaitak kāṇpataṟkuc cucīntiram eṉṟa talattukkuc cella vēṇṭum.

cucīntiram cella, tirunelvēli jaṅṣaṉiliruntu mutalil nākarkōyil cella vēṇum. aṅkiruntu kaṉyākumari cellum pātaiyil nākarkōvililiruntu mūṉṟu mail ceṉṟāl cucīntiram vantu cēralām. kār vacati uḷḷavarkaḷ kārilēyē cellalām. illaiyeṉṟāl passilēyē cellalām. paḻaiyāṟu eṉṟa āṟṟiṉ karaiyil irukkiṟatu cucīntiram. āṟṟiṉ teṉ karaiyiliruntu munnūṟu aṭi tūrattil kōyil irukkiṟatu. kōyil vāyil cellumuṉpē kōyilukku uṭpuṟam uḷḷa teppak kuḷattaip pārkkalām. aṅku iṟaṅkik kāl kaikaḷaiyellām cuttam ceytu koḷḷalām. kaiyil kāmarā iruntāl kōyil kōpurattaiyum kuḷattaiyum cērttu oru paṭam piṭittuk koḷḷalām, nalla aḻakāṉa paṭamāka atu amaivataittāṉ pārttirukkiṟōmē.

kōyil vāyilil nūṟṟi muppatti nāṉku aṭi uyaramuḷḷa kōpuram kampīramāka eḻuntu niṟkum. iṅkēyuḷḷa kōpurattiṉ muṉṉar uḷḷa maṇṭapattiṉ mēl mukappil cutaiyāl ceyta cilaikaḷ uṇṭu. naṭuvil civa perumāṉ iṭapārūṭarāy tēviyōṭu eḻuntaruḷiyirukkiṟār. maṟṟoru pakkattil makāviṣṇu karuṭārūṭarāyk kāṭci aḷikkiṟār. iṉi maṇṭapattuḷ nuḻaiyalām. itu 132 aṭi nīḷamum 32 aṭi akalamum 24 aṭi uyaramum uḷḷa periya maṇṭapam, periya periya tūṇkaḷ maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa. tūṇkaḷiṉ mēl, pāyum ciṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟkukkōṭi kūraikkuk kīḻē pārvati, laṭcumi, carasvati mūvarum cērntu tavakkōlattil irukkum cilai oṉṟu irukkiṟatu. tēviyar mūvarum ēṉ tavam ceykiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷat tala varalāṟṟaik koñcam tiruppavēṇum.

attiri muṉivar tam maṉaivi aṉacūyātēviyuṭaṉ iṅkuḷḷa vaṉattil vāḻntirukkiṟār. aṉacūyai kaṟpoḻukkattil ciṟantavaḷāka iruntirukkiṟāḷ. avaḷai āciramattil viṭṭu viṭṭu attiri imayamalaikkut talam ceyyap puṟappaṭṭuc ceṉṟirukkiṟār. iccamayattil nāratar kalakam ceyya ārampittirukkiṟār. irumpuk kaṭalaikaḷaik koṇṭu vantu pārvati, lakṣimi, carasvati mūvariṭamum koṭuttu vēka vaittut tarac colliyirukkiṟār. avarkaḷ atu iyalātu eṉṟu collavē anta irumpuk kaṭalaikaḷai aṉacūyaiyiṭam koṇṭu vantu koṭuttirukkiṟār. anta ammaiyār, tamatu kaṟpiṉ makimaiyāl vēka vaittuk koṭukkiṟār. itaip pōy tēviyar mūvariṭamum collivaikkiṟār nāratar, tēviyar ēviya vaṇṇamē tēvarkaḷ mūvarum aṉa cūyaiyiṉ kaṟpaip paricōtikka varukiṉṟaṉar, attiri āciramattukku akatikaḷāka vantavarkaḷai upacarittu uṇavu parimāṟa aṉacūyai muṉaikiṟapōtu, tēvar mūvarum avaḷ piṟanta mēṉiyākavē taṅkaḷukku aṉṉam parimāṟa vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. aṉacūyaiyō taṉ kaṟpiṉ makimaiyāl tēvar mūvaraiyumē mūṉṟu kuḻantaikaḷākki avarkaḷukkuc cōṟūṭṭukiṟāḷ. nāratar mūlam viṣayam terikiṟārkaḷ tēviyar mūvarum. uṭaṉē mūvarum aṉacūyaiyiṭam vantu taṅkaḷ kaṇavarkaḷ cuyarūpam aṭaiyat tavam kiṭakkiṉṟaṉar. aṉacūyai tēvar mūvaraiyum paḻaiya uruvaṅkaḷaip peṟumpaṭi aruḷukiṟāḷ. avaḷ vēṇṭikkoṇṭapaṭiyē tēvar mūvarum iṇaintu, orē uruvattil antat talattil taṅki viṭukiṉṟaṉar, eṉpatu katai.

tēviyar tavam ceyta kāraṇattait terinta koḷḷa muṉainta nām, tāṇu. māl, ayaṉ mūvarum iṇaintu niṟkum kāraṇattaiyumē terintu koṇṭōm. iṉi kōyiluḷ nuḻaiyalām. vāyilaik kaṭantatum ūñcal maṇṭapam irukkiṟatu immaṇṭapam patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tāṉ kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. aṅkē maṉmataṉ, rati, arccuṉaṉ, karṇaṉ, mutaliyōratu ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, ūñcal maṇṭapattiliruntu veḷip pirākārattukku vantu kiḻakkuc cuṟṟukkuc ceṉṟāl aṅkē taṭciṇāmūrtti canniti irukkiṟatu. teṟkup pirākāramum kiḻakkup pirākāramum cantikkum iṭattil ūṭṭuppuṟai irukkiṟatu. teṟkup pirākārattiṉ ārampattil vacanta maṇṭapam uṇṭu. antap pirākārattiltāṉ nīlakaṇṭa vināyakar, kaṅkāḷanātar, kailācanātar mutaliyōr uḷḷaṉar. teṟkup pirākārattil mēlak kōṭiyil aiyaṉār canniti. atai oṭṭiyē rāmasvāmi kōyil.

rāmarum cītaiyum vīṟṟirunta kōlattil kāṭci tarukkiṟārkaḷ. laṭcumaṇarum aṉumārum kōyil vāyilil niṟkiṉṟaṉar. inta vaṭakkup pirākārattilē tāṉ cuppiramaṇiyar, kālapairavar ellām. caṅkītat tūṇkaḷ vēṟē irukkiṉṟaṉa. ippirākārattiṉ vaṭakōṭiyil cittira capai. cittiracapaiyil cuvarai oṭṭiya pirākārattilē periya āñcanēyar niṟkiṟār. kiṭṭattaṭṭa patiṉeṭṭu aṭi uyarattil ciṟanta cilai uruvil kampīramāka niṟkiṟār avar. cittira capai āṟaṭi uyaram uyarntirukkiṟatu. kiṭṭattaṭṭa nāṟpattiraṇṭaṭi caturam uṭaiyatu immaṇṭapam, iṅku kaṅkāḷanātar, kāḷi mutaviyōr kaṟcilaikaḷāka niṟkiṉṟaṉar. immaṇṭapattil uḷḷa cannitiyil oru kaṇṇāṭi vaikkappaṭirukkiṟatu. atuvē narttaṉa mūrttiyākak karutappaṭukiṟatu.

ūñcal maṇṭapattukkup piṉṉāl tāṇumālayaṉ cannitiyai nōkki nanti irukkiṟatu. paṉṉiraṇṭu aṭi uyaramuḷḷa nanti cutaiyāl amaikkappaṭṭatē. cantācākipu intap pakkam vantu ikkōyilil uḷḷa cilaikaḷaip paṅkappaṭuttiyapōtu, in nanti avaṉ koṭutta vaikkōlait tiṉṟu cāṇam pōṭṭatu eṉṟum, ataṉ piṉṉarē avaṉ cilaikaḷai uṭaippatai



cucīntiram kōyil kuḷam





niṟuttiṉāṉ eṉṟum karṇaparamparai kūṟukiṟatu. nantikkup pakkattilē koṉṟai marattiṉ aṭiyilē oru liṅkam. aṉacūyaiyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki mummūrttikaḷē iṅkē liṅkavaṭivil irukkiṉṟaṉar eṉpar. intat talattiṉ tala viruṭcamum koṉṟai maramtāṉ.

koṉṟai aṭinātar cannitikkup pakkattilē karuṭāḻvār canniti, ivaṟṟaiyellām taricitta piṉṉarē tuvajastampa maṇṭapattaiyum kaṭantu tāṇumālayaṉ cannitikku varavēṇum, tāṇumālayaṉ cannitikkut teṉpuṟamē viṣṇuviṉ canniti, iṅkētāṉ iṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷil ellām periya ceṇpakarāmaṉ maṇṭapam irukkiṟatu. immaṇṭapattai muppattiraṇṭu tūṇkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. attaṉai tūṇkaḷilum aḻaku aḻakāṉa ciṟpaṅkaḷ, ceṇpakarāmaṉ maṇṭapam, utayamārttāṇṭa maṇṭapam ellām kaṭantē tāṇumālayaṉait taricikka vēṇum. karuvaṟaiyil tāṇumālayaṉ liṅka vaṭivil irukkiṟār. tirumañcaṉak kālam tavira, maṟṟaiya nērattil kavacattāl mūṭappaṭṭēyirukkum. iṅku apiṣēkam ceyyum eṇṇey pūmikkuḷ ceṉṟu kaṉṉiyākumari tīrttattil kalantu viṭuvatāka nampikkai; iṅkuḷḷa karuvaṟaiyaic cuṟṟiyē turkkai, caṅkaranārāyaṇār ellām irukkiṉṟaṉar.

pakkattiluḷḷa vīrapāṇṭiyaṉ maṇṭapattaik kaṭantāl makāviṣṇuviṉ cannitikku varuvōm. avaṉ niṉṟa kōlattil kāṭci koṭukkiṟāṉ. eṭṭu aṭi uyaramuḷḷa kampīramāṉa vaṭivam. inta viṣṇu civa cannitikaḷukkup piṉṉuḷḷa cuvaril paḷḷikoṇṭa perumāḷ vēṟē irukkiṟār. avaraiyē amara pujaṅkap perumāḷ eṉpar. ceṇpaka rāmaṉ maṇṭapattukku vaṭapuṟam irukkum kōyiltāṉ aṟam vaḷartta ammaiyiṉ kōyil. ivaḷ ceppuc cilai vaṭivil irukkiṟāḷ. tāṇumālayaṉait taricikkap paḷḷiyaṟai nācciyār eṉṟa vēḷāḷa mātu taṉ makaḷuṭaṉ vantatākavum antap peṇṇait tāṇumālayaṉ taṉṉuḷ aikkiyap paṭuttik koṇṭatākavum avaḷaiyē aṟam vaḷarttāḷ eṉṉu piratiṣṭai ceytiruppatākavum varalāṟu. ovvoru varuṣamum māci makattaṉṟu tāṇumālayarukkum aṟam vaḷarttāḷukkum ūñcal maṇṭapattil tirukkalyāṇa utsavam naṭakkiṟatu.

kōyilai ellām naṉṟākac cuṟṟip pārttuviṭṭōm, iṉi veḷiyē varalām. āmām, ikkōyililuḷḷa mūrtti tāṇumālayaṉ āyiṟṟē. ittalam maṭṭum cucīntiram eṉṟu peyar peṟuvāṉēṉ eṉṟu kēḷvi eḻum nam uḷḷattil, akalikai katai namakkut teriyum. intiraṉ kautamariṉ maṉaiviyāṉa akalikaiyai virumpiyatāl kautamar akalikaiyaik kallākavum, intiraṉ uṭal muḻuvatum yōṉiyākavum ākumpaṭi capikkiṟār. piṉṉar tēvarkaḷ pirāttittapaṭi tēvēntiraṉ uṭal ellām kaṇkaḷākumpaṭi cāpattai māṟṟukiṟār. anta intiraṉ ittalattukkē vantu tavam kiṭantu cāpa vimōcaṉam aṭaikiṟāṉ. avaṉ uṭalum cuttikarikkappaṭṭup paḻaiya uruvai aṭaikiṟāṉ. intiraṉ cuci peṟṟa talam 'cuci intiram' eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkukiṟatu.

iṅkuḷḷa tāṇumālayaṉai ovvoru iravum tēvēntiraṉē pūjai ceykiṟāṉ eṉṟu oru nampikkai. iṅku artta jāma pūjai kiṭaiyātu. āṉāl pūjā tiraviyaṅkaḷaic cēkarittu vaittu viṭṭu arccakarkaḷ niṉṟu koḷvar. arttajāma pūjai amarāpatiyāl naṭappatāl mālai pūjai ceytavar maṟunāḷ kālai kaṭaitiṟakkak kūṭātu eṉpatu kaṭṭaḷai. itu kāraṇamāka iṅku pūjaikku iruvar niyamikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. kālaiyil kaṭai tiṟakkumpōtu 'akam kaṇṭatu puṟam kūṟēṉ' eṉṟu cattiyam ceytē vāyil tiṟakka vēṇum eṉpatu uttaravu. tēvēntiraṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē iṅku tāṇumālayarukku, ikkōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatu karṇaparamparai.

cēra maṉṉar palar ikkōyilai virivākkiyirukkiṉṟaṉar. maṇṭapaṅkaḷ, kaṟcilaikaḷ ellām vijayanakara nāyakka maṉṉarkaḷāl mēlum virivākkappaṭṭirukka vēṇṭum, ittalattil taṅkaḷ puṉitattaṉmaiyai nilai niṟuttak kotikkum neyyil kai mukkum vaḻakkam iruntu vantirukkiṟatu. il vaḻakkattaip pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tiruvāṅkūraiyāṇṭa cuvātit tirunāḷ rāmavarma rājāvē niṟuttiyirukkiṟār. iccucīntiram tāṇumālayar kōyil, tiruvāṅkūr maṉṉar āṭciyilē iruntu vantirukkiṟatu. nāñcil nāṭu tamiḻ nāṭṭōṭu iṇainta pōtutāṉ ikkōyilum tamiḻakattōṭu iṇaintirukkiṟatu. atu kāraṇamākavē nāmum ikkōyilukkuc ceṉṟu, tāṇu, māl, ayaṉ mūvarum iṇainta tirukkōlattaik kaṇṭu vaṇaṅkum pēṟṟaip peṟukiṟōm. kōyilai viṭṭu veḷiyē varumpōtu kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai pāṭiya cucintai mālaip pāṭalaiyum pāṭik koṇṭē varalām.

tiṅkaḷ uṉ karuṇai kāṭṭum - .

tīkkaṇ uṉ vekuḷi kāṭṭum

kaṅkai uṉ perumai kāṭṭum

kaṭuvum uṉ āṇmai kāṭṭum

ciṅkam nuṇ iṭaiyaik kāṭṭac

ciṟaiyaṉam naṭaiyaik kāṭṭum

maṅkaiyōr pākā! tāṇu

mālayā cucintai vāḻvē





eṉpatu pāṭal pāṭalaip paṭikkap paṭikkac cuvaiyāka iruppatil viyappillai !





31. kaṉṉik kumari

'tavam eṉpatu oruvaṉuṭaiya maṉam muḻuvatum orē nōkkattil īṭupaṭṭu vēṟu eṇṇaṅkaḷukku iṭam koṭukkāmal iruppataṟkākac ceyyappaṭum muyaṟci. anta muyaṟciyil intiriya ācaikaḷai oṭukkuvataṟkāṉa pala payiṟcikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. antap payiṟcikaḷ ellāvaṟṟukkum, cakipputtaṉmaiyum kalaṅkāta uḷḷam uṭaimaiyumē aṭippaṭai. intac cakipput taṉmaiyil nilaittu niṉṟāltāṉ āṉma caktikaḷ vaḷarntu tava valimaiyum ñāṉamum uṇṭākum. ataṉ piṉ oruvaṉ nāṭukiṉṟa meypporuḷ kiṭṭum' eṉṟu tavattiṉ perumaiyaip periyōrkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. aṉṟu imavāṉ makaḷāṉa umai kailaiyil uḷḷa paramēccuvaraṉai nōkkit tavam kiṭakkiṟāḷ, avaṉaiyē kātalaṉāka aṭaiya. antat tava makimaiyāl avaṉaiyē kaṇavaṉākap peṟukiṟāḷ. āṉāl avaḷē intiya nāṭṭiṉ teṟkuk kōṭiyil kumarimuṉaiyil niṉṟu tavam ceykiṟāḷ.

intat tavam makkaḷaiyellām uyvikka eṉṟu aṟikiṟapōtu nām aṉṉaiyiṉ karuṇaiyai viyakkiṟōm. aṉṉaikkum attaṉukkum, talam tōṟum tiruk kalyāṇam naṭatti, antak kalyāṇak kōlattai ellām kaṇṭu makiḻnta tamiḻaṉ, aṉṉaiyai oru nalla tavak kōlattilum niṟuttip pārkka eṇṇukiṟāṉ. kaṇavaṉ maṉaivi kuḻantai kuṭṭikaḷ eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭāl, aṉṉaikku ulaka makkaḷaip paṟṟi, avartam kuṟaikaḷaip paṟṟiyellām kavalaippaṭa nēram ētu? avaḷ kaṉṉip peṇṇāka-eṇṇiyataiyellām peṟum tavam ceyyum teyvamāka iruntāl vēṇṭuvaṉa ellām koṭukka iyalum allavā? ātalāl tāṉ aṉṉai pakavati eṉṟum kaṉṉiyāka, aḻakāṉa kumariyāka, niṉṟu tavam ceytu aruḷ purikiṟāḷ. avaḷ appaṭi tavam ceyyum talamē kaṉṉiyākumari. antak kumarimuṉaikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

kaṉṉiyākumari celvataṟku, tirunelvēli jaṅṣaṉil rayilai viṭṭu iṟaṅki, kiṭṭataṭṭa aimpattiraṇṭu mail kārilō, passilō pōka vēṇum. kārilē pōṉālum, passalēpōṉālum, nērē kumarikkuc cella vaḻiyuṇṭu. illāviṭṭāl nākarkōvil pōy aṅkiruntu cellalām. ūrukku vaṭapuṟam mēṭāṉa piratēcattil kār niṉṟu viṭum; ataṉpiṉ carivāka iṟaṅkum pātai vaḻiyākattāṉ kaṉṉikkumariyiṉ kōyilukkuc cella vēṇṭum.

nīlattiraik kaṭal ōrattilē niṉṟu

nittam tavamcey kumari ellai





eṉṟu pārati pāṭiya pāṭṭu appōtu ñāpakattukku varum. tamiḻ nāṭṭiṉ, ēṉ, intiya nāṭṭiṉ teṟkellaiyē ikkumarimuṉaitāṉē? ātalāl nērē akkumari muṉaikkē cellalām. aṅku arapikkaṭal, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭal, intu makā camuttiram mūṉṟum cērntu alai vīcikkoṇṭirukkum. cātāraṇa nāḷāṉāl ammuṉaiyil niṉṟē kālaiyil cūriyaṉ kaṭalil irunta eḻukiṉṟa kāṭciyaik kāṇalām. atu pōlavē mālaiyil cūriyaṉ kaṭalil kuḷippataik kaṇṭu makiḻalām.

nīṅkaḷ atiṣṭakkārarkaḷāka iruntu, nīṅkaḷ cellum tiṉam paurṇamiyāka iruntu viṭṭālō, cūriyāstamaṉattaiyum cantira utayattaiyum orē nērattil kāṇum pēṟu peṟalām. intak kāṭcikaḷaik kāṇpataṟkeṉṟē kaṉṉiyākumarikku oru naṭai naṭakkalām. āṉāl nāmō namatu kṣēttirāṭaṉattil, kumari muṉaiyil iruntu tavam ceyyum pakavatiyammaiyaik kaṇṭu taricikka vantavarkaḷ āyiṟṟē! ātalāl kōyilai nōkkiyē naṭakkalām. kōyiluḷ cellumuṉ inta ammai iṅku tavam ceyvataip paṟṟi nāṭṭil eḻuntirukkum pala kataikaḷaiyum terintu koḷḷalām.

oru katai; parata kaṇṭattai āṇṭa ātipparata maṉṉaṉatu putalvar eṭṭuppēr; āṉāl kumari eṉṟu orē putalvi. ēḻu aṇṇaṉmārukku oru taṅkai vaḷḷi eṉṟāl, eṭṭu aṇṇaṉmārukku oru taṅkaiyākak kumari piṟakkiṟāḷ; vaḷarkiṟāḷ, eṭṭu āṇmakkaḷukkum oru peṇmakaḷukkum nāṭṭaip paṅkiṭṭuk koṭukkiṟāṉ parataṉ, kumariyiliruntu āṇṭa iṭamē iṉṟaiya kumarimuṉai eṉkiṟatu oru katai.

aṉṉai ceyyum tavattaik kuṟittum oru katai; vacutēvaraiyum tēvakiyaiyum kamsaṉ ciṟaiyil aṭaittu viṭukiṟāṉ. avarkaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷaiyellām koṉṟu tīrkkiṟāṉ. appaṭip piṟakkum kuḻantai oṉṟiṉāltāṉ avaṉukku maraṇam eṉṟu cōtiṭarkaḷ kūṟi viṭuvatāl, ēḻu kuḻantaikaḷai ippaṭip paṟikoṭutta tēvakikkuk kaṇṇaṉ piṟakkiṟāṉ ciṟaiyil. vacutēvarukku intap piḷḷaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. iravōṭu iravāka yamuṉaiyaik kaṭantu, kōkulattil yacōtaiyiṭam kaṇṇaṉaic cērttu viṭukiṟār. aṅku piṟantirunta peṇ kuḻantaiyai eṭuttu vantu tēvakiyiṉ pakkattil kiṭatti viṭukiṟār. kamsaṉ vantu intap piḷḷaiyai eṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kolla viḻaikiṟāṉ. āṉāl antat teyvak kuḻantaiyō avaṉai ikaḻntu utaittut taḷḷiviṭṭu, antarattilē maṟaikiṟatu. ippaṭi maṟainta kuḻantaiyē tirumāliṉ taṅkaiyāṉa ellām valla cakti. anta caktiyē pakavati eṉṉum tirunāmattōṭu intak kaṭaṟkaraiyil kaiyil iluppaip pū mālai tāṅkic civaperumāṉai nōkkit tavam ceykiṟāḷ. eṉṟum kaṉṉiyāka, kumariyāka niṉṟu tavam ceyyum pakavatiyaittāṉ iṉṟu kumari eṉṟu vantittu vaṇaṅkukiṟōm nām.

ivaṟṟaiyellām tūkkiyaṭikkum vēṟoru kataiyum uṇṭu. pakaṉ, mūkaṉ eṉṟu iraṇṭu acurarkaḷ tēvarkaḷukku iṭukkaṇ ceykiṟārkaḷ. tēvarkaḷ muṟaiyiṭa iṟaivaṉ taṉṉuṭaiya caktiyai iru kūṟākki iraṇṭu peṇ teyvaṅkaḷāka uruvākkukiṟār. intac caktiyil oṉṟē vaṭakōṭiyil kaṅkaik





kaṉṉik kumari

karaiyil kāḷiyākavum, maṟṟoṉṟu teṉ kōṭiyil kaṭaṟkaraiyil kumariyākavum niṉṟu nammaik kākkiṟārkaḷ. pakaṉuṭaṉum mūkaṉuṭaṉum pōr purintu velkiṟārkaḷ. tēvarkaḷ iṭukkaṇ tīrkiṟārkaḷ. puraṭṭāci mātam civarāttiri uṟcavattil ammai, uccaiciravas eṉṉum amarāpatiyiṉ acuvattil amarntu pōrkkaḷam celvatai 'ampu cāttal' eṉṟa peyarōṭu viḻā naṭattukiṟārkaḷ. ikkataikaḷ ellām eppaṭiyum irukkaṭṭum. aṉṉai pakavati kumari muṉaiyil niṉṟu tavam ceytu ataṉāl tava valimai peṟuvatu makkaḷai uyvikkavē eṉṟa eṇṇattōṭēyē kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil mikavum periya kōyilum alla; ciṟiya kōyilum alla. kaṭal ōramāka uḷḷa peru veḷiyil nāṉku puṟamum matil amaittuk kōyil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. kōyiliṉ piratāṉa vāyil vaṭa pakkam irukkiṟatu. mutalil oru periya pirākāram uṇṭu. atai aṭuttē tuvajastampam, pali pīṭam mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. pakavati ammai tiṉamum ippirākārattaic cuṟṟi varuvāḷ. intap pirākārattai oṭṭiyē ūñcal maṇṭapam irukkiṟatu. itaṟkuḷḷē uḷḷa aṭutta pirākāramtāṉ uḷ pirākāram; aṅkē maṇimaṇṭapamum, capā maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa. maṇimaṇṭapattai āṟu vaṭṭat tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. maṇṭapattuc cuvariṉ mēl varicaiyil purāṇac ciṟpaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟpuṟattil ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkum mēlē uḷḷa uḷ maṇṭapattiltāṉ kaṉṉikkumari tavak kōlattil niṟkiṟāḷ, kiḻakku nōkki niṉṟa kōlattil. ivaḷ kirīṭattil piṟaiccantiraṉ oḷi tarukiṟāṉ. ivaḷ aṇintirukkum aṇikaḷil vaira mūkkutti mikamikap pirakācamāṉatu. kaṭalil pirayāṇam ceypavarkkuk kalaṅkarai viḷakkup pōl oḷitarum eṉṟu upacāramākak kūṟuvatum uṇṭu. valakkaiyil mālai tāṅki, iṭakkaiyait toṭaiyil porutti niṟkiṟa eḻil collum tiṟattatu aṉṟu. ammaiyaik kaṇ kuḷirat taricittuviṭṭu tirumpumpōtu nammuṭaiya uḷḷam niṟaivupeṟum; uṭal puḷakikkum.

ivaḷatu aḻakai aṟinta antac cucīntirattil uḷḷa tāṇumālayaṉ, ivaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟār. ataṟkāka tēvarkaḷaik kūṭṭi tam viruppattai veḷiyiṭukiṟār. tēvarkaḷ ellām vantu kūṭiya iṭamē cucīntirattil kaṉṉiyampalam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. tāṇumālayaṉ viruppam aṟinta tēvarkaḷ maṉam kalaṅkukiṟārkaḷ. kaṉṉikkumari tirumaṇam ceytu koṇṭāl avaḷ tavam paḻutākiviṭumē, piṉṉar acurarkaḷai aḻikka muṭiyātē eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. intac camayattil nāratar vantu, tēvarkaḷaiyellām camātāṉam ceytu. tāmē tirumaṇattai muṉṉiṉṟu ceytu vaippatākac colkiṟār. avar tāṇumālayaṉiṭam, kalyāṇattukku iraṇṭu nipantaṉaikaḷ vitikkiṟār. oṉṟu, kaṇṇillāt tēṅkāy, kāmpillā māṅkāy, narampillā veṟṟilai, kaṇu illāk karumpu, itaḻ illā puṣpam ivaṟṟaic cītaṉap poruḷkaḷākak koṇṭu varavēṇṭum eṉpatu. iraṇṭāvatu, tirumaṇa mukūrttam cūriya utayattil; ataṟku oru nāḻikai muṉṉamēyē maṇamakaṉ maṇavaṟaikku vantuviṭavēṇṭum eṉpatu. maṇamakaṉāṉa tāṇumālayaṉ itaṟkellām añcāmal kēṭṭa poruḷkaḷaiyellām vaṇṭi vaṇṭiyā aṉuppi vaikkiṟār. iṭaiyil uḷḷa aintu mail tūrattaik kaṭakka artta rāttiriyē puṟappaṭṭu viṭukiṟār. nāratar pārkkiṟār. uṭaṉē cēval uruveṭuttu cūriya utayattai aṟivikkum utayarākattaik 'kokkarakkō' eṉṟu kūvi aṟivittu viṭukiṟār. mukūrtta nēram tavaṟiviṭṭatu. tām vaḻukki viṭṭōm eṉṟa avamāṉattōṭēyē tāṇumālayaṉ mēṟ cellāmal cucīntirattukkut tirumpi viṭukiṟār; ippaṭi ivar tirumpiya iṭamē iṉṟum vaḻukkup pāṟai eṉa vaḻaṅkukiṟatu.

cucīntirattukkuk kiḻakkē oru mailil inta vaḻukkup pāṟai irukkiṟatu. itil cēvaṟ kōḻiyiṉ kāl taṭamum, tāṇumālayaṉatu tiruvaṭit taṭamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpar. ippaṭi pakavati tāṇumālayaṉ tirumaṇam taṭaippaṭṭu viṭukiṟatu. aṉṉai pakavatiyiṉ tavam toṭarntu naṭakkiṟatu. avaḷukku vanta paricup poruḷkaḷāṉa poṉṉum maṇiyum, nellum karumpumē iṉṟu kumarik karaiyil pala niṟa maṇalkaḷākavum pala kuṉṟukaḷākavum parantu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

kaṉṉikkumariyait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ellām palapaṭak kūṟum. neṭiyōṉ kuṉṟam tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellai eṉṟāl toṭiyōḷ pauvam tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkellai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. pañca nāri tīrttaṅkaḷil kaṉṉiyākumari kaṉṉi tīrttam eṉṉum ciṟappup peṟṟatu; 'kuraṅku cey kaṭal kumariyam peruntuṟai' eṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatāl rāmar kaṭṭiya cētu. ivvaḷavu tūram paravi iruntatō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. vaṭa nāṭṭiliruntu palar teṉ ticaik kumariyāṭa varuvār eṉpatum ilakkiyaṅkaḷ mūlam aṟikiṟōm. ātiyil pāṇṭiyaṉiṭamē ikkumarittuṟai iruntirukkiṟatu. kumarittuṟaivaṉ eṉṟē avaṉ aḻaikkappaṭṭirukkiṟāṉ. ataṉ piṉṉarē cōḻar cērar ātikkam iṅku paraviyirukkiṟatu. kumarikkut teṟkē oru periya nilap parappu iruntateṉṟum atuvē kumarik kaṇṭam eṉṟum carittira ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. nām vantatu ārāycci ceyya alla, aṉṉai pakavatiyaik kaṇṭu taricikka. taricikku muṉpē kumarit tuṟaiyāṭi, nam pāvac cumaikaḷaik kaḷaintu viṭṭa aṉṉaiyiṉ aruḷ peṟṟu vīṭu tirumpuvōm. atu pōtum namakku. naṉṟi urai

eṉatu tala yāttiraik kaṭṭuraikaḷ kiṭṭattaṭṭa irupatteṭṭu mātaṅkaḷ toṭarntu 'kalki'yil veḷivantaṉa. inta irupatteṭṭu mātaṅkaḷil 120 talaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa kōyil, kōyilil uḷḷa mūrtti, ciṟpac celvaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu vantirukkiṟōm. vācaka nēyarkaḷ ciramamillāmalēyē ittaṉai tala yāttiraikaḷaiyum māṉacīkamākac ceytu muṭittirukkiṟārkaḷ. vācakarkaḷai ittaṉai talaṅkaḷukkum aḻaittuc cella nāṉ irupatu varuṣa kālamāka inta yāttiraiyaic ceytirukkiṟēṉ. aṉpar palar, atilum peṇ makkaḷ palar ittalayāttiraik kaṭṭuraikaḷaik kūrntu paṭittirukkiṟārkaḷ. palar pārāṭṭik kaṭitaṅkaḷ eḻuti uṟcākap paṭuttiyirukkiṟārkaḷ, iṉṉum vaṭanāṭṭut talaṅkaḷukkum ippaṭi oru yāttirai toṭaṅka vēṇṭum eṉa kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṟai aruḷ kūṭṭuvittāl anta yāttiraiyaiyumē toṭaṅkuvōm, koñca nāṭkaḷ kaḻittu. kalki āciriyarukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

ellāvaṟṟukkum mēlāka intap paṇi ciṟappuṭaṉ niṟaivēṟa utaviya vēṅkaṭavaṉukkum kaṉṉikkumarikkum eṉ vaṇakkattait terivittuk koḷkiṟēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

kumaraṉvalai

Info-farmer

Balu1967

Sanganur

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





