vāḻkkai


					liyō ṭālsṭāy





1961





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





vāḻkkai

aṭi carasi,

eḻutaṭṭumā? nī, pallāṇṭu palaruṭaṉ paḻakiyavarkaḷil nāṉum orutti. uṉ aṉpu maḻai ceḻittu vaḷarntavarkaḷil nāṉum orutti. "eṉṉai ṉak maṟakkāmal iruṅka vēṇṭumē?" eṉṟu ēṅkum palaruḷ nāṉum orutti.

iṉṟu "oruvakku oruttiyāka” ākap pōka nī eṉṉai eṉṟum uṉ niṉaivil niṟuttivaippāyō! alla "avar niṉaivil āḻntu nī eṉṉai maṟantu vaippāyō?

tiruvaraṅkam





aṉpuyirē





17. 8.1950





āciriyar :

liyō ṭālsṭāy

tamiḻākkam

, pa. rāmasvāmi

paḻaṉiyappā piratars

cēppākkam





teppakkuḷam





ceṉṉai - 5





tirucci - 2





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿mutaṟ patippu : mārccu, 1956

iraṇṭām patippu: jaṉavari, 1961

vilai rūpā - 12.00

ēṣiyaṉ piriṇṭars,

cēppākkam. ceṉṉai - 5.





muṉṉurai

liyō ṭālsṭāy māperuṅ kalaiñar eṉṟum, ilakkiya mētai eṉṟum ulakamē koṇṭāṭukiṉṟatu. nam nāṭṭu aṟivāḷariṭaiyē avaruṭaiya nūlkaḷ atikap pukaḻ peṟṟirukkiṉṟaṉa. ṭālsṭāykkum makātmā kāntikkum ēṟpaṭṭirunta neruṅkiya toṭarpālum, tīmaiyaip palātkārattāl etirkkak kūṭātu eṉṟu avar pōtitta koḷkaiyaik kāntiyaṭikaḷ piṉpaṟṟit teṉṉāpirikkāvilum intiyāvilum periya iyakkaṅkaḷai naṭatti vantatālum, avaruṭaiya nūlkaḷil intiya makkaḷ atikak kavaṉam celuttukiṉṟaṉar. mukkiyamākat teṉṉāṭṭil āṅkilattiluḷḷa ṭālsṭāyiṉ nūlkaḷaip paṭippavarkaḷ palar irukkiṉṟaṉar. ippōtu an nūlkaḷil cila tamiḻilum veḷivantirukkiṉṟaṉa.

aṟiñar ṭālsṭāy kalaiccuvai nirampiya pala kataikaḷaiyum nāvalkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. ivai ulakattiṉ ilakkiyac celvattōṭu cērntuviṭṭaṉa. avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷaiyum perṉārṭ ṣā pōṉṟa pala periya āciriyarkaḷē pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷum, kaṭitaṅkaḷum, ārāyccikaḷum aṉantam. paṇpaṭṭa avaruṭaiya uḷḷattiliruntu orē veḷḷamākap perukik koṇṭirunta karuttukkaḷum kaṟpaṉaikaḷum paṟpala eḻuttōviyaṅkaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa.

ṭālsṭāyiṉ kataikaḷaiyum navīṉaṅkaḷaiyum makkaḷ paṭikkum aḷavukku avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaip paṭippatillai. aṟiñarkaḷ āḻnta karuttukkaḷukkāka avaikaḷaip paṭikkalām. kāntīyavātikaḷ cilar koḷkaikkāka avaikaḷaip pōṟṟalām. potuvāka maṟṟavarkaḷ ellōrum avaikaḷai ārvattōṭu paṭippatillai. ik kaṭṭuraikaḷ matam, aracāṅkam, poruḷātāram, camūka amaippu. oḻukkam mutaliya pala viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟiyavai. ivaikaḷil raṣya mētaiyāṉa ṭālsṭāyiṉ āṇittāramāṉa apippirāyaṅkaḷaik kāṇalām. āṉāl, kataikaḷaip paṭippatupōl ivaikaḷai ilēcākap paṭittut taḷḷiviṭa muṭiyātu. ivaikaḷaip poṟumaiyōṭu ūṉṟip paṭikka vēṇṭiyirukkum.





ittakaiya kaṭṭuraikaḷil mukkiyamāṉa oṉṟu ‘vāḻkkai’, itu mikavum virivāṉatu. ulakam, uyir, uṭal, vāḻvu, maraṇam, iṉpam, tuṉpam mutaliya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi innūlil virivāka ārāycciceyyap peṟṟirukkiṟatu. itu ṭālsṭāyiṉ taṉi ārāycci-camaya nūlkaḷ, purāṇaṅkaḷiluḷḷa vākkiyaṅkaḷait tokuttuk kūṟappaṭṭataṉṟu. āciriyar tāmākavē ārāyātu, uṇmaiyāṉa maṉita vāḻkkai etu eṉpatai itil eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār.

ṭālsṭāyiṉ 81-varuṭa vāḻkkai ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. ciṟu vayatu mutalē avarukkut tattuva ñāṉattil paṟṟuṇṭu. piṟaviyiliruntē avar kiṟistavar. āṉāl, patiṉāṟāvatu vayatil kiṟistava mata stāpaṉamāṉa raṣya carcciṭam -avarukkirunta nampikkai pōyviṭṭatu. piṉṉar eṉṉa eṉṉavō ārāyccikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉār. iṟaivaṉaip paṟṟiyum āṉmāvaip paṟṟiyum avarukku avarum nampikkai ēṟpaṭṭatu. iṟutiyākap pattoṉpatāvatu vayatil, avarukku etilum nampikkaiyillātu pōyiṟṟu. āyiṉum, irupattu mūṉṟāvatu vayatiliruntu maṟupaṭiyum tattuva - ārāycciyil avar maṉam īṭupaṭṭu vantatu.

iṭaiyil cila āṇṭukaḷ avar paṭṭāḷattil cērntu paṇiyāṟṟi vantār. iraṇṭu periya pōrkaḷil avar nēril kalantukoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. piṉṉāl pōrt toḻilaiyē veṟuttu irāṇuvattiliruntu veḷiyēṟiṉār. maṉitarai maṉitar arintu taḷḷuvatum, cuṭṭu vataippatum makā pāvam eṉṟum ulakilēpōrai oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟum avar oru periya piracārap pōrai ārampittār.

innilaiyil avar maṟupaṭi kiṟistava carccil cēralām eṉṟu karutiṉār. āṉāl, akkālattil raṣyāvil anta stāpaṉam lēvātēvik kaṭaipōl iruntatē tavira, kiṟistunātariṉ uṇmaiyāṉa pōtaṉaikaḷukku atil iṭamillai. raṣyap puraṭcit talaivā leṉiṉ kūṟiyiruppatu pōl, pātirimārkaḷ nīṇṭa aṅkikaḷ aṇinta aracāṅka uttiyōkastarkaḷākavum, kiṟistu nātariṉ pōlīs paṭaiyiṉarākavum iruntaṉar. ṭālsṭāy pōṉṟa aṟiñarukkum ivarkaḷukkum ottuvarumā?





kiṟistava capaiyil cērntu peyaraḷavil kiṟistavarākayiruppataiviṭa, kiṟistuviṉ uṇmaiyāṉa aṭiyārāyirukkavē ṭālsṭāy virumpiṉār. carccukku veḷiyil iruntukoṇṭē avar camaya ārāycci ceytukoṇṭiruntār. avaruṭaiya ārāyccikaḷaiyum, koḷkaiyum kaṇṭu raṣya carc avaraip ‘piraṣṭam’ ceytu otukkiviṭṭatu.

akkālattil ṭālsṭāyiṉ ilakkiyattai ulakil pala nāṭukaḷum pōṟṟi vantaṉa. avar tamatu aimpatāvatu vayatil (1877-il) camaya ārāycciyil tīviramāka iṟaṅkip pattu āṇṭukaḷāka atilēyē īṭupaṭṭiruntār. anta ārāycciyaṉ viḷaivāka avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷil oṉṟu inta ‘vāḻkkai’.

in nūlai raṣya nāṭṭil veḷiyiṭak kūṭātu eṉṟu akkālattil jār cakkaravarttiyiṉ aracāṅkam taṭai ceytu viṭṭatu. pala āṇṭukaṭkup piṉ itu mutaṉ mutalāka cuviṭjarlāntu tēcattil veḷiyiṭap peṟṟatu. piṉṉar pireñcu moḻiyilum, āṅkilam mutaliya moḻikaḷilum veḷi vantatu. intat tamiḻ moḻipeyarppu ‘prī ēj piras’ (Free Age Press) veḷiyiṭṭa nūliliruntu curukki eḻutap peṟṟatu.

in nūliṉ ārampattil āciriyar ‘vāḻkkai eṉpatu eṉṉa?’ eṉṟa kēḷvikkup patil kūṟukiṟār. nūliṉ mūṭivil, maraṇattaip paṟṟi ārāyntu, ‘maraṇam eṉpatu eṉṉa?’ eṉpatai viḷakkiyuḷḷār. in nūl āciriyariṉ ariya ārāyccikaḷil oṉṟu. avaruṭaiya maṟṟa nūlkaḷukkum, avaruṭaiya vāḻkkaikkum itai oru tiṟavukōl eṉṟu collalām. in nūl collukkuc collāka moḻi peyarkkap peṟavillai. āciriyariṉ karuttukkaḷaiyē curukki eḻutiyuḷḷēṉ. evvaḷavu teḷivāka eḻutiṉālum, viṣayam peritākaiyāl, ovvoru variyaiyum paṭitta piṟaku cintaṉai ceytu pārttāltāṉ poruḷ viḷaṅkum.

tirunelvēli

25-3-'56 pa rāmasvāmi





uḷḷuṟai





1. māṉiṭa vāḻviṉ mukkiya muraṇpāṭu





...





1

2. tavaṟāṉa koḷkaikaḷ





...





13

3. miruka vāḻkkaiyum maṉita vāḻkkaiyum





...





29

4. uṇmai vāḻviṉ utayam





...





41

5. uṇmai aṟivum pōli aṟivum





...





52

6. tiyākamē vāḻviṉ vaḻi





...





68

7. aṉpiṉ utayam





...





93

8. vāḻvum maraṇamum





...





113

9. iṟanta piṉṉum vāḻkkai uṇṭu





...





132

10. vāḻviṉ tuyaraṅkaḷ





...





144





﻿1

māṉiṭa vāḻviṉ mukkiya muraṇpāṭu

maṉitaṉ taṉ conta iṉpattiṟkākavē vāḻkiṟāṉ. ovvoruvaṉum taṉatu nalaṉukkākavē vāḻkiṟāṉ. conta naṉmaiyil nāṭṭamillāmaṟ pōṉāl maṉitaṉ tāṉ uyiruṭaṉ vāḻvatākavē eṇṇuvatillai. taṉ cuyanalattaic cērkkāmal taṉiyāka vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkavē avaṉāl muṭivatillai. taṉ naṉmaiyai nāṭutalum, atai aṭaitalumē vāḻkkai eṉpatu avaṉ karuttu. maṉitaṉ taṉṉaiyum taṉ taṉit taṉmaiyaiyum koṇṭē vāḻkkaiyaip paṟṟi uṇarukiṟāṉ. ataṉāl tāṉ avaṉ virumpum naṉmai eṉpatu taṉ taṉi nalam eṉṟu ārampattil nampukiṟāṉ. vāḻkkai - uṇmaiyāṉa vāḻkkai, taṉ conta vāḻvu





maṭṭumē eṉṟu avaṉukkut tōṉṟukiṟatu. maṟṟa makkaḷiṉ vāḻkkai taṉ vāḻviliruntu muṟṟum vēṟupaṭṭatāka avaṉukkut tōṉṟukiṟatu. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai veṟun tōṟṟam eṉṟu avaṉ karutukiṟāṉ. avaṉ virumpum pōtu tāṉ maṟṟavar vāḻkkaiyaip paṟṟi eṇṇip pārkkiṟāṉ. āṉāl, taṉṉaip paṟṟittāṉ avaṉukku naṉṟākat teriyum. tāṉ vāḻntu varuvatai avaṉ oru kaṇamēṉum aṟiyāmal irukka muṭiyātu. eṉavē, avaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyē uṇmaiyāṉatākak kāṭciyaḷikkiṟatu. avaṉaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkaiyum avaṉukkākavē ēṟpaṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaṉ maṟṟavarkaḷukku naṉmaiyō tīmaiyō ceykiṟāṉ eṉṟāl, avaikaḷum avaṉuṭaiya conta naṉmaikkākattāṉ. piṟarukku naṉmai ceytāl atu taṉ nalaṉaip perukkum eṉṟa kāraṇattālēyē avaṉ ataṉaic ceykiṟāṉ. maṟṟavarkaḷ tuyarappaṭuvataip pārttāl avaṉ naṉmai kulaivatāl, avaṉ avarkaḷukkut tīṅku niṉaippatillai. avaṉukku mukkiyamāka vēṇṭiyatellām taṉ nalaṉ oṉṟu tāṉ.

taṉ nalaṉ oṉṟilēyē nāṭṭamuḷḷa maṉitaṉ anta nalaṉum maṟṟavarkaḷaiyē poṟuttiruppataik kāṇkiṟāṉ. avaṉaippōlavē maṟṟa maṉitarkaḷum vilaṅkiṉaṅkaḷum tam vāḻkkaiyaip paṟṟi eṇṇuvataiyum avaṉ aṟikiṟāṉ. ovvōr uyirukkum taṉ vāḻvē peritu, taṉ nalaṉē mukkiyam eṉṟa uṇarcci irukkiṟatu. appaṭiyiruntum maṉitaṉ ellā uyirkaḷum tāṉ cukattiṟkākavē amaintavai eṉṟu karutukiṟāṉ.

ulakil ovvoru pirāṇiyum, taṉakku aṟpa naṉmai kiṭaippataṟkāka, maṟṟa uyippirāṇikaḷiṉ naṉmaiyaiyum uyiraiyum kūṭap paṟikka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaip paṟṟi ārāyntu pārkkum maṉitaṉ, taṉakku maṭṭumē vāḻkkai ēṟpaṭṭirunta pōtilum, taṉakku etirāka vēṟu palar iruppataik kāṇkiṟāṉ. ulakameṅkum paravi vāḻum uyirkaḷ pala taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya cuya naṉmaikkāka avaṉai aḻittuviṭa ovvoru kaṇamum tayārāyirukkiṉṟaṉa.

maṉitaṉ taṉ naṉmaiyai aḷavukōlākak koṇṭē vāḻkkaiyai uṇarntukoḷḷa muṭikiṟatu. anta naṉmaiyai aṭaivatum ciramamāyirukkiṟatu. aṭainta naṉmaiyaiyum maṟṟavar paṟittuviṭakkūṭum eṉpatum pulaṉākiṉṟatu. maṉitaṉukku vayatu āka āka, anupavam perukap peruka, uṇmai nilaimai teḷivākiṉṟatu ulakilē pala makkaḷ kūṭi vāḻkiṉṟaṉar ; tammilēyē oruvaraiyoruvar aḻikkavum viḻuṅkiviṭavum muyaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa oruvaṉ tāṉ taṉi maṉitaṉ. ākavē, vāḻvu iṉpamāyirāmal niccayam tīmaiyākavēyirukkum eṉṟu avaṉukkut tōṉṟukiṟatu. vāḻkkaip pōrāṭṭattil avaṉ apāyaṅkaḷai poyyā tāṇṭi veṟṟi peṟuvatākavē vaittukkoṇṭālum, vāḻviliruntu avaṉ peṟakkūṭiya iṉpaṅkaḷ uṇmaiyāṉa naṉmaikaḷā yiruppatillai. avai iṉpattiṉ tōṟṟaṅkaḷākavē iruppatōṭu, avaikaḷait toṭarntu tuṉpaṅkaḷ vantu perukukiṉṟaṉa. intat tuṉpaṅkaḷai atikamāka uṇarvataṟkāka maṭṭumē ciṟu ciṟu tuḷikaḷāka varum iṉpam payaṉpaṭukiṉṟatu. ārāycci aṟivum, anupavamum maṉitaṉukku ivviṣayaṅkaḷaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. oruvaṉ vāḻkkaiyil mēlē pōkap pōka, iṉpaṅkaḷ arukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa ; kaḷaippum teviṭṭutalum tōṉṟukiṉṟaṉa ; kaṣṭaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum perukikkoṇṭē yirukkiṉṟaṉa.

ivaimaṭṭumalla, mūppu atikarikka ārampikkumpōtu, maṟṟa maṉitarkaḷiṉ nōykaḷum, kiḻap paruvamum, maraṇamum maṉitaṉ kaṇmuṉpu teṉpaṭukiṉṟaṉa. taṉakkum avaiyē kati eṉpatai avaṉ aṟikiṟāṉ. ovvoru kaṇamum avaṉ taṉ vāḻvu tēyntukoṇṭē varuvataiyum, ovvoru kaṇattilum tāṉ mūppu, taḷarcci, maraṇam ākiyavaṟṟai nōkkip pōykkoṇṭiruppataiyum terintu koḷkiṟāṉ. avaṉōṭu pōṭṭiyiṭum maṟṟa jīvaṉkaḷ āyirak kaṇakkāṉa cantarppaṅkaḷil avaṉukku apāyam viḷaikkat tayārāka irukkiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷum perukik koṇṭē varukiṉṟaṉa. ittaṉaikkum naṭuvē vāḻvu maraṇattai nōkkiyē yāttirai ceytukoṇṭirukkiṟatu. inta yāttiraiyil ōyvumillai ; oḻivumillai. maraṇattuṭaṉ maṉitaṉuṭaiya taṉi vāḻvu muṭivuṟum ; mēṟkoṇṭu taṉi naṉmai etuvumēyillāta aḻivu nilaiyē avaṉai etirpārttuk kāttirukkiṟatu. inta nilaimaikaḷai avaṉ kāṇkiṟāṉ.

maṉitaṉ taṉ taṉiyāṉa iyalpē vāḻkkai eṉṟu karuti varukaiyil, av vāḻkkai ulakam aṉaittaiyum etirttu niṟka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl, ulakattaiyō yārum etirttu niṟka muṭiyātu. innilaiyil māṉiṭaṉ peṟavēṇṭumeṉṟu karutum iṉpaṅkaḷ veṟum niḻalkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉpaṅkaḷ ellām tuṉpattilēyē muṭivaṭaikiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, maṉitaṉ pātukākka muṭiyāta oru vāḻvait tāṉ kaṭṭip piṭittu vaittukkoḷḷa muyalvatu vīṇāṉa vēlai eṉpatu teḷivākiṉṟatu.

cuka tukkaṅkaḷ ellām taṉakkē uriyavai eṉṟu taṉittaṉmai pārāṭṭi varupavaṉukku, atuvē naṉmaikkum vāḻkkaikkum mukkiyamāṉa kāraṇamāyirukkiṟatu. āyiṉum antat taṉi iyalpiṉāl naṉmaiyaiyō, vāḻvaiyō peṟa muṭiyavillai. avaṉ virumpum iṉpamum vāḻvum avaṉai maṭṭum poṟuttirukkavillai; avaṉukkut teriyāta anniyarkaḷiṉ tayaviṉāl avai kiṭaikka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ ellōrum taṉṉaip pōṉṟavarkaḷ eṉṟa eṇṇamkūṭa avaṉukkuk kiṭaiyātu. ‘nāṉ’, ‘eṉatu’ eṉṟu karutik koṇṭirukkum vāḻvukku etu uṇmaiyāṉa ātāramākat tōṉṟukiṟatō, atu aḻintu, elumpukaḷākavum puḻukkaḷākavumē miñcukiṉṟatu. etu nilaiyāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatō, antata taṉi vāḻvu muṭivil aḻivaṭaikiṟatu. etu nilaiyaṟṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatō, anta makkaḷiṉ vāḻvu nilaittu niṟkiṟatu. maṉitaṉ nacittup pōkiṟāṉ; āṉāl, maṉita camutāyam cirañcīviyā yirukkiṟatu. taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai eṉpatu māyai; avaṉukku veḷiyēyuḷḷatē uṇmaiyāṉa vāḻkkai. āyiṉum, maṉitaṉ veḷiyēyuḷḷa maṟṟavar vāḻkkaiyaip paṟṟi akkaṟai koḷvatillai; kavaṉippatillai terintu koḷvatumillai!

vāḻvil maṉitaṉ evaikaḷai virumpukiṟāṉō avaikaḷ avaṉ pārttu koḷḷāta veḷiyiluḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkaiyiltāṉ amaintirukiṉṟaṉa. inta uṇmai avaṉukkup pulaṉāki viṭṭāṟpōtum, allatu piṟar itai avaṉukku viḷakki yuraittuviṭṭāṟ pōtum - itai avaṉ kaiviṭavē muṭiyātu. itu avaṉ uṇarviliruntum aḻiyātu.

āṉṟōriṉ amuta vākku

māṉiṭaṉ taṉ iṉpamē vāḻviṉ laṭciyam eṉṟu mutalil eṇṇukiṟāṉ. āṉāl kāṉal nīr pōṉṟa anta iṉpam ēṟpaṭumpōtu, atai anupavikka muṭiyātapaṭi avaṉuṭaiya taṉi vāḻvu, ovvoru nimiṣamum, mūccu viṭuntōṟum, tuṉpam, tīmai, maraṇam, aḻivu ākiyavaikaḷai nōkkiyē pōykkoṇṭirukkiṉṟatu! itu iḷaiñar mutiyōr yāvarukkum terintatutāṉ ; paṭittōrum pāmararum itai aṟivar. paṇṭaip paḻaṅ kālattiliruntē maṉita camūkamum itait terintu vantirukkiṟatu.

‘ovvoruvarum tattam naṉmaikkāka oruvaraiyoruvar aḻittut tāmum aḻintu pōkum maṉitar mattiyilē oru maṉitaṉ taṉ taṉi iṉpattaiyē nāṭṭamāy, koḷḷum vāḻkkai tīyatu; uṇmaikku muraṇpaṭṭatu’-ātikālam mutalē maṉitaṉ ippaṭi kūṟivantirukkiṟāṉ. intiyā, cīṉā, ekiptu, kirīs mutaliya tēcaṅkaḷilē tōṉṟiya tattuva ñāṉikaḷum, yūta ñāṉikaḷum vāḻkkaiyil amaintuḷḷa inta muraṇpāṭṭaip paṟṟit teḷivākavum, mikavum aḻuttamākavum viḷakki yirukkiṟārkaḷ. māṉiṭa uḷḷam aḻiyāta amara iṉpattaik kaṇṭupiṭippataṟkāka mikap purātaṉa kālattiliruntē muyaṉṟu vantirukkiṟatu; caṇṭaikaḷ, pūcalkaḷ, tuṉpaṅkaḷ, maraṇam etuvum aḻikka muṭiyāta nittiyamāṉa iṉpattai nāṭi vantirukkiṟatu. nilaiyāṉa inta iṉpattait teḷivāka aṟintu koṇṭu vāḻa muṟpaṭṭa kālaṅkaḷilētāṉ maṉita camūkam muṟpōkkaṭaintikkiṉṟatu.

carittira ārāyccikku eṭṭāta paṇṭaik kālattiliruntē pala nāṭukaḷil, palvēṟu makkaḷiṭaiyē tōṉṟiya ñāṉikaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi teḷḷat teḷivā viḷakkiyirukkiṟārkaḷ; vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa muraṇpāṭṭait teḷivupaṭutti yirukkiṟārkaḷ. maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa iṉpamum, uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyum evai eṉpataiyum avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. ulakil makkaḷ ellōrum orē mātiriyākavē irukkiṟārkaḷ; ellōrum avaravar iṉpattaiyē tēṭi alaikiṟārkaḷ; ellōrumē anta iṉpam kiṭaikkāmal tavikkiṟārkaḷ. intak kāraṇattālēyē maṉita camūkattil tōṉṟiya paṇṭaip periyārkaḷ aṉaivarum uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyaip paṟṟi orē mātiriyākavē viḷakki yirukkiṟārkaḷ.

‘vāḻkkai oru yāttirai ; āṉmākkaḷ pakkuvamaṭaintu mēlum mēlum iṉpap pēṟṟai aṭaiyum mārkkam’ eṉṟu mikap purātaṉa kālattilēyē intiya nāṭṭu vētiyar [1] kūṟiyuḷḷaṉar.

‘maṉita camūkattiṉ naṉmaikkāka viṇṇakattiliruntu vanta oḷi paravi niṟpatē vāḻkkai’ eṉṟu kaṉpūṣiyas[2] kūṟiyuḷḷār.

‘nirvāṇa mukti peṟuvataṟkāka “nāṉ” eṉṟa akaṅkārattait tiyākam ceyvatē vāḻkkai, eṉṟu puttar kūṟiyuḷḷār. ivar kaṉpūṣiyas kālattavar.

‘naṉmaiyai aṭaivataṟkāka aṭakkamum paṇivum koḷḷum mārkkamē vāḻkkai’ eṉṟu lāvōtsē[3] aruḷiyuḷḷār. ivarum kaṉpūṣiyas kālattavar.



‘maṉitaṉ iṟaivaṉuṭaiya vitiyaip piṉpaṟṟi naṉmaiyaṭaivataṟkāka iṟaivaṉ avaṉ nācit tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka ūtiyuḷḷatē vāḻkkai’ eṉṟu yūta muṉivar kūṟiṉar.

ācaikaḷai aṭakki aruntavam iyaṟṟiya vēṟu periyārkaḷ, ‘pakuttaṟivukkup paṇintu ataṉpaṭi naṭappatē vāḻkkai ; atu makkaḷukku iṉpamaḷikkum’ eṉṟu terivittuḷḷaṉar.

kiṟistu perumāṉ, muntiya viḷakkaṅkaḷai yellām oṉṟu cērttu, ‘āṇṭavaṉaiyum, uṉ aṇṭaiyiluḷḷavaraiyum nēcittalē vāḻkkai. atu maṉitaṉukku iṉpam tarum’ eṉṟu coṉṉār.

vāḻkkaiyaip paṟṟiya āṉṟōr viḷakkaṅkaḷ ippaṭi yirukkiṉṟaṉa. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka maṉita vāḻviṉ muraṇpāṭṭai ivai tīrttu vaittirukkiṉṟaṉa. pōliyāṉa taṉi vāḻviṉ poymaiyāṉa iṉpattiṟkup patilāka, uṇmaiyāṉa, aḻikka muṭiyāta iṉpattai eṭuttukkāṭṭi, anta vāḻvukkup poruttamāṉa arttattaiyum ivai aḷittirukkiṉṟaṉa. inta upatēcaṅkaḷ veṟum tattuvaṅkaḷ alla ; kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ ivaikaḷiṉ uṇmaiyait taṅkaḷ vāḻkkaiyilēyē anupavattil kaṇṭirukkiṉṟaṉar; iṉṟum kaṇṭukoṇṭirukkiṉṟaṉar. inta viḷakkaṅkaḷai iṉṉum teḷivākavō, atika nuṭpamākavō kūṟa muṭiyum eṉṟu oruvar apippirāya pētam koḷḷa muṭiyumē aṉṟi, ivai vāḻkkaiyiṉ muraṇpāṭṭait tīrttu vaippataiyō, poruḷaṟṟatākat tōṉṟum vāḻvukkum oru poruḷuṇṭu eṉṟu teḷivupaṭuttuvataiyō yārum maṟukka muṭiyātu. taṉippaṭṭavariṉ cuyanala ācai veṟum ēmāṟṟattil muṭivatai māṟṟi, tuṉpaṅkaḷum maraṇamum toṭara muṭiyāta oru naṉmaiyai aṭaiya muṭiyum eṉpatai muṟkālattu aṟiñarkaḷ nirūpittirukkiṟārkaḷ.

matinalam vāynta ñāṉikaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi māṉiṭa camūkattiṟku aṟivuṟuttiya viḷakkaṅkaḷai uṇarntu avaṟṟiṉpaṭi anēkar naṭantu vantirukkiṉṟaṉar. āṉāl avaikaḷai aṟiyātavarkaḷē perumpālōr, maṉita vāḻvil muraṇpāṭu iruppataiyē palar pārppatilai. vāḻkkai muḻutilumō, atu oru pakutiyilō, mirukavāḻkkaiyē vāḻntavarkaḷum, vāḻpavarkaḷum kōṭi kaṇakkāṉa makkaḷ. ivarkaḷilē cilar, ulakilē tāṅkaḷ peṟṟa uyarnta patavikaḷai payaṉpaṭuttik koṇṭu taṅkaḷ aṟiyāmaiyait taṅkaḷōṭu niṟuttik koḷḷāmal, makkaṭ camutāyattiṟku vaḻikāṭṭavum muṉvantu viṭṭaṉar. vaḻi kāṭṭuvōrukkē vāḻviṉ poruḷ teriyāta nilaiyil, maṉitaṉiṉ taṉi vāḻvē vāḻkkai eṉṟu avar pōtittu vantaṉar ; iṉṟum appaṭiyē kūṟi varukiṉṟaṉar.

ittakaiya pōlip pōtakarkaḷ eppōtum iruntu vantatupōl, ikkālattilum irukkiṟaṉar. ivarkaḷ iru piriviṉarāka uḷḷaṉar. oru kūṭṭattār, maṉita camūkattiṟku vaḻikāṭṭiya mētaikaḷiṉ pōtaṉaiyaip peyaraḷavil oppuk koṇṭu, ataṉ karuttaik kaiviṭṭu viṭṭaṉar. āṉṟōruṭaiya pōtaṉai nēraṭiyākat teyvattiṭamiruntu vantateṉṟum, maraṇattiṉ piṉṉāl ēṟpaṭakkūṭiya etirkāla vāḻvaip paṟṟiyē atu viḷakkuvateṉṟum ivarkaḷ makkaḷukku upatēcittu varalāyiṉar. nāḷaṭaivil mata campantamāṉa caṭaṅkukaḷaiyum, veḷi ācāraṅkaḷaiyumē makkaḷ niṟaivēṟṟi varumpaṭi ivarkaḷ kaṭṭāyappaṭutti vantaṉar. vāḻkkai ārāycci aṟivukkup poruttamillātatu eṉpatu ivarkaḷ koḷkai. maṟu ulakil kiṭaikkap pōkum makā uṉṉatamāṉa vāḻkkaiyai nampuvatālēyē ikavāḻvu tiruntiviṭum eṉṟu ivarkaḷ pōtikkiṉṟaṉar.

iraṇṭāvatu piriviṉar iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa iṟaivaṉ, etirkāla vāḻvu, etaiyum nampuvatillai, kāṭcip piramāṇamē ivarkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa aḷavukōl. kaṇ muṉpu kāṇum vāḻkkaiyait tavira, vēṟu vāḻvil ivarkaḷukku nampikkai kiṭaiyātu. maṉitaṉ piṟappatiliruntu iṟappuvarai uṉṉa miruka vāḻvē vāḻka eṉṟu ivarkaḷ vīra muḻakkam ceykiṉṟaṉar, maṉitaṉai vilaṅkākak karuti, avaṉ vāḻvil ārāyccikkup poruntāta viṣayam etuvumillai eṉpatu ivarkaḷ tuṇipu.

mēlē kūṟiya oru piriviṉarum pōlip pōtakarkaḷ, ivarkaḷuṭaiya pōtaṉaikaḷukku orē aṭippaṭaiyāka viḷaṅkuvatu vāḻviṉ mūlātāramāṉa muraṇai aṟiyāmai tāṉ. iru kūṭṭattārukkum eppōtum pakaimaitāṉ. ulakam muḻuvataiyumē ivarkaḷ taṅkaḷ pūcalkaḷāl nirappiviṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya caṇṭaikaḷiṉ naṭuvil, āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē tīrkkataricikaḷ aruḷ curantu aṟivuṟuttiya vāḻkkai viḷakkaṅkaḷ maṟaintu otuṅkiviṭṭaṉa. itaṉāl uṇmaiyāṉa naṉmaikkuriya pātai pulaṉākavillai.

mutalāvatu kūṭṭattār, cetta piṟaku ēṟpaṭum etirkāla vāḻkkaiyil nampikkai ūṭṭi, meyyaṟivukkuriya pōtaṉaikaḷai oḻittuk kaṭṭukiṉṟaṉar. iraṇṭāvatu kūṭṭattār, intap pōtaṉaikaḷ ellām paḻaṅkāla aṟiyāmaiyāl viḷainta paḻakkaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟum, maṉitaṉiṉ uṭal vāḻvu tavira vāḻkkaiyaip paṟṟi vēṟu kēḷvikaḷai eḻuppāmaliruppatē camūka muṉṉēṟṟap pātai eṉṟum aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟukiṉṟaṉar.





↑ āriya riṣikaḷ

↑ ivar cīṉa tēcattu ñāṉi. ivar kiṟistu nātarukku 600 āṇṭukaḷ muntiyavar.

↑ ivarum cīṉa aṟiñar.





* * *





2

tavaṟāṉa koḷkaikaḷ

aṟiviṉ cikarattai aṭaintirunta tīrkkataricikaḷ aṟivuṟuttiya koḷkaikaḷ tam āḻnta karuttukkaḷāl makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntiruntaṉa. anta ñāṉikaḷaic cātāraṇa makkaḷ māṉiṭa nilaikku mēmpaṭṭa teyva amcaṅkaḷākavē karuti varuvataik koṇṭu avarkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷiṉ makimaiyai uṇaralākum. veṟum miruka vāḻkkaiyil nampikkaiyuḷḷavarkaḷ, itaiyē kāraṇamākak koṇṭu, intap pōtaṉaikaḷ tavaṟāṉavai, kālaṅ kaṭantavai eṉṟu vātikkiṉṟaṉar.

arisṭāṭṭal,[1] pēkaṉ,[2] kāmṭē[3] mutaliya tattuva nūlāciriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷ mukkiyamāṉavai alla. avai cilaruṭaiya ārāyccikku maṭṭumē payaṉpaṭuvatait tavira makkaḷiṭaiyē parava muṭiyavillai. avai tavaṟāṉavai; makkaḷ maṉaṅkaḷaik kavara muṭiyātavai. makkaḷ avaikaḷai ēṟṟukkoṇṭiruntāl, avaikaḷaic cuṟṟit teyvīkamāṉa kataikaḷaik kaṭṭip pōṟṟi vantiruppārkaḷ. āṉāl, avvāṟu naṭaipeṟavillai. makkaḷāl puṟakkaṇikkappaṭṭuḷḷa antak koḷkaikaḷilēyē uṇmai potintiruppatāka ikkālattil cilar cātaṉai ceykiṉṟaṉar.

vēta riṣikaḷ, puttar, jāratuṣṭirar,[4] lāvōtsē, kaṉpūṣiyas, isaiyā, kiṟistu ākiyōruṭaiya koḷkaikaḷ mūṭa nampikkaiyaic cērntavai eṉṟum, tavaṟāṉavai eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, avai kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷiṉ vāḻkkaiyai aṭimutal nuṉivarai māṟṟi amaittirukkiṉṟaṉa allavā!

‘mūṭa nampikkaikaḷ’ eṉṟu karutappaṭum. antak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟik, kōṭāṉu kōṭi makkaḷ vāḻntu vantirukkiṉṟaṉar; iṉṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar. ak koḷkaikaḷ kālak kiramattil māṟutalaṭaintu cila putuc cērkkaikaḷōṭu iruppiṉum, uṇmaiyāṉa nalaṉ etu eṉpatu paṟṟi maṉitar kēṭkum kēḷvikaḷukku avai ippōtum viṭaiyaḷittu varukiṉṟaṉa. paṟpala nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟum pēraṟiñarkaḷiṉ cintaṉai ūṟṟai avaikaḷē tiṟantu vaikkiṉṟaṉa; avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷukku uṟṟa tuṇaiyākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.

etirk kaṭciyār pōṟṟum koḷkaikaḷō, avarkaḷiṭaiyilē maṭṭum ulavi varukiṉṟaṉa. potu makkaḷ avaikaḷait tīṇṭuvatillai. avaikaḷukku eppōtum iṭaiviṭāmal āṭcēpaṅkaḷ tōṉṟik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil ak koḷkaikaḷ pattu āṇṭukaḷ kūṭa nilaittu niṟpatillai. avai tōṉṟumpōtē makkaḷ avaikaḷai maṟantuviṭukiṉṟaṉar. āyiṉum intak kāraṇaṅkaḷ aṉaittum etirk kaṭciyāraic ciṟitum pātippatē yillai.

maṉita camutāyattaip paṟṟiya ik kāla ārāyccikaḷ collum pātai tavaṟāyuḷḷatu. paṇṭait tīrkkataricikaḷiṉ koḷkaikaḷukku inta ārāyccikaḷil uriya matippu aḷippatillai. entak koḷkaikaḷāl camutāyam naṉku vāḻntuvantatō, evaikaḷāl atu uruvākkappeṟṟatō, evaikaḷaip piṉpaṟṟic camutāyam iṉṟum vāḻntu uruvākivarukiṉṟatō, avaikaḷ itukālai ikaḻappaṭukiṉṟaṉa.

ulakattaip paṟṟiya ceytikaḷ, puḷḷi vivaraṅkaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷil ippōtu ulaka makkaḷ piṉpaṟṟum camayaṅkaḷ āyiram iruppatākak kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. pautta tarmam, intu matam, kaṉpūṣiyas matam, ṭāvō camayam, kiṟistava mārkkam ākiyavaikaḷum anta āyirattuḷ aṭakkam pōlum! āyiram camayaṅkaḷ ! intak kūṟṟai nam kālattu makkaḷum nampukiṟārkaḷ ! ‘āyiram mataṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; ellām ārāyccikkup poruttamillātavai; nām ēṉ avaikaḷai vīṇākap payila vēṇṭum?’- ippaṭik kūṟum maṉitarkaḷē, speṉsar,[5] hem hōlṭs[6] mutaliyōr camīpattil kūṟiya viṣayaṅkaḷaikkūṭa nām aṟintirāviṭṭāl kēvalam eṉṟu karutukiṉṟaṉar. vēta riṣikaḷ, puttar, kaṉpūṣiyas, lāvōtsē, epikṭeṭas,[7] isaiyā-ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyāvatu anta maṉitarkaḷ kēḷvippaṭṭiruppārkaḷō eṉṉavō!

ik kālattil makkaḷ piṉpaṟṟum camayaṅkaḷ āyiramalla, mūṉṟutām eṉpatu avarkaḷukkup pulaṉāvatillai. cīṉa matam, intiya matam, yūta-kiṟistavam (itaṉ kiḷai islām) eṉpavaiyē anta mūṉṟu camayaṅkaḷ. intac camayaṅkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷai ēḻeṭṭu rūpāykku vāṅka muṭiyum. iraṇṭu vāraṅkaḷil avaikaḷaip paṭittu muṭikkalām. (kāṭukaḷ, otukkamāṉa tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil vacikkum) nūṟṟukku ēḻu pēr nīṅkalāka maṟṟa maṉita camutāyam muḻutum inta nūlkaḷaip piṉpaṟṟiyē vāḻntu vantirukkiṟatu; iṉṟum vāḻntu varukiṉṟatu. in nūlkaḷ māṉiṭa aṟiviṉ kaḷañciyaṅkaḷ. iṉṟaiya camutāyam aṭaintuḷḷa nilaikku ivaiyē kāraṇaṅkaḷ. inta viṣayaṅkaḷil etuvum mēṟkūṟiya maṉitarkaḷukkup pulaṉāvatillai.

cātāraṇa makkaḷ inta nūlkaḷiṉ koḷkaikaḷaip purintukoḷvatu kaṭiṉam eṉṟāl, atu avvaḷavu peritaṉṟu. āṉāl, paṭitta vakuppiṉarē ivaikaḷai nuṇukkamāyp payilāmal alaṭciyam ceytu taḷḷukiṉṟaṉar. ik kālattut tattuva ñāṉikaḷ kūṭa in nūlkaḷaik kaṇṇālāvatu pārkka vēṇṭumeṉṟu karutuvatillai. vāḻkkaiyil muraṇpāṭu iruppataiyē kāṇa muṭiyātavarkaḷukku ivaikaḷāl eṉṉa payaṉ?

kaṇkaḷil pārvaiyuḷḷavarkaḷ tam muṉṉāl kāṇpavaikaḷai aṟintu viḷakkic colluvārkaḷ. āṉāl kuruṭaṉō, kaiyiluḷḷa taṉ kaḻiyāl taṭṭip pārttukkoṇṭē naṭakkiṟāṉ ; kaḻiyil taṭṭup paṭṭa poruḷkaḷait tavira vēṟu etuvumē illai yeṉṟu avaṉ kūṟuvāṉ!

pōli viññāṉikaḷ kūṟṟu

‘vāḻkkai eṉpatu piṟappiliruntu maraṇam varai oru pirāṇikku ēṟpaṭum nikaḻccikaḷ. oru maṉitaṉ, nāy, allatu kutirai piṟappatāka vaittuk koḷvōm. ovvoru pirāṇikkum taṉi uṭaluṇṭu. inta uṭal uyirōṭiruntu, piṟaku marikkiṉṟatu. maraṇam eṉpatu uṭal pataṉaḻittu maṟṟap puḻup pūccikaḷukku uṇavātalē. ivvāṟu oru pirāṇi uyirō ṭiruntu tīrntu pōkiṟatu. vāḻkkai iruntatu; vāḻkkai muṭintatu. itayat tuṭippu, mūccup paikaḷ mūccu vāṅki viṭutal, uṭal pataṉaḻiyāmal iruttal ākiyavaṟṟāl maṉitaṉ, nāy, allatu kutirai vāḻvatai nām aṟikiṟōm. itayat tuṭippu niṉṟu pōkiṟatu. mūccuppaikaḷ cuvācippatillai. uṭal ulaiya ārampikkiṟatu. appōtu maraṇam vantuviṭṭatu, vāḻkkai muṭintuviṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm. eṉavē, vāḻkkai piṟappukkum cāvukkum naṭuviluḷḷa kālattil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷiṉ tokutiyē itaiviṭa vēṟu etu teḷivāyirukka muṭiyum?’

vilaṅku nilaiyiliruntu caṟṟu mēlē uyarntu varum maṉitaṉ, āti mutal vāḻkkaiyaip paṟṟi ippaṭittāṉ karuti vantāṉ. intak kēvalamāṉa paḻaiya karuttē ik kālattil viññāṉattiṉ peyarāl kūṟappaṭukiṟatu. maṉita camutāyam ārāyccikkākak kaṇṭupiṭittuḷḷa nuṇṇiya karuvikaḷai yellām payaṉpaṭuttik koṇṭu viññāṉam kaṇṭupiṭittuk kūṟuvatu intap pōlik koḷkaitāṉ. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ, evvaḷavō muyaṟciyālum uḻaippālum, maṉitaṉai aṟiyāmai iruḷiliruntu karaiyēṟṟi viṭṭatai māṟṟi, maṟupaṭiyum avaṉai atē antakārattiṟku aḻaittuc celvatē ik koḷkaiyiṉ nōkkam.

vāḻkkaiyai uṇarcciyāl viḷakka muṭiyātām. naṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa āvalē nam uṇarcciyil vāḻkkaiyākat teṉpaṭukiṟatu eṉṟāl, intak koḷkaiyuṭaiyār atu veṟum kāṉal nīr eṉpar. uyiruḷḷa poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭu aḵṟiṇaip poruḷkaḷai ārāyntu pārttāl tāṉ vāḻkkaiyai aṟintu koḷḷa muṭiyumām ! anta ārāycciyiṉ mūlam acētaṉap poruḷkaḷiṉ vitiyai aṟintu, anta vitiyiṉ utaviyāl vāḻkkaiyiṉ vitiyaiyum, maṉita vāḻviṉ vitiyaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyum eṉṟu collappaṭukiṟatu.[8]

intap pōlip pōtaṉaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa tavaṟu itutāṉ : veḷippaṭaiyākat tōṉṟum maṉitaṉuṭaiya miruka vāḻkkaiyai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu, atuvē avaṉuṭaiya muḻu vāḻkkai eṉṟu vaittukkoḷkiṟatu. maṉitaṉ, vilaṅkukaḷ, tāvaraṅkaḷ, caṭap poruḷkaḷ paṟṟiya ārāyccikaḷilellām veḷippaṭaiyākat teriyum viṣayaṅkaḷaiyē paricīlaṉai ceykiṟatu. uyir iyaṅkuvatāl ēṟpaṭum tōṟṟaṅkaḷai maṭṭum pārttuviṭṭu, uyiraiyē ārāyvatāka iṭaiviṭāmal tampaṭṭa maṭikkiṟatu. inta ārāycci cikkalāyum, pala tiṟappaṭṭatāyum, kuḻappam viḷaippatāyum irukkiṟatu. itaṟkākac celaviṭum nēramum muyaṟciyum aḷavaṟṟavai.

inta ārāycci, vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyaip paṟṟiyatutāṉ eṉpatai makkaḷ maṟantu viṭukiṉṟaṉar. caṭap poruḷ, ceṭikaḷ, vilaṅkukaḷ ivaikaḷiṉ tōṟṟattil teriyum kuṇaṅkaḷai ārāyvatē vāḻkkaiyiṉ ārāycci eṉṟu avarkaḷum nampa ārampittuviṭukiṉṟaṉar.

pommalāṭṭattil tiraikkup piṉṉāliruntu kāṭṭum pommaikaḷiṉ niḻalkaḷ āṭuvatu terikiṉṟatu. anta niḻalkaḷait tavira vēṟu etaiyum pārkkak kūṭātu eṉṟum, mukkiyamāka evai niḻalkaḷukkuk kāraṇamāṉavaiyō antap pommaikaḷai eṭṭip pārkkak kūṭātu eṉṟum, pommaikaḷē illāmal niḻalkaḷ tāmākavē uṇṭākiviṭṭaṉa eṉṟum pommalāṭṭakkāraṉ kūṟuvatu eppaṭiyō appaṭittāṉ irukkiṟatu inta ārāycci!

pōli viññāṉam ikkālattil itaittāṉ ceytu varukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ mukkiya laṭciyam naṉmaiyaṭaital eṉṟu maṉita uṇarvu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. anta laṭciyattai otukki viṭṭup pōli viññāṉam ārāyccit tiṟaṉillāta pāmara makkaḷōṭu kaikōttuk koṇṭu āṭukiṉṟatu.

pōli viññāṉam kaṇṭupiṭittuḷḷa vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷ evai? ovvoru maṉitaṉum tāṉ nacittuviṭāmal kāttukkoḷḷal, maṉita camūkam nacittuviṭāmal kāttal, uyir vāḻvataṟkākap pōṭṭiyiṭal- ivaikaḷē anta laṭciyaṅkaḷ. ivai maṉitaṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa laṭciyaṅkaḷ alla ; āṉāl, ivaikaḷaip pōli viññāṉam avaṉ talaimītu ēṟṟivaikkiṉṟatu.

uṇmaiyai aṟiya muṭiyāta inta viññāṉam paṇpaṟṟa pāmara makkaḷiṉ ācaikkut takkapaṭi tāḷam pōṭukiṟatu. maṉitaṉ uyir vāḻvataṟkākavum, taṉ iṉattai virutti ceytu koḷvataṟkākavum, camūkattaip pātukāppataṟkākavum maṟṟa mirukaṅkaḷaip pōl pōrāṭi varuvatē vāḻkkai eṉṟu inta viññāṉam uṟutip paṭuttukiṟatu. maṉitaṉ, taṉ aṟivu koñcam viruttiyāṉavuṭaṉēyē, ikkoḷkai taṉ uṇarccikkup poruttamillai eṉṟu utaṟiviṭṭāṉ.

vaḻakkamē vaḻikāṭṭi

pōlip pōtaṉaikaḷaik kēṭṭu mayakkamaṭainta jaṉaṅkaḷ, ‘vāḻkkaiyai viḷakka vēṇṭiya avaciyamillai. etu vāḻkkai eṉpatu ellōrukkum teriyum. atuvē pōtum. ākaiyāl, nām pēcāmal vāḻvōm’ eṉṟu collalām. vāḻkkaiyaiyum, ataṉ naṉmai etilirukkiṟatu eṉpataiyum aṟiyāmalē, avarkaḷ tāṅkaḷum vāḻvatāka eṇṇikkoḷvārkaḷ. veḷḷattilē alaikaḷ oruvaṉai aṭittuk taḷḷikkoṇṭu pōkumpōtu, avaṉ tāṉ virumpiya iṭattiṟku nīntic celvatāka eṇṇuvatu pōl tāṉ inta eṇṇamum.

kuḻantai vaḷarntu varumpōtu ataṟku vāḻkkaiyiṉ cikkalō, muraṇpāṭō, etuvum teriyātu. taṉṉaic cuṟṟi yiruppavarkaḷaip pārttup pārttu atuvum paḻakikkoḷkiṟatu. cuṟṟiyiruppuvarkaḷ pōli viññāṉak koḷkaiyaip piṉpaṟṟiṉālum, mata ācāraṅkaḷil veḷic caṭaṅku maṭṭum piṉpaṟṟiṉālum, kuḻantaiyum avar anucarittu naṭantukoḷḷum. avarkaḷ taṅkaḷ conta vāḻkkaiyil tiruptiyaṭaivatu pōlavē atuvum tiruptiyaṭaiyum.

ēḻaik kuḻantai taṉ peṟṟōrkayē piṉpaṟṟum. niṟaiyap paṇamum uṇavum kiṭaikka vēṇṭum. āṉāl, vēlai kuṟaivāyirukka vēṇṭum -ituvē vāḻkkai eṉṟu atu karutum. celvak kuḻantai, taṉ peṟṟōrkaḷaip pōl, celvaṅkaḷ cērppatum, kauravaṅkaḷ peṟuvatumākak kālattaic cantōṣamāka kaḻippatē vāḻkkai eṉṟu karutum inta iraṇṭu kuḻantaikaḷiṉ nōkkamum oṉṟu tāṉ ; muṭintavarai taṅkaḷ vāḻkkai cukamāy kaḻiya vēṇṭum.

ēḻai taṉ cukattaip perukkikkoḷḷa virumpukiṟāṉ ; ataṟkut tēvaiyāṉa aṟivait tēṭi alaikiṟāṉ. paṇakkāraṉum taṉ cukattaip perukkik koḷḷa virumpukiṟāṉ ; taṉ kaḷaippu nīṅki, nēram iṉpakaramākak kaḻivataṟkāka viññāṉattaiyum kalaikaḷaiyum paṟṟiya aṟivait tēṭukiṟāṉ. piṟkālattil ivarkaḷukkuk kuṭumpaṅkaḷ ēṟpaṭṭup perukumpōtu, uṭal vāḻvukku avaciyamāṉa naṉmaiyai aṭaivataṟku āttiramum atikamākiṉṟatu.

anta ēḻaikkō, paṇakkāraṉukkō ētāvatu oru camayam cantēkam tōṉṟalām : ‘oru laṭciyamum allāmal itu eṉṉa vāḻkkai ? kēvalam uyir vāḻvataṟkākap pōrāṭuvatu ēṉ ? nam kuḻantaikaḷum appaṭittāṉē pōrāṭiyāka vēṇṭum? iṉpaṅkaḷait tēṭit tēṭi ēmāntupōy, muṭivil tuṉpaṅkaḷaip peṟuvatu etaṟkāka? namatu katitāṉē nam makkaḷukkum ēṟpaṭum?’ eṉṟu avarkaḷ cintikka nēralām. intak kēḷvikaḷukku āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē patil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. maṉita camūkattiṟku aṟattai uṇarttiya āti makāṉkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi aruḷiya viḷakkaṅkaḷē ivaikaḷukkut takka patilākum. āṉāl, inta viḷakkaṅkaḷait terintu koḷḷap palarukku vāyppuk kiṭaippatillai.

pōli viññāṉikaḷ, pōlic camayavātikaḷuṭaiya koḷkaikaḷ inta viḷakkaṅkaḷaik kavaṉamāka mūṭi maṟaittuviṭukiṉṟaṉa. mikac cilarē ivaiḷaik kāṇa muṭikiṟatu.

vāḻkkaiyai ēṉ tuṉpamayamāka irukkiṟatu ?

pōlic camayavātikaḷ intak kēḷvikkuk kūṟum viṭai itu tāṉ : ‘vāḻkkai tuṉpamayantāṉ. eppōtum ippaṭiyē iruntu vantatu ; iṉiyum ippaṭittāṉ irukkum. vāḻkkaiyiṉ nalaṉ eṉpatu ippōtu oṉṟum kiṭaikkātu. oruvaṉuṭaiya piṟappukku muṉṉum, maraṇattiṟkup piṉṉālumē atu kiṭaikkum. etirkālattil naṉmai kiṭaikka vēṇṭumāṉāl, eṅkaḷ koḷkaikaḷai nampi, nāṅkaḷ vitittuḷḷa camayac caṭaṅkukaḷai muṟaiyāka naṭatti varavēṇṭum ?’

cantēkam koṇṭavaṉukku intap patil tiruptiyaḷippatillai. avaṉ itai ārāyntu kūṭap pārkkāmal otukkiviṭukiṟāṉ. camayat talaivarkaḷum taṅkaḷ vāḻkkaiyil taṉṉaip pōlavē tattaḷippatai aṟintu, avaṉ viññāṉam vaḻi kāṭṭumā eṉṟu pārkkiṟāṉ. pōli viññāṉikaḷ avaṉ muṉpu teṉpaṭukiṉṟaṉar.

avarkaḷ kūṟum patil itutāṉ : ‘veḷippaṭaiyākat teriyum miruka vāḻkkai tavira vāḻvaip paṟṟiya maṟṟap pōtaṉaikaḷellām aṟiyāmaiyāl tōṉṟiyavai. uṉ cantēkaṅkaḷ veṟum kaṉavukaḷ. pirapañcattilē aṇṭaṅkaḷ, pūmi, maṉitaṉ, vilaṅkiṉam, tāvara varkkam ākiyavaṟṟiṉ vāḻvu kuṟippiṭṭa niyatikaḷiṉpaṭiyē naṭantu varukiṟatu. anta vitikaḷaiyē nāṅkaḷ kaṇṭupiṭittup pōtikkiṟōm. aṇṭaṅkaḷiṉ ārampam, maṉitaṉ, mirukaṅkaḷ, cakala caṭapporuḷkaḷiṉ tōṟṟam ākiyavai paṟṟi nāṅkaḷ paricīlaṉai ceykiṟōm. ippōtu kotittuk koṇṭirukkum cūriyaṉ kālakkiramattil kuḷircciyaṭaintu pōṉāl, uṅkaḷukku eṉṉa nērum eṉpataikkūṭa ārāykiṉṟōm. maṉitaṉ, vilaṅku, ceṭi koṭikaḷ ākiya ellāvaṟṟiṉ muntiya nilaimai, iṉivarum nilaimai mutaliyavaṟṟai nāṅkaḷ paricīlaṉai ceykiṟōm. nāṅkaḷ etaic coṉṉālum uṭaṉē ataṉaik kaṇmuṉpu nirūpittuk kāṭṭamuṭiyum. eṅkaḷuṭaiya viññāṉa ārāyccikaḷāl maṉitaṉuṭaiya tuṉpam kuṟaintirukkiṟatu. āṉāl, uṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyō, nī nāṭum naṉmaiyaip paṟṟiyō, uṉṉaip pārkkilum atikamāka eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu. ētō nī uyirōṭu irukkiṟāy. avvaḷavu tāṉ! kūṭiyavarai nalla muṟaiyil vāḻa muyaṟci cey!’

pōliyāṉa camayavātikaḷ, viññāṉikaḷ iru tiṟattāriṭattilum cantēkam nīṅkakkūṭiya viṭai kiṭaippatillai. eṉavē maṉitaṉ, taṉ paḻaiya nilaimai māṟāmal, vāḻkkaikkut taṉ uṇarccikaḷaiyē vaḻikāṭṭiyākak koḷkiṟāṉ.

kālaiyilē tuyileḻuntu iravil mīṇṭum tuyilac cellumvarai maṉitaṉ ettaṉaiyō ceyalkaḷil īṭupaṭavēṇṭiyirukkiṟatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa vēlaikaḷil ceytu muṭikka vēṇṭiyavai evai eṉṟu ovvoru nāḷum tērnteṭuttuk koḷḷavēṇṭiyatu avaciyamākiṉṟatu. itaṟku mēlē kūṟiya camayavātikaḷiṉ koḷkaiyō, viññāṉikaḷiṉ koḷkaiyō vaḻikāṭṭa muṭiyavillai. vaḻikāṭṭi illāmal maṉitaṉ taṉ ceyalkaḷait tērntu koḷvatum kaṣṭam. ākavē avaṉ taṉ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttāmal, veḷiyiliruntu kiṭaikkum vēṟoru vaḻikāṭṭiyiṉ utaviyai nāṭukiṟāṉ. anta vaḻikāṭṭi eṉṟum iruppatu. iṉṟum ellā makkaṭ camūkaṅkaḷilum nilaittu niṟkiṟatu. ataṟku ārāycci aṟivu etuvum tēvaiyillai makkaḷuṭaiya perumpālāṉa ceyalkaḷukku atuvē kāraṇamāyuḷḷatu. ataṉ peyar tāṉ vaḻakkam.

vāḻkkai eṉṉa eṉpataiyē aṟiyāta makkaḷai vaḻakkam muṟṟilum āṭkoṇṭu viṭukiṉṟatu. vaḻakkattaippaṟṟi viḷakkic colla muṭiyātu. kālattiṟkum iṭattiṟkum takkapaṭi vēṟupaṭṭa viṣayaṅkaḷum ceyalkaḷum vaḻakkam eṉpatil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. cīṉa makkaḷiṉ vaḻakkam tam muṉṉōrkaḷiṉ kallaṟaikaḷil meḻukuvarttikaḷ ēṟṟi vaittal. muslimkaḷiṉ vaḻakkam puṉitat talaṅkaḷukku yāttirai cellutal. intukkaḷiṉ vaḻakkam pirārttaṉai ceytal. ivvāṟu iṭaṅkaḷukkum camūkaṅkaḷukkum takkapaṭi vaḻakkam māṟupaṭṭirukkum. vāḻkkai muḻuvataṟkum uriya ceyalkaḷai vaḻakkamē vitittuviṭukiṉṟatu. uṇavu tayārittal, vīṭṭil poruḷkaḷai aṭukkivaittal, kuḻantaikaḷiṉ kalvi, jaṉaṉam, maraṇam, tirumaṇam ākiya enta viṣayattiṟkum vaḻakkamē vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ulakil perumpālāṉa makkaḷ ataiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. ovvoru maṉitaṉum maṟṟavarkaḷaip pārttut tāṉum avarkaḷaip pōlavē naṭantuvarukiṟāṉ. vaḻakkattaip piṉpaṟṟuvōrkaḷ ēṉ appaṭic ceykiṟārkaḷ eṉṟō, enta nōkkattōṭu ceykiṟārkaḷ eṉṟō viṉaviṉāl, ellāvaṟṟaiyum naṉṟāka aṟintukoṇṭē ceyvatāka nampikkaiyuṭaṉ patil kūṟuvārkaḷ.



oruvaraip pārttu oruvar tavaṟāṉa pātaiyil iṟaṅkukiṉṟaṉar. makkaḷ kāriyaṅkaḷukku uriya kāraṇaṅkaḷ taṅkaḷukkup puriyāviṭṭāl, avaikaḷ eṅkō kōpamāyamāy maṟaintiruppatāka nampukiṉṟaṉar. mottattil vaḻakkattāl ēṟpaṭum ceyalkaḷē ‘kaṭamaikaḷ’ eṉṟum, ‘puṉitamāṉa kaṭamaikaḷ’ eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

putitāka ulakattilē tōṉṟum kuḻantaikaḷ vaḷarntu, vayatu vanta piṟaku, vāḻkkai eṉṟa peyarāl iṅkē naṭaipeṟṟu varum kuḻappattaip pārkkiṉṟaṉar. intak kuḻappattil talai naraitta kiḻavarkaḷum paṅkukoṇṭiruppataik kavaṉikkiṉṟaṉar. aṟivaṟṟa intak kuḻappamē vāḻkkai eṉṟu avarkaḷ tiṭamāka nampavum muṟpaṭukiṉṟaṉar. avarḷum ivvulakiṉ vāyiṟpaṭiyilēyē niṉṟu, varuvār pōvārmītu mōtiviṭṭut taṅkaḷ kālam muṭintapiṉ tāṅkaḷum ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar.

oru maṇṭapattiṉuḷḷē potukkūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟukiṉṟatu. veḷiyilē maṇṭapa vāyililum jaṉattiraḷ muṇṭi nerukkikkoṇṭu niṟkiṟatu. anta veḷikkūṭṭattiṉuḷḷē cikki utaiyum mitiyum vāṅkikkoṇṭu tirumpiya oruvaṉ, tāṉum coṟpoḻivil kalantukoṇṭatāka eṇṇuvatu pōltāṉ mēlē kūṟiyuḷḷa anupavamum.

malaikaḷaik kuṭaikiṟōm; kaṭalkaḷiṉ vaḻiyē kaṇṭaṅkaḷaic cuṟṟi varukiṟōm; miṉcāram, pūtak kaṇṇāṭi, tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi mutaliya karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittirukkiṟōm; pōrkaḷ, caṭṭa capaikaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ, carva kalācālaikaḷ, ārāycci maṉṟaṅkaḷ, kaṇkāṭci cālaikaḷ, araciyal kaṭcikaḷ, kaṭcic caṇṭaikaḷ - ivaikaḷellām vāḻkkaiyallavā ?

makkaḷ evvaḷavō varttakam ceykiṟārkaḷ; pōrkaḷ naṭakkiṉṟaṉa; pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ perukukiṉṟaṉa; viññāṉam, kalai mutaliyavaikaḷukkāka jura vēkattil vēlaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum ivai yāvum mēlē kūṟiya maṇṭapa vāyilil nerukkuṇṭa kumpaliṉ aṟivaṟṟa kuḻappattaip pōṉṟu, vāḻkkaiyiṉ muṉvāyilil naṭakkum pūcalēyākum.





↑ Aristotle

↑ Bacon

↑ Comto

↑ Zoroaster

↑ Spencer

↑ Helmholtz

↑ Epictetus

↑ uṇmaiyāṉa viññāṉam ippaṭik kūṟuvatillai. cakti, caṭapporuḷ, uyir (Force, matter and life) ākiya mūṉṟum paricīlaṉaikku uriyavaiyalla eṉṟu viññāṉattiṉ pala pirivukaḷum avaikaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉa. ākavē, avaikaḷai ārāyāmal mēṟkoṇṭu ceyya vēṇṭiya ārāyccikaḷil iṟaṅkiyuḷḷaṉa. ittakaiya viññāṉattāl kēṭu viḷaiyātu. āṉāl tattuvaṅkaḷai viḷakka muṟpaṭum pōli viññāṉam appaṭiyaṉṟu. caṭapporuḷ, cakti, uyir ākiyavaikaḷaip paṟṟi ārāycci mūlamē aṟintu viṭalām eṉpatu ataṉ kūṟṟu. atu caṭap poruḷaiyō, caktiyaiyō, uyiraiyō, ārāyavillai. avaikaḷiṉ campantaṅkaḷaiyum, uruvaṅkaḷaiyumē (Relations and forms) ārāyntu koṇṭirukkiṟatu.





* * *





3

miruka vāḻkkaiyum maṉita vāḻkkaiyum

nalla vāḻkkai vēṇṭum; vāḻvatil arttam irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ āṉmāviṉ antaraṅka vēṭkai. maraṇattukkup piṉpē nal vāḻvu uṇṭākum eṉpatai evvaḷavu aḻuttic coṉṉālum, ettaṉai muṟai coṉṉālum, maṉitaṉukku nampikkai ēṟpaṭuvatillai.

etirkāla vāḻvil nampikkai vaikka muṭiyumā ? ippōtu kiṭaittuḷḷa vāḻvē poruḷaṟṟatāyirukkum pōtu, iṉi varuvatu poruttamāṉa peruvāḻvāyirukka muṭiyumā? atu cariyāṉatāyirukka muṭiyātu eṉṟē maṉitaṉ nampukiṟāṉ

oruvaṉ taṉakkākavē vāḻvatā ? taṉippaṭṭa vāḻkkai tīmaiyāyum poruḷaṟṟatāyum irukkiṟatē! maṉitaṉ taṉ kuṭumpattiṟkāka vāḻvatā, allatu tāṉ vacikkum irājyattiṟkākavō, camutāyattiṟkākavō vāḻvatā ? eṉatu taṉi vāḻkkai arttamaṟṟa tuṉpa mayamāka iruppatai nāṉ aṟivēṉ. itupōltāṉē maṟṟa maṉitar ovvoruvaruṭaiya nilaiyum irukkum? eṇṇaṟṟa makkaḷ aṟivukkup poruttamillātu, poruḷ oṉṟum illātu, payirkoṇṭu ulavi varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum ellōrukkum poruttamāyuḷḷa orē naṉmaiyāṉa vāḻvil oṉṟukūṭiviṭa māṭṭārkaḷ. taṉippaṭa vāḻtaliṉ poruḷ eṉṉa ? itai aṟiyāmal, maṟṟaiyōr ceyvatai nāṉum ceytu koṇṭirukkiṟēṉ āṉāl, avarkaḷum eṉṉaip pōlavētāṉ irukkiṟārkaḷ ; avarkaḷ ceyvatai ēṉ ceykiṟārkaḷ eṉpatu avarkaḷukkum teriyātu eṉpatu eṉakkut teriyum.

oru kālam varukiṟatu ; appōtu pakuttaṟivu uṇarcci pōlik koḷkaikaḷait tāṇṭi vaḷarntu viṭukiṟatu. vāḻviṉ naṭup pātaiyilē maṉitaṉ niṉṟu yōcikka ārampikkiṟāṉ. vāḻviṉ poruḷaip paṟṟi avaṉ viṉavukiṟāṉ.

pōlik koḷkaikaḷ ampalamākum kālam vantukoṇ ṭirukkiṟatu. perumpālāṉa makkaḷ viraivil uṇmaiyait terintukoḷvar. appōtu, vaṟumaiyāl kacakkip piḻiyappaṭṭavarkaḷum, pōka vāḻkkaiyil puttiyaip paṟikoṭuttavarkaḷumē taṅkaḷ vāḻviṉ poruḷaṟṟa taṉmaiyaiyum iḻi nilaiyaiyum uṇarāmal iruppārkaḷ.



nāḷukku nāḷ atika makkaḷ viḻippaṭaintu varukiṉṟaṉar. māṉiṭa vāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉa muraṇpāṭu payaṅkaramāṉa teḷivuṭaṉum, vēkattuṭaṉum perumpālāṉa makkaḷukku viḷakkamāki varukiṟatu.

viḻippaṭainta maṉitaṉ taṉakkut tāṉē ivvāṟu collik koḷkiṟāṉ : ‘eṉ vāḻkkai muḻutum eṉatu conta nalaṉaiyē tēṭikkoṇṭirukkiṟatu. attakaiya nalaṉ irukka muṭiyātu eṉṟum, nāṉ ētētu ceytālum, eṉṉeṉṉa veṟṟikaḷ peṟṟālum, ellām muṭivil tuṉpam, maraṇam, aḻivilē pōyttāṉ cēravēṇṭum eṉṟum eṉ pakuttaṟivu kūṟukiṉṟatu. nāṉ virumpuvataṟku nēr māṟāka, eṉṉilum, eṉṉaic cuṟṟilum, tīmaiyum, maraṇamum, maṭamaiyumē aṭarntirukkiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum ? nāṉ eppaṭi vāḻamuṭiyum ?’ inta viṉākkaḷukkup patil etuvum teṉpaṭuvatillai.

avaṉ cuṟṟic cuṟṟip pārkkiṟāṉ. maṟumoḻi kiṭaippatillai. āṉāl, avaṉ kēḷāta kēḷvikaḷum viṭaikaḷ vantu kuvikiṉṟaṉa. vivaram teriyāta jaṉak kumpalkaḷil oruvaraip pārttu oruvar ētētō ceytukoṇṭirukkum cantaṭiyē palamāyirukkiṟatu.

avaṉuṭaiya paritāpa nilaiyai evarum uṇarvatillai. ‘ellōrum aṟivaṟṟup pōṉārkaḷā? allatu nāṉ tāṉ aṟivai iḻantuviṭṭēṉā ?’ eṉṟu avaṉ cintikkiṟāṉ. pakuttaṟivōṭu kūṭiya avaṉuṭaiya uḷmaṉam kūṟuvatu poruḷaṟṟatāka irukka muṭiyātu eṉṟu avaṉ tīrmāṉikkiṟāṉ. ‘ulakam muḻutum etirāka iruntu, eṉ uḷmaṉam maṭṭum taṉittu niṉṟālum, ataiyē nāṉ nampuvēṉ!’ eṉṟa muṭivukku varukiṟāṉ.

‘nāṉ’ eṉṟa uṇarcciyuḷḷa avaṉuṭaiya akam iraṇṭu pirivākak kāṭciyaḷikkiṟatu : oṉṟu, avaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu paṇikkiṟatu. maṟṟatu, (pakuttaṟivu) avaṉ vāḻa muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟatu.

maṉitaṉ tāṉ iru pirivākap pirintiruppatai uṇarkiṟāṉ. intap pirivu avaṉaic cittiravatai ceytu, avaṉ āṉmāvaiyē piḷakkiṟatu.

intap pirivukkum tuṉpattiṟkum taṉ aṟivē kāraṇam eṉṟu avaṉukkut tōṉṟukiṟatu.

anta aṟivu- pakuttaṟivu-maṉitaṉuṭaiya vilai matikka muṭiyāta talaiciṟanta celvam. avaṉ vāḻvukku atu iṉṟiyamaiyātatu. piṟakkumpōtu avaṉ nirvāṇamāka oru katiyumiṉṟit tōṉṟiyavaṉ. an nilaiyil, iyaṟkaiyiṉ kōramāṉa aḻikkum caktikaḷiṉ naṭuvē avaṉ uyirōṭu irukkavum, upayōkittuk koḷḷavum tēvaiyāṉa poruḷkaḷai aḷippatum anta aṟivu tāṉ. ivvāṟu utaviyākavuḷḷa anta aṟivē avaṉ vāḻvai viṣamākkukiṟatu!

avaṉaic cuṟṟilumuḷḷa pirāṇikaḷ tamakku avaciyamāṉa uṇarccik karuvikaḷai iyaṟkaiyākavē peṟṟirukkiṉṟaṉa ; avaṟṟāl naṉmaiyaṭaikiṉṟaṉa. tāvaraṅkaḷum, puḻup pūccikaḷum, vilaṅkukaḷum tamakku uriya niyatikaḷukku uṭpaṭṭu vāḻkiṉṟaṉa ; ataṉāl iṉpamāṉa, amaitiyāṉa nalvāḻvaip peṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉukku maṟṟa uyirkaḷiṉum kūṭutalāṉa āṟāvatu aṟivu oṉṟu kiṭaittirukkiṟatu. anta aṟivu avaṉukku evvaḷavu anukūlamā yiruntapōtilum, atuvē avaṉaic cittiravatai ceykiṟatu ; maṉaccāntiyē illāmaṟ ceykiṟatu. itu viparītamākavē tōṉṟum! uḷmaṉattil naṭakkum intap pōrāṭṭam nam kālattil ucca nilaiyai aṭaintirukkiṟatu.

kuḻappattāl vanta muraṇpāṭu

maṉitaṉ iḷamaip paruvattait tāṇṭi vaḷarntu varukaiyil ētāvatu oru camayattil pakuttaṟivu uṇarcci avaṉ uḷḷattil talaitūkki niṟpatai uṇarkiṟāṉ. ivvāṟu putitāka eḻuntuḷḷa pakuttaṟivu uṇacci avaṉ vāḻvai iru kūṟākki, vāḻvaiyē taṭaippaṭutti niṟuttuvatu pōl avaṉukkut tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil, avaṉ taṉakkuc contamillāta oṉṟait taṉ vāḻkkai eṉṟu mayaṅki niṟkiṟāṉ. anta oṉṟu eṉṟumē avaṉ vāḻkkaiyāka iruntatillai ; irukkap pōvatumillai. navīṉa ulakilē naṭai peṟum tavaṟāṉa pōtaṉaikaḷē maṉitaṉiṉ mayakkattiṟkuk kāraṇamāyuḷḷaṉa.

pakuttaṟivu uṇarcci viḻippaṭainta piṟaku maṉitaṉ taṉ vāḻvē māṟiviṭṭatāka eṇṇukiṟāṉ. piṟantatiliruntu kuḻantaiyākavum, vālipaṉākavum, aṟivu vanta maṉitaṉākavum ituvarai toṭarntu vāḻntu vantatupōl mēṟkoṇṭu vāḻa muṭiyātu eṉṟu avaṉukkuc cantēkamiṉṟit teḷivākiviṭukiṉṟatu. ittuṭaṉ avaṉuṭaiya paḻaiya vāḻkkai aṟupaṭṭu niṟkiṟatu.

aṟupaṭṭu niṟṟal eṉpatu veṟum tōṟṟantāṉ. ataṟku muṉṉāl avaṉukku vāḻkkaiyē iruntatillai. pakuttaṟivu uṇarcci tōṉṟiya piṟakē avaṉukku muntiya vāḻvu eṉṟa pirakñai uṇṭākiyuḷḷatu.

kuḻavip paruvattil maṉitaṉ, vāḻkkaiyaip paṟṟi oru karuttum illāmal, mirukam pōlavē vāḻntiruntāṉ. avaṉ cicuvākap pattu mātam maṭṭum vāḻntiruntāl, taṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyō, vēṟu vāḻkkaiyaip paṟṟiyō, avaṉ eṉṉa terintirukka muṭiyum ? karuvilēyē maṭintatiruntāl eppaṭiyō, anta nilaiyil tāṉ iruntiruppāṉ. paittiyam piṭittavaṉum, muḻumūṭaṉum kuḻantaiyaip pōlavē irukkiṉṟaṉar ; avarkaḷ tām vāḻvataiyō, piṟa uyirkaḷ vāḻvataiyō aṟiyamāṭṭārkaḷ. ātalāl, avarkaḷ maṉitavāḻvu peṟṟiruppatāyk karuta muṭiyātu.

pakuttaṟivu uṇarcci tōṉṟumpōtutāṉ maṉita vāḻvu ārampamākiṟatu. atuvē maṉitaṉukkut taṉ vāḻvaiyum, piṟar vāḻvaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu ; tuṉpaṅkaḷum maraṇamum ēṉ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkukiṉṟatu. atuvē taṉippaṭṭa vāḻkkaiyil naṉmai irukka muṭiyātu eṉṟu maṟuttu, vāḻkkaiyiṉ muraṇpāṭṭai veṭṭa veḷiccamākkukiṉṟatu.

maṉitaṉ vāḻkkai evvaḷavu kālam nilaittirukkiṟatu eṉpataik kaṇakkiṭṭup pārttu atai viḷakka virumpukiṟāṉ. taṉ uṭal evvaḷavu kālam nilaikkiṟatu eṉṟu pārppatu pōlavē, avaṉ vāḻkkaiyaiyum kālattiṉ utaviyāl teḷivu paṭutta ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl tiṭīreṉṟu avaṉiṭam oru putu vāḻkkai eḻumpōtu, ‘itu eṉ uṭal tōṉṟumpōtu illaiyē ! itu eppoḻutu tōṉṟiṟṟu? intap putu vāḻvukkuk kāraṇamāṉa pakuttaṟivu uṇarcci piṟaviyiliruntē eṉṉuḷ maṟaintu iruntu vantatā?’ eṉṟu āccariyappaṭukiṟāṉ. kālattaiyum iṭattaiyum vaittē avaṉ ellāp poruḷkaḷaiyum pirittu aṟiya muṭikiṟatu. āṉāl, pakuttaṟivu uṇarcci campantamākak kālamum iṭamum aḷavukōlkaḷāka utava muṭiyātu.[1]



maṉitaṉiṉ uṭal tōṉṟiyatai (avaṉ piṟanta tiṉamākiya) kālattaik koṇṭu kaṇakkiṭa muṭiyum. āṉāl, avaṉuṭaiya pakuttaṟivu uṇarcci tōṉṟiyatai, avaṉ evvaḷavu tāṉ ñāpakappaṭuttip pārttālum kaṇakkiṭa muṭiyātu. anta uṇarcci eppōtumē taṉakku iruntu vantatāka avaṉukkut tōṉṟum. avaṉ piṟakkumpōtu atu avaṉuṭaṉ iruntateṉṟu avaṉ aṟiya muṭiyumā? avaṉ uṭaliṉ piṟappōṭu campantamillāta ōr iṭattilēyē atu iruntirukkiṟatu. ākavē, avaṉuṭaiya uṭal piṟantatum, pakuttaṟivu uṇarcci piṟantatum vēṟupaṭṭa viṣayaṅkaḷ eṉpatu avaṉukkut teḷivākiṟatu.

maṉitaṉ taṉ uṭal vāḻvu eppaṭi vantatu eṉpatai aṟiya muṭiyum. avaṉ taṉ pakuttaṟivu vāḻvu campantamāka ālōcaṉai ceyyumpōtu tāṉ taṉ peṟṟōrkaḷiṉ maintaṉ eṉṟō, pāṭṭaṉ pāṭṭimārkaḷiṉ pēraṉ eṉṟō, tāṉ iṉṉa āṇṭil piṟantavaṉ eṉṟō karutuvatillai; āṉāl, entavita uṟavu muṟaikaḷaiyum otukkiviṭṭu, kālattālum iṭattālum avaṉiṭamiruntu vilakiyuḷḷa pakuttaṟivu peṟṟa makkaḷuṭaiya uṇarvōṭu avaṉum oṉṟiviṭukiṟāṉ. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉāl ulakiṉ vēṟoru mūlaiyilē vāḻnta makkaḷuṭaṉum, akaṇṭamāṉa pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ mūlam, avaṉ oṉṟu cērntu viṭukiṟāṉ. tāṉ evvāṟu tōṉṟiṉāṉ eṉpataikkūṭa avaṉ taṉ pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ mūlam terintukoḷḷa muṭivatillai; āyiṉum, kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu, maṟṟaip pakuttaṟivu uṇarccikaḷuṭaṉ taṉakkuc campantam iruppatai uṇarkiṟāṉ ; avaikaḷ taṉṉuḷ vantu cēruvatākavō, tāṉ avaikaḷuḷ kalantukoḷvatākavō uṇarkiṟāṉ. maṉitaṉiṉ akattuḷḷē pakuttaṟivu uṇarcci viḻippaṭaivatāl tāṉ atu varai vāḻkkai eṉṟu avaṉ karuti vanta veṟun tōṟṟam muṭivaṭaikiṟatu; atiliruntutāṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai ārampamākiṟatu.

vēṟṟumaiyum muraṇum veṟum tōṟṟaṅkaḷ

pakuttaṟivu uṇarcci viḻippuṟṟa piṉpu maṉitarkaḷ aṭaiyum vēṟṟumai uṇarccikkum vētaṉaikkum kāraṇamā yiruppavai avarkaḷ muṉṉāl peṟṟuḷḷa pōlip pōtaṉaikaḷē. ivaikaḷālēyē vāḻkkai iru tuṇṭukaḷākap pirintu viṭṭatākap piramai ēṟpaṭukiṟatu.

vāḻkkai oṉṟutāṉ eṉpatai maṉitaṉ aṟivāṉ. āṉāl, iraṇṭāka uṇarkiṟāṉ, uṭaliṉ vāḻvē vāḻkkai eṉpatu avaṉ kaṟṟa pāṭam. pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ tuṇaiyāl piṉṉāl uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai avaṉ terintu koṇṭatum, muntiya (kaṟpaṉai) vāḻkkai oṉṟu, uṇmaiyāṉa vāḻkkai vēṟu oṉṟu eṉṟu eṇṇukiṟāṉ.

pakuttaṟivu uṇarcci, avaṉuṭaiya conta naṉmaikkāṉa taṉi vāḻkkai eṉpatu poy eṉṟum, vēṟu oru nalaṉukkāka avaṉ īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟum vaḻikāṭṭumpōtu, atu iyaṟkaikku māṟupaṭṭatāka avaṉukkut tōṉṟukiṟatu ataṉāl naṉmaiyillai eṉṟum eṉṟum eṇṇukiṟāṉ.

āṉāl, taṉi napariṉ naṉmaiyum, taṉippaṭṭa vāḻkkaiyum cāttiyamillai eṉpataip pakuttaṟivu peṟṟa maṉitaṉ ēṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. pakuttaṟivu uḷḷavaṉ taṉi vāḻkkaiyiṉ nalaṉait tiyākam ceytal, paṟavai taṉ kālkaḷāl naṭakkāmal ciṟakukaḷāl paṟappatu evvaḷavu iyaṟkaiyāṉa ceyalō avvaḷavu iyaṟkaiyākum. paṟakka vēṇṭiya periya paṟavai oṉṟu kālkaḷāl ōṭicceṉṟāl, atiliruntu paṟattalē iyaṟkaikku māṟupāṭu eṉṟu ākiviṭātu. atupōl tāṉ nammaic cuṟṟilum vāḻum pakuttaṟivu viḻippaṭaiyāmaluḷḷa maṉitarkaḷ nilaiyum. avarkaḷ taṅkaḷ conta nalaṉē vāḻkkai eṉṟu karuti vantāl, nām aṟivukkup poruttamāka vāḻa ārampittal iyaṟkaikku muraṇāka ākiviṭātu.

pakuttaṟivup putu vāḻvu peṟum maṉitarkaḷ aṭaiyum vētaṉai, paruvamaṭaiyum yuvatikkuriya laṭcaṇaṅkaḷai aṟiyāta oru pētai, taṉ uṭaliṉ māṟutalkaḷaik kaṇṭu payantu, tuyarppaṭuvataip pōṉṟatu. piṉṉāl kuṭumpa vāḻkkaiyai ēṟṟuk koṇṭu, tāymaiyiṉ kaṭamaikaḷaic ceyyavum, ataṉ iṉpaṅkaḷai nukaravum takuti peṟṟu vaḷarvatai anta yuvati aṟiyāmal, iyaṟkaikku māṟāṉa tōṟṟaṅkaḷ taṉ uṭalil ēṟpaṭṭiruppatākavum, taṉ ārōkkiyam keṭuvatākavum vīṇāka vētaṉaip paṭakkūṭum. ittakaiya vētaṉaiyaiyē putu vāḻvu peṟṟa maṉitarkaḷum anupavikkiṟārkaḷ.

oru mirukam, taṉ iyalpai uṇarāmal, tāṉ veṟum caṭapporuḷ eṉṟu karuti, orē iṭattil paṭuttuk kiṭappatāka vaittukkoḷvōm. āṉāl, uṭalukku uṇavu vēṇṭip paci eḻuntuviṭum ; iṉapperukkattiṟku vēṇṭiya ācaiyum eḻum. ivviraṇṭum atai neṭu nēram acaivaṟṟuk kiṭakkumpaṭi viṭuvatillai. mirukam, uyiraṟṟa poruḷāka irukka muṭiyāmal, viḻippaṭaikiṟatu. caṭamāyk kiṭanta vāḻvu māṟi miruka vāḻvu ārampamākum pōtu, atu tikaippaṭaintu tuyarappaṭukiṉṟatu. mirukam taṉṉaic caṭapporuḷ eṉṟu karutiyatu pōlavē, maṉitaṉ taṉakkeṉṟu taṉi vāḻvu uṇṭu eṉṟu karuti vantirukkiṟāṉ.

mirukam taṉ tuyarattai oḻikka vēṇṭumāṉāl, caṭattiṟku uriya vitikaḷiṉpaṭi naṭavāmal, pirāṇikaḷukku uriya vitikaḷiṉpaṭi naṭakka vēṇṭum. itu pōlavē maṉitaṉum, mirukaṅkaḷiṉ vitikaḷiṉpaṭi naṭakkāmal taṉ pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ mūlam terintukoḷḷum māṉiṭa vitikaḷiṉpaṭi naṭakka vēṇṭum. itai uṇarntatum, vāḻkkaiyilē kāṇappaṭum muraṇpāṭu maṟaintuviṭum ; maṉitaṉ ‘nāṉ’ eṉṟu karutivarum taṉittaṉmai pakuttaṟivu uṇarccikkup paṇintu ataṟkup paṇiyāṟṟi varum.





↑ potuvāka uyir eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉṟum, maṉita uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarcci paṟṟiyum vivātaṅkaḷ naṭappatai aṭikkaṭi kāṇkiṟōm. vivātam ceypavarkaḷ uṇmaiyai nērilē kaṇṭavarkaḷpōla eṇṇikkoṇṭu pēcuvārkaḷ. kālattai vaittukkoṇṭu uyiriṉ vaḷarcciyaip paṟṟi avarkaḷ kūṟum vātaṅkaḷaip pārkkiṉum kaṟpaṉai mikuntavai vēṟu irukka muṭiyātu. māṉiṭa uyiriṉ ārampattai etiliruntu kaṇakkiṭuvatu ? uyiriṉ ārampam tāyiṉ karppattilā, kuḻantai maṇmītu piṟantavuṭaṉā. allatu peṟṟōrkaḷiṉ piṟappilā, allatu ellāvaṟṟiṟkum muṉṉāl maṉitaṉ vilaṅku uruvattil irunta nilaiyilā ? allatu uyir uṇṭāvataṟku ēṟṟa mūlamāṉa caṭapporuḷ eṉṟu karutap peṟum ‘pirāṭō piḷāsam’ (Protoplasm) eṉpatiliruntu uyir tōṉṟiyatākak koḷvatā ? cūriyaṉiliruntu oru pakuti teṟittu viḻuntu nāḷaṭaivil appakutiyiṉ kotippu aṭaṅkik kuḷirntuviṭṭatām. antak kuḷircciyaṭainta pakutiyil uyir uṇṭāvataṟku ēṟṟa ‘pirāṭōpiḷāsam’ ēṟpaṭṭatām. ittakaiya vivātaṅkaḷ ellām aḷavukōl illāmalē aḷakkum kaṟpaṉai viṣayaṅkaḷēyākum.





* * *





﻿4

uṇmai vāḻviṉ utayam

payiriṉ vāḻkkai oru tāṉiya maṇiyil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu. ceṭiyiṉ vāḻkkai oru vittil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. itē pōla uṇmaiyāṉa vāḻkkai ārampattiliruntē maṉitaṉuḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. oru camayam varumpōtu, atu veḷiyē tōṟṟamākiṟatu. taṉippaṭṭa miruka vāḻkkai maṉitaṉ taṉ conta iṉpattai nāṭumpaṭi vaṟpuṟuttukiṉṟatu ; uṇmaiyāṉa vāḻkkai taṉitta iṉpam cāttiyamillai eṉṟu vēṟōr iṉpattaik kāṭṭukiṉṟatu. anta iṉpam tolaiviliruppatāl, teḷivākat teriyāmal, ilēcākat teṉpaṭukiṉṟatu. atai uṭaṉēyē naṉku terintukoḷḷa muṭiyātatāl, maṉitaṉ tāṉ vaḻakkamākap pōṟṟi vanta taṉi vāḻkkaiyai utaṟiviṭṭu veḷiyēṟa muṭivatillai. āyiṉum, paḻaiya taṉi vāḻkkaiyil nampikyai aṟavē pōy viṭukiṟatu. mutalil teḷivākat teriyāviṭṭālum, putuvāḻvil mēlum mēlum nampikkai ēṟpaṭukiṟatu in nilaiyil avaṉ taṉ miruka vāḻkakaikkum pakuttaṟivu uṇarccikkum oru putiya campantattai amaittuk koḷkiṟāṉ.

maṉitaṉ uṇmaiyāṉa māṉiṭa vāḻvil puka ārampikkiṟāṉ. avaṉ oru putup piṟaviyākavē tōṉṟukiṟāṉ. ōr uyir ulakilē tōṉṟuvatu eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam ataṉ iccaiyaṉṟu. atu mutircciyaṭaintu, taṉ paḻaiya nilaiyil toṭarntu irukka muṭiyātatālēyē piṟappu ēṟpaṭukiṉṟatu.

maṉitaṉ aṟiyāmalē pakuttaṟivu uṇarcci avaṉuḷ vaḷarntu varukiṟatu; vaḷarntu taṉitta vāḻkkai iyalātapaṭi taṭuttuviṭukiṉṟatu. itaṉ piṉpu ēṟpaṭum viḷaivu, oru vitai muḷai viṭuvataip pōṉṟatu. vittu pūmikkuḷ maṟaintu taṉṉai aḻittukkoṇṭu muḷai varak kāraṇamāyirukkiṟatu. vittu aḻuki maṟaiyāviṭṭāl, muḷai varātu. putiya muḷaikkup paḻaiya vittē uṇavākiṟatu. muḷai ceṭiyāki, malar pūtta piṟaku, kaṉi uṇṭākiṟatu. kaṉitāṉ putiya ceṭi uṇṭāvataṟku vēṇṭiya vitai. ivvāṟu vittiliruntu maṟu vittu uṇṭāvatai- atāvatu uyiriṉ oru pariṇāma vaḷarcciyai - nām nam kaṇ muṉṉālēyē kāṇkiṟōm.



āṉāl, maṉitaṉiṭam pakuttaṟivu uṇarcci tōṉṟi vaḷarvatai nām kāṇa muṭivatillai. ēṉeṉil, nāmē kāṭcip poruḷāka irukkiṟōm; nammiṭattilēyē inta vaḷarcci ēṟpaṭukiṉṟatu. kaṇṇukkup pulaṉākāta inta uṇarviṉ piṟappē namatu vāḻkkai. vitai tāṉē taṉ muḷaiyaip pārkka muṭiyātatu pōl, nammuḷḷēyē ēṟpaṭum pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ tōṟṟattaiyum, ataṟkum miruka uṇarccikkum uḷḷa putiya campantattaiyum vēṟṟumaippaṭutti nām aṟintukoḷḷa muṭivatillai. pakuttaṟivu uṇarcci taṉ maṟai ṭattiliruntu veḷiyē tōṉṟumpōtu, namakkuḷ oru muraṇpāṭu iruppatākat tōṉṟukiṟatu. vitaikkum muḷaikkum muraṇpāṭu etuvum illātatu pōlavē, itilum muraṇpāṭu illai; iruppatākat tōṉṟuvatu namatu kaṟpaṉaiyāl tāṉ. vitaikkum muḷaikkumuḷḷa campantattaip pōlavē, miruka vāḻkkaikkum putup piṟaviyāṉa pakuttaṟivu uṇarccikkum campantam irukkiṟatu.

maṉitaṉ, taṉṉalamē pēṇi, miruka vāḻkkai vāḻum maṟṟa maṉitarkaḷum taṉṉaip pōlavē iruppataiyum, tuṉpaṅkaḷ avarkaḷait toṭarntu celvataiyum, koñcam koñcamāka marittu varuvatē vāḻvāka iruppataiyum, piṉṉāl, pakut taṟivu uṇarcciyāl ‘nāṉ’ eṉṟa akamākiya vittu aḻukip pōvataiyum kāṇumpōtu, avaṉuṭaiya taṉit taṉmai eṉṟa māyai kaḻaṉṟu viḻuntu viṭukiṟatu. avaṉ taṉ vāḻvu eṉpatu putitāka arumpivarum vāḻvutāṉ eṉṟu terintukoḷkiṟāṉ. vitaiyiliruntu yātoru muraṇumiṉṟi iyaṟkaiyāka muḷai varuvatu pōlavē maṉitaṉiṉ akaṅkārattiliruntu putu vāḻvu varukiṉṟatu.

pakuttaṟivē maṉitaṉiṉ viti

pakuttaṟivu uṇarcci viḻippaṭaivatutāṉ miruka uṇarcci kaḻivataṟku ārampam. pakuttaṟivai viḷakkik kūṟavēṇṭiyatu avaciyamillai ; viḷakkavum muṭiyātu. ēṉeṉil nām atai aṟivōm; namakku atait tavira vēṟu etuvum teriyātu.

pakuttaṟivaik kāṭṭilum uṟutiyāka nām vēṟu etaiyum aṟintu koḷḷavillai. inta aṟivē maṟṟa ellāvaṟṟiṟkum muntiyatu. ulakil nām aṟiyum ellāp poruḷkaḷum, viṣayaṅkaḷum intap pakuttaṟiviṉ vitikaḷōṭu iyaintiruppatāltāṉ, avaikaḷai aṟiya muṭikiṉṟatu. pakuttaṟivai alaṭciyam ceyya muṭiyātu. pakuttaṟivāḷarāṉa maṉitarkaḷ avaciyam piṉpaṟṟa vēṇṭiya vitiyē pakuttaṟivu. atuvē vāḻkkaiyaip pakkuvappaṭuttukiṟatu. mirukam uṇavu aruntit taṉ iṉattaip perukkikkoḷḷa viti irukkiṟatu ; ceṭi koṭikaḷ vaḷarntu malarkaḷ pūppataṟku viti irukkiṟatu ; pūmiyum naṭcattiraṅkaḷum cuṟṟi varuvataṟkuk kāraṇamāṉa aṇṭa kōḷaṅkaḷiṉ viti irukkiṟatu. inta vitikaḷaip pōlavē, pakuttaṟivu maṉitaṉukku vitiyāka viḷaṅkukiṉṟatu.



nām namakkuḷḷayē uṇarntu koḷḷum caṭṭamē nam vāḻkkaiyiṉ viti eṉpatai aṟivōm. atuvē ulakiṉ veḷit tōṟṟaṅkaḷāṉa ellāp poruḷkaḷukkum vitiyākum. nām uṇarvataṟkum, veḷiyē anta viti niṟaivēṟi varuvataṟkum oru vittiyācam uṇṭu. veḷiyulaka campantamāka anta viti niṟaivēṟuvatil nām kalantu koḷvatillai.

nām ulakaip paṟṟit terintuḷḷa aṟivu muḻutum pakuttaṟiviṉ vitikku iyaintu naṭappatilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu. veḷiyulakil iv vitikku iyaintu naṭappataik kaṇṇāl kāṇkiṟōm; namakkuḷḷēyē nām iyaintu naṭakka vēṇṭiya caṭṭam itu eṉpatai nām ēṟṟuk koḷkiṟōm.

vāḻkkaiyiṉ niyati eṉpatu pakuttaṟiviṉ caṭṭamēyākum. maṉitaṉ mūṉṟu niyatikaḷukku (allatu vitikaḷukku) uṭpaṭṭu naṭakkavēṇṭiyirukkiṟatu. avaṉ uṭalil cērntuḷḷa caṭap poruḷkaḷ maṟṟa ulakiluḷḷa caṭap poruḷkaḷukku uriya vitippaṭi naṭantu tīra vēṇṭum. uṭal maṟṟa mirukaṅkaḷiṉ uṭalkaḷaip pōṉṟatē ; ātalāl itu miruka iyalpukku uriya vitippaṭi naṭantu tīra vēṇṭum. inta iraṇṭu vitikaḷōṭu mūṉṟāvatāṉa pakuttaṟiviṉ vitiyum iruppāta maṉitaṉ ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. maṟṟa iraṇṭu vitikaḷum maṉitaṉ virumpiṉālum, virumpā viṭṭālum niṟaivēṟak kūṭiyavai. āṉāl, pakuttaṟiviṉ vitiyai avaṉāka niṟaivēṟṟa vēṇṭum. atāvatu, avaṉ taṉatu miruka iyalpu pakuttaṟiviṉ vitikkup paṇintu naṭakkumpaṭi kavaṉikka vēṇṭum. avvāṟu ceyyāviṭil, maṟṟa mirukaṅkaḷukkum avaṉukkum vēṟṟumai yillai. mirukaṅkaḷ tam iyalpuppaṭiyē alaintu tirintu iṉpuṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉ tāṉum vilaṅku pōl taṉi iṉpattai nāṭit tirintu koṇṭirukka muṭiyātu. iṉpamellām tuṉpamāvē muṭivāka mēlē kaṇṭōm. miruka vāḻkkai nam vāḻkkaiyāka irukkavē muṭiyātu.

mirukap pāṉmaiyuḷḷa nam uṭalkaḷaiyē ‘nām’ eṉṟu eṇṇi, uṭalukku uriya caṭṭattaiyē namatu vāḻkkaiyiṉ vitiyākak karutuvatu tavaṟākum. makkaḷ toṉṟu toṭṭē intat tavaṟutalaic ceytu varukiṟārkaḷ. makkaḷ aṟiya vēṇṭiya mukkiyamāṉa poruḷai aṟiya muṭiyāmal intat tavaṟu maṟaittuviṭukiṉṟatu. miruka iyalpuḷḷa namatu akaṅkārattaip pakuttaṟivukkup paṇintirukkac ceyvatai aṟintu koḷvatu tāṉ anta mukkiyamāṉa poruḷ. avvāṟu paṇintu naṭakkāmaliruntāl, vāḻkkaiyiṉ naṉmaiyai aṭaiya muṭiyātu. inta naṉmaiyaip peṟutalai otukkiviṭṭu, maṉitar uyirōṭiruppatai maṭṭum ārāycci ceyvatil nām tavaṟāka muṟpaṭukiṟōm.

vāḻvil iṉpam aṭaivataṟkāka namatu miruka iyalpu enta vitikkup paṇiya vēṇṭumō ataippaṟṟi ārāyvatē mutaṉmaiyāṉa avaciyam ulakiluḷḷa maṟṟa ellāp poruḷkaḷiṉ ārāyccikaḷum itaṟkup piṉṉāl varavēṇṭiyavai. pōli viññāṉam inta muṟaiyait talaikīḻāka māṟṟiyuḷḷatu. inta viññāṉam maṉitaṉiṉ miruka vāḻkaiyaiyum, cuka vāḻvaiyum paṟṟi ārāya muṟpaṭṭu, mūlātāramāṉa mutal ārāycciyaik kaiviṭukiṉṟatu. maṉitaṉai vilaṅkākavē karuti itu ārāya muṟpaṭukiṉṟatu.

pōli viññāṉattiṉ vātam itutāṉ: ‘maṉitarkaḷ ippoḻutu vāḻkiṟārkaḷ ; namakku muṉṉālum vāḻntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṉṉāl eppaṭiyiruntatu eṉpataip pārppōm ; kālattālum iṭattālum av vāḻkkai eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷai aṭaintatu eṉṟu kavaṉippōm. carittira pūrvamāṉa inta māṟutalkaḷiliruntu māṉiṭa vāḻviṉ caṭṭattaik kaṇṭupiṭippōm.’

pōli viññāṉikaḷiṉ ilaṭciyamē- kuṟikkōḷē- ittakaiya ārāycci payaṉaṟṟatu eṉṟu tīrppuk kūṟuvatāka irukkiṟatu. ēṉeṉil, maṉitaṉ uṇmaiyāṉa iṉpattai aṭaivataṟkāka avaṉatu miruka iyalpāṉa akattai āṇṭu aṭakkavēṇṭiya pakuttaṟiviṉ vitiyai ārāyāmal, maṟṟa ārāyccikaḷaic ceyvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? mēlum, miruka vāḻkkaikku uriya potu viti oṉṟiṉālēyē maṉita vāḻkkaiyum māṟi varuvatāyiruntāl, inta vitikaḷaip paṟṟi ārāyvatil payaṉē yillai. inta vitikaḷiṉpaṭi māṟiyē tīra vēṇṭum eṉṟa avaciyam iruntāl, ivaikaḷait terintukoṇṭālum, terintukoḷḷāviṭṭālum oṉṟutāṉ. maṇṇuḷ vāḻum elikaḷukkum, nīr nāy pōṉṟa mirukaṅkaḷukkum uriya vitikaḷē nammaiyum āṭṭivaikkiṉṟaṉavā !

pakuttaṟiviṉ vitiyai eṅkē kaṇṭupiṭikka muṭiyum ? pakuttaṟivai maṉitaṉ eṅkē kaṇṭupiṭittāṉō aṅkēyē atai aṟiya muṭiyum. atāvatu, avaṉuṭaiya pakuttaṟivu uṇarcciyilēyē atai aṟiyalām; vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyātu. maṉitaṉai mirukamāka eṇṇi evvaḷavu tāṉ ārayntu pārttālum, anta aṟivu ēṟpaṭa muṭiyātu.

‘carittira ārāycci’ eṉṟum, ‘araciyal ārāycci’ eṉṟum pala peyarkaḷāl naṭaipeṟum ārāyccikaḷiṉ mūlam vāḻkkaiyaip paṟṟik kaṇṭupiṭittuḷḷa tattuvaṅkaḷ payaṉaṟṟavai eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭiyatillai.

māṉiṭa aṟiviṉ ilaṭciyam oṉṟutāṉ. anta mukkiyamāṉa kuṟikkōḷai maṟantuviṭṭu maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyē ārāyvatil iṉṉoru piriviṉar īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. inta viññāṉikaḷ, kūṟuvataik kavaṉippōm: ‘maṉitaṉ maṟṟa vilaṅku kaḷaip pōlavē uṇavai uṭkoṇṭu vaḷarkiṟāṉ; taṉ vamicattai virutti ceykiṟāṉ; piṉṉāl vayōtikamaṭaintu marikkiṟāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya maṉatu campantamāṉa nikaḻccikaḷai maṭṭum purintu koḷvatu kaṣṭamāyuḷḷatu. ivai viṭukka muṭiyāta cikkalai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. ākavē māṉasīka caktikaḷ illāta vilaṅkukaḷaiyum tāvaraṅkaḷaiyum mutalil ārāyntu pārppōm. vilaṅkukaḷukku uriya vitikaḷ maṉitar vitikaḷaiviṭa eḷitil puriyak kūṭiyavai ; avaikaḷaip pārkkilum caṭapporuḷkaḷiṉ vitikaḷ mēlum eḷitāṉavai. mutalil caṭapporuḷkaḷaiyum ārāyntu, piṟaku tāvaraṅkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum kavaṉikkalām. maṉitaṉiṉ uṭal caṭapporuḷkaḷāl ākkappaṭṭiruppatāl, avaikaḷaik koṇṭē maṉitaṉaiyum aṟintu koḷḷalām. caṭap poruḷkaḷiṉ vitikaḷē avaṉ naṭavaṭikkaikaḷukkum kāraṇamā yiruppavai.

mirukaṅkaḷiṭattilum, tāvaraṅkaḷ, caṭapporuḷkaḷiṭattilum illāta oru poruḷ maṉitaṉiṭam irukkiṟatē eṉṟa viṣayam inta ārāycciyāḷaraip pātippatillai. anta oru poruḷaip paṟṟi aṟiya vēṇṭiyatē payaṉuḷḷa ārāycci eṉpatum, atu illāmal maṟṟa aṟivellām payaṉaṟṟavai eṉpatum avarkaḷukkup pulappaṭuvatillai.

uṭaliluḷḷa caṭap poruḷil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ maṉitaṉiṉ ceyalkaḷaip pātikkiṉṟaṉa eṉṟāl, avaṉ ceyalkaḷukkellām poruḷiṉ iyakkamē kāraṇam eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā ? vēraṭiyiluḷḷa maṇṇai eṭuttāl ceṭikkuk kēṭu viḷaiyum. itaṉāl maṇ oṉṟiṉālēyē ceṭi uṇṭāyiṟṟu eṉṟu ākiviṭātu.



carittirattiṉ mūlam maṉita vāḻvu veḷit tōṟṟattil eppaṭi yellām iruntirukkiṟatu eṉpatai aṟintukoḷvatu nallatutāṉ. maṉitaṉiṉ miruka iyalpu paṟṟiyum, maṟṟaip pirāṇikaḷ, caṭapporuḷkaḷ paṟṟiyum terintukoḷvatum nalamē. āṉal, ivaikaḷai maṭṭum ātāramākak koṇṭu māṉiṭa vāḻkkaiyai aṟintuviṭa muyalvatu, piratipimpattaip pārttuk koṇṭē ataṟkuk kāraṇamāṉa mūlap poruḷai aṟivatu pōlākum.

peḷatikap poruḷkaḷiṉ vitikaḷai aṟivatu namakku naṉmai payakkum. eppōtu? namatu miruka iyalpu pakuttaṟiviṉ vitikkup paṇintirukka vēṇṭum eṉpatai nām ēṟṟukkoṇṭa pōtutāṉ payaṉuṇṭu ; anta vitiyaiyē nām muṟṟilum alaṭciyam ceytu taḷḷumpōtu payaṉillai.

mēlē kūṟiya vitikaḷai yellām oruvaṉ naṉku terintiruppatāka vaittuk koḷvōm. oru camayam avaṉ kaiyil oru roṭṭit tuṇṭu irukkiṟatu. atai eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataṟku inta aṟivu tuḷiyāvatu payaṉpaṭumā? avaṉ roṭṭit tuṇṭait taṉ maṉaivikkuk koṭukka vēṇṭumā? allatu nāykkup pōṭavēṇṭumā? anniyaṉ oruvaṉukku aḷikka vēṇṭumā? allatu avaṉē uṇṇa vēṇṭumā? ataic cēmittu vaikka vēṇṭumā? allatu vantu kēṭpavarukku aḷikka vēṇṭumā? intak kēḷvikaḷukku viññāṉa aṟivu payaṉpaṭuvatillai. āyiṉum, inta viṣayattaiyum, itu pōṉṟa viṣayaṅkaḷaiyum muṭivu ceyvatiltāṉē maṉita vāḻkkai aṭaṅkiyirukkiṟatu!

mirukaṅkaḷ, tāvaraṅkaḷ, maṟṟaic caṭap poruḷkaḷiṉ ārāycci tēvaiyillai eṉṟu collavillai. maṉita vāḻkkaiyai aṟintu koḷḷa atu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl, anta ārāycci pakuttaṟiviṉ vitiyai viḷakkuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirukka vēṇṭum. pakuttaṟiviṉ viti eṉpatu veṟum piramaiyait tavira vēṟillaiyeṉṟu nampiṉāl, anta ārāycci vīṇ vēlaitāṉ. niḻalaip pārttē poruḷai aṟintu viṭalām eṉṟu namputal uṇmaiyai nēril aṟiya muṭiyāmalē maṟaittuviṭum.





5

uṇmai aṟivum pōli aṟivum

‘nām evvaḷavu aṟintirukkiṟōm, evvaḷavu aṟiyāmalirukkiṟōm eṉpatai aṟintu koḷvatē uṇmaiyāṉa aṟivu. aṟiyātatai aṟintuḷḷatāyum, aṟintatai aṟiyātiruppatāyum eṇṇuvatē pōli aṟivu’ eṉṟu kaṉpūṣiyas kūṟiṉār. nammiṭaiyēyuḷḷa pōli aṟivukku itaip pārkkilum ciṟanta viḷakkam kūṟamuṭiyātu. ikkālattup pōli viññāṉam, nām aṟiya muṭiyātatai aṟintuviṭṭatāyum, uṇmaiyil nām aṟintuḷḷa orē viṣayattai aṟiya muṭiyātatāyum kaṟpittuk koḷkiṟatu. itaṉāl, maṉitaṉ, kālattālum iṭattālum taṉ muṉpu kāṇum ellāp poruḷkaḷaiyum aṟintiruppatāyum, taṉatu pakuttaṟivu uṇarcci kūṟuvatai maṭṭum aṟiyātiruppatāyum kaṟpittuk koḷkiṟāṉ.

naṉmaiyāṉa viṣayaṅkaḷai avaṉ aṟintu koḷḷa muṭiyavillai ; mukkiyamākat taṉakku naṉmaiyāṉavaṟṟaiyum terintukoḷḷa muṭiyātu eṉṟu karutukiṟāṉ ; taṉakkuḷḷēyē irukkum pakuttaṟivu uṇarcciyaiyum aṟiya muṭiyātu eṉpatu avaṉ eṇṇam. āyiṉum, taṉ miruka iyalpaip paṟṟi atikam terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟum potuvāka mirukaṅkaḷaiyum tāvaraṅkaḷaiyum paṟṟi mēlum atikamāyt terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟum, caṭap poruḷkaḷaiyum palatiṟappaṭṭa cērkkaikaḷāyuḷḷa poruḷkaḷaiyum iṉṉum atikamāyt terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟum avaṉukkut tōṉṟukiṟatu.

maṉitaṉuṭaiya kaṇ pārvaiyē oru mātiriyāṉatutāṉ. avaṉ pakkattiluḷḷa poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭut taṉṉai aṟiyāmalē veku tūrattiluḷḷa poruḷkaḷilē pārvaiyaic celuttuvatu vaḻakkam. avaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum, niṟaṅkaḷum teḷivāyt terivatāka eṇṇuvāṉ. ākāyam, aṭivāṉam, tūrattiluḷḷa nilaṅkaḷ, kāṭukaḷ mutaliyavaikaḷaip pārttu, avaṉ ivvāṟu karutuvatu vaḻakkam. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, tūrattup poruḷkaḷiṉ uruva amaippukkaḷ teḷivāyt terivatillai. avaikaḷiṉ niṟa vittiyācaṅkaḷum pulappaṭāmal orē varṇamākat teriyum. āyiṉum, maṉitaṉ, avaikaḷaip pārppatu eḷitu eṉṟum, arukēyuḷḷa poruḷkaḷaiviṭa avaikaḷ teḷivāyt terikiṉṟaṉa eṉṟum eṇṇukiṟāṉ. ākāyattaiyum aṭivāṉattaiyum pārkkilum arukiluḷḷa vīṭukaḷum maraṅkaḷum avaṉukkut teḷivu kuṟaintu tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya uḷḷaṅkaiyaik kaṇ muṉpu āṭṭip pārttāl, atu iṉṉum teḷivil kuṟaintu tōṉṟum. eṅkum parantuḷḷa oḷiyaip paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai ; pārppataṟkē atu mikavum kaṣṭamāṉa poruḷākiviṭum!

maṉitaṉuṭaiya pōli aṟivum ippaṭittēṉē irukkiṟatu! cantēkamillāmal avaṉukkut teḷivākat teriyakkūṭiya pakuttaṟivu uṇarcciyai aṟiya muṭiyāta oṉṟu eṉṟu avaṉ karutukiṟāṉ. atē camayattil, etai avaṉ eḷitil purintu koḷḷa muṭiyātō, atai ārāyntu pārttuviṭalām eṉṟu muṉaintuviṭukiṟāṉ. caṭapporuḷ-pirakiruti-ellaiyaṟṟatu ; eṉṟum uḷḷatu. ataikkūṭa aṟintuviṭalām eṉṟu avaṉ tuṇivaṭaikiṟāṉ. inta viṣayaṅkaḷilum tūrattiluḷḷatu eḷitākavum, arukiluḷḷatu kaṭiṉamāṉatākavum tōṉṟukiṉṟaṉa.

intat tōṟṟam tavaṟāṉatu. uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu. ovvoru maṉitaṉum tāṉ virumpum naṉmai etu eṉpatai naṉṟāka aṟivāṉ. maṟṟa viṣayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum muṉṉatākavum, maṟṟavaikaḷaip pārkkilum niccayamākavum avaṉ terintuḷḷatu itutāṉ. inta naṉmaiyai avaṉukku aṟivuṟuttuvatu pakuttaṟivu eṉpatum teriyum. pakuttaṟivukku aṭaṅkiyuḷḷa miruka iyalpaip paṟṟi aṭuttapaṭiyāka avaṉ aṟivāṉ. itaṟkup piṟakutāṉ avaṉ kālattilum iṭattilum tōṉṟum maṟṟaip poruḷkaḷai yellām kāṇkiṟāṉ- kāṇkiṟāṉē tavira, aṟintukoḷvatillai.

maṉitaṉ taṉṉai- taṉ miruka iyalpai- uṇarntu koḷvatōṭu avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa aṟivu pūrttiyākiṟatu. avaṉuṭaiya miruka iyalpu naṉmaiyai nāṭic celkiṉṟatu. atu pakuttaṟiviṉ vitikku uṭpaṭṭirukkiṟatu. miruka iyalpuḷḷa uṭalil avaṉ taṉṉai aṟintu koḷkiṟāṉ. kālattilum iṭattilum avaṉ campantamuḷḷavaṉ eṉpatāl inta aṟivu ēṟpaṭuvatillai. (kālattilum iṭattilum tāṉ pariṇamittu vantavaṉ eṉpatai avaṉ kaṇṭu koḷḷavē muṭiyātu.) pakuttaṟiviṉ vitikku aṭaṅki naṉmaiyai nāṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉ kaṭṭāyap paṭuttappaṭukiṟāṉ. ataṉāl tāṉ avaṉ uṇmaiyai uṇara muṭikiṉṟatu. uṭalākiya mirukattiṉuḷ tāṉ kālattaiyum iṭattaiyum kaṭantu niṟpatai avaṉ uṇarkiṟāṉ. kālattilum iṭattilum taṉakkuriya stāṉam etu eṉpataip paṟṟi avaṉ cintikkum pōtu, avaṉ irukkum kālattiliruntu iraṇṭu pakkaṅkaḷilum virintu cellum ellaiyaṟṟa kālamē avaṉuṭaiya kālamākat tōṉṟukiṟatu ; avaṉ irukkum iṭattai oru maiyap puḷḷiyākak koṇṭu, atiliruntu ellaiyaṟṟa veḷiyil ellāp pakkaṅkaḷilum virintu paravum ellaiyillāta periya vaṭṭamē avaṉ iṭamākat tōṉṟukiṟatu. anta vaṭṭattiṉ vistīraṇam eṅkum irukkiṟatu ; ōriṭattilum illai. eṉavē, kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟpaṭṭu niṟkum taṉṉaiyē maṉitaṉ uṇmaiyāka aṟikiṟāṉ. ‘nāṉ’ eṉṟa taṉ taṉmaiyai aṟivatōṭu avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa aṟivu muṟṟup peṟukiṉṟatu. inta akaṅkāra campantamillāmal avaṉ etaiyum aṟivatillai. veḷiyulakap poruḷkaḷai mēleḻuntavāriyāka ōraḷavutāṉ avaṉ kāṇa muṭiyum ; kaṇṭu viḷakka muṭiyum.

maṉitaṉ maṟṟa maṉitarkaḷaip paṟṟip pūraṇamākat terintukoḷḷa muṭivatillai. ēṉeṉil, makkaḷ kōṭikkaṇakkāka irukkiṉṟaṉar. avaṉ kaṇṭum kēṭṭum irāta ettaṉaiyō makkaḷ muṟkālattil iruntirukkiṟārkaḷ ; iṉiyum iruppārkaḷ. eṉavē, avaṉ taṉṉaip paṟṟit terintuḷḷa aḷavukku maṟṟaiyōrkaḷai aṟintukoḷḷa iyalātu.

vilaṅkukaḷai eṭuttuk koṇṭālō, avaikaḷil ettaṉaiyō āyiram vakaikaḷ irukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ maṟṟa maṉitarkaḷaip pārttut terintu koṇṭatiliruntu, pakuttaṟivu oṉṟai maṭṭum nīkkiviṭṭu, mirukaṅkaḷiṉ iyalpu ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu yūkittukkoḷkiṟāṉ. mirukaṅkaḷaip pārkkilum kuṟaivākavē avaṉ tāvaraṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷkiṟāṉ. ulakam eṅkum niṟaintuḷḷa uyiraṟṟa caṭap poruḷkaḷaip paṟṟiya aṟivai mēlum kuṟainta aḷavilēyē peṟa muṭikiṟatu. caṭap poruḷkaḷ paṟpala vitamāṉa uruvaṅkaḷil, kālattilum iṭattilum ellaiyaṟṟaṉavāka iruppatāl, maḷitaṉ avaikaḷaiyellām tāṉ kaṇṭukoḷḷa muṭiyāteṉṟu maṉakkaṇṇālē kaṟpaṉai maṭṭum ceytukoḷkiṟāṉ.

maṉitaṉum piṟa poruḷkaḷum

namakkut teḷivākap poruḷ viḷaṅkak kūṭiya cila vārttaikaḷaip pārppōm: “nāy vētaṉaippaṭukiṟatu; kaṉṟu eṉṉiṭam piriyamāyirukkiṟatu; paṟavai iṉpamā yirukkiṟatu ; kutirai veruvi ōṭukiṟatu; nalla maṉitaṉ; tīya mirukam.-” ivaikaḷaip pārkkilum namakkut teḷivāka viḷaṅkak kūṭiya coṟkaḷ eṉṉa irukkiṉṟaṉa? āyiṉum, intac coṟkaḷaik kālattaiyō, iṭattaiyō tuṇaiyākak koṇṭu viḷakka vēṇṭiya avaciyamillai. itaṟku māṟākak kālattaiyum iṭattaiyum koṇṭu mikavum tulliyamāka oru poruḷai viḷakkiṉāl, atutāṉ namakkup purivatillai; evvaḷavuk kevvaḷavu tulliyamāka viḷakkappaṭukiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu puriyāmaṟ pōkiṟatu. pūmi, cantiraṉ, cūriyaṉ mutaliya kōṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum pūmiyiṉ ākarṣaṇa caktiyiṉ vitiyaip purintu koṇṭu viṭṭatāka yārēṉum colla muṭiyumā? itaikkūṭap purintukoḷḷa muṭiyāviṭṭālum, kālattaiyum iṭattaiyum ātāramākak koṇṭu cūriya kirakaṇam varuvatai muṉṉatāka nirṇayittuc colliviṭa muṭikiṉṟatu.

namatu conta vāḻkkai, naṉmaiyai aṭaivatil namakkuḷḷa ārvam, anta naṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭum aṟivu ākiyavaikaḷait tavira nām vēṟu etaiyumē pūraṇamāyt terintu koḷḷavillai. ivaikaḷukku aṭuttapaṭiyāka namatu miruka uṭalaip paṟṟiyum, atu taṉ nalattai nāṭuvataiyum, aṟiviṉ vitikku atu aṭaṅkic celvataiyum, nām ōraḷavu aṟikiṟōm. itu iraṇṭām paṭi.

namatu mirukat tōṟṟattaik kālattaiyum iṭattaiyum koṇṭu kaṇṇāl pārttum, kavaṉittum, ōraḷavutāṉ terintukoḷkiṟōm; āṉāl, namatu puttikku ataṉ vivaraṅkaḷ aṉaittum viḷaṅkiviṭuvatillai. itaṟku aṭuttapaṭiyāka maṟṟa maṉitarkaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm. avarkaḷuṭaiya iyaṟkai nam iyaṟkaiyaip pōl irukkiṟatu; avarkaḷum nam uṭalkaḷaip pōṉṟa uṭalkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉar. āyiṉum, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai evvaḷavu tūram nam vāḻkkaiyiṉ vitikaḷai anucarittu varukiṉṟaṉavō, atō aḷavukkuttāṉ ataippaṟṟit terintu koḷkiṟōm. kālattilum iṭattilum atikamāka veḷippaṭum vāḻkkaiyaip paṟṟi nām mikak kuṟaivākavē aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.

oru periya makāṉaip paṟṟi nām atikamāyt terintukoḷḷa muṭiyum. (avaruṭaiya perumai veḷiyē kālattaiyō, iṭattaiyō cārntatāka illai.) aṟiviṉ vitikaḷōṭu avar iyaintu naṭappatālē, avar namakku mikavum neruṅkiyavarāka ākiviṭukiṟār.

maṟṟa makkaḷaip paṟṟit terinkoḷvataṟku aṭuttapaṭiyāka mirukaṅkaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm. nām nam uṭal nalattai nāṭuvatupōl, avaikaḷum tattam nalattaiyē nāṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, nam aṟivukku nikarāṉa putti avaikaḷukku illai. eṉavē, avaikaḷōṭu nam pakuttaṟivu uṇarcci mūlam campantam vaittukkoḷḷa vaḻiyillai.

mirukaṅkaḷukku aṭuttapaṭiyākat tāvaraṅkaḷaip paṟṟi nam aṟikiṟōm. ivaikaḷaik kālattaiyum iṭattaiyum koṇṭē aṟiya muṭiyum. nam aṟivukkuriya poruḷkaḷil ivaikaḷ mēlum atikat tūrattil otuṅkiyirukkiṉṟaṉa.

tāvaraṅkaḷaip pārkkilum tolaiviluḷḷavai maṟṟaic caṭap poruḷkaḷ. namakku uḷḷatupōl avaikaḷukku akam oṉṟumillai. avai naṉmai etaiyum nāṭuvatillai. avaikaḷaiyum kālattaiyum iṭattaiyum koṇṭē nām aṟintukoḷḷa muṭiyum.

nammaik koṇṭutāṉ nām piṟa poruḷkaḷai aṟikiṟōm. nammaip paṟṟi nām peṟṟuḷḷa aṟivē maṟṟavaikaḷai aṟiya utavukiṟatu. mirukaṅkaḷukku uriya vitikaḷaik koṇṭu tāṉ avaikaḷai aṟiya vēṇṭum. caṭapporuḷkaḷ campantamākavum itē muṟaiyaittāṉ piṉpaṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.



maṉitaṉ taṉṉai aṟikiṟāṉ. ataṉālēyē ulakai aṟiya muṭikiṟatu. avaṉukkum ulakattiṟkum mūṉṟuvita campantaṅkaḷ irukkiṟaṉa: avaṉuṭaiya pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ campantam, avaṉuṭaiya miruka uṭaliṉ campantam, anta miruka uṭalil amaintuḷḷa caṭapporuḷiṉ campantam inta mūṉṟu campantaṅkaḷaiyum avaṉ taṉṉiṭattilē kāṇkiṟāṉ. itaik koṇṭu ulakilē avaṉ pārkkiṉṟa poruḷkaḷ aṉaittaiyum kīḻk kaṇṭa mūṉṟu pirivukaḷil avai etaic cērntavai eṉṟu pakuttu aṟikiṟāṉ : (1) aṟivuḷḷa pirāṇikaḷ, (2) mirukaṅkaḷum tāvaraṅkaḷum, (3) caṭapporuḷ.

caṭapporuḷaip paṟṟit terintu koḷvatāl uyirp pirāṇikaḷaip paṟṟiyum, uyirp pirāṇikaḷiliruntu maṉitarkaḷaip paṟṟiyum maṉitaṉ terintu koḷvatillai. itaṟku māṟākat taṉṉiliruntu maṟṟa maṉitarkaḷaiyum, maṉitarkaḷiliruntu vilaṅkiṉaṅkaḷ tāvaraṅkaḷaiyum, avaikaḷiliruntu caṭap poruḷaiyum aṟikiṟāṉ.

nām nammai aṟintukoḷḷa vēṇṭum. uṇmaiyil namakku nammaip paṟṟittāṉ teriyum. nammaip paṟṟiya aṟiviṉ piratipimpamē mirukaṅkaḷ tāvaraṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu. caṭapporuḷkaḷaip paṟṟiya aṟivu piratipimpattiṉ piratipimpamē.

namakkum nām pārkkum poruḷkaḷukkum uḷḷa campantattaik koṇṭē nām avaikaḷaip paṟṟit terintukoḷḷa muṭikiṟatu ; kālattaiyum iṭattaiyum ātaravāyk koḷvatāl maṭṭum aṟiya muṭiyātu. namakku uriya vitikkum, piṟa poruḷkaḷai āṭcipurintu varum vitikkum oṟṟumai yiruppataik koṇṭē nām poruḷkaḷai ōraḷavu terintu koḷḷa muṭikiṟatu.

tūrattiluḷḷa poruḷkaḷaip pārppatu eḷitākat tōṉṟum eṉpatai mēlē kaṇṭōm. caṭap poruḷkaḷ nammiṭattiliruntu veku tūrattil iruppatāl, avaikaḷai aṟintu koḷvatu eḷitākat tōṉṟalām. avaikaḷukku uriya vitikaḷ nam pārvaikku orē mātiriyāyt tōṉṟuvatāl, avaikaḷai aṟivatil kaṣṭamē yillai eṉṟu eṇṇukiṟōm. mirukaṅkaḷaip paṟṟiyum nām ivvāṟē tavaṟāka eṇṇukiṟōm. mirukaṅkaḷ aṭaṅki vāḻavēṇṭiya vitikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu nām pārkkiṟōmēyaṉṟi, anta vitikaḷai uṇarntu viṭṭatākac colla muṭiyātu.[1]

namatu pakuttaṟivu uṇarcci miruka iyalpiṉ mītu ātikkiyam celuttukiṟatu. miruka iyalpu caṭapporuḷiṉ mītu ātikkiyam celuttukiṟatu miruka iyalpukkum, caṭapporuḷukkum mēlākap pakuttaṟivu uṇarcci viḷaṅkuvatāl, ataik koṇṭu maṟṟa iraṇṭaiyum kaṇṭukoḷḷa muṭikiṟatu. itupōl pakuttaṟivu uṇarccikkum mēlāṉa aṟivaip peṟṟavarkaḷ ulakil iruntāl, avarkaḷē namatu pakuttaṟivu uṇarcciyaip paṟṟi vivaramākak kaṇṭukoḷḷa muṭiyum.

maṉitaṉ miruka uṭalaip peṟṟirukkiṟāṉ. atil caṭapporuḷum irukkiṉṟatu. itaṉāl, maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil avai iraṇṭiṉ campantaṅkaḷum iruppatupōl tōṉṟukiṟatu. intac campantaṅkaḷai miruka vāḻkkai, caṭavāḻkkai eṉṟu colvatu tavaṟu. vāḻkkai oṉṟētāṉ-māṉiṭa vāḻkkai eṉpatilēyē ivviraṇṭum aṭaṅkiyavai. vāḻkkai eṉṟa collaik kaṇṭapaṭi upayōkittal ākātu. nam uṭalilēyē ettaṉaiyō uyiruḷḷa aṇuk kūṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, ovvōr aṇuvum vāḻkkai naṭattuvatākak kūṟuvatu poruntātu. pakuttaṟivu uṇarccikku nam miruka iyalpaip paṇiya vaittu nām vāḻvatē vāḻkkai eṉat takkatu.

maṉitaṉ taṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyait tāṉē amaittuk koḷkiṟāṉ. avaṉē atai vāḻntāka vēṉṭum. maṟṟum avaṉōṭu campantappaṭṭuḷḷa uṭalum caṭamum iyaṅkuvatil avaṉ paṅkeṭuttuk koḷvatillai. avai tāmākavē iyaṅkak kūṭiyavai. avaikaḷukkut taṉiyāṉa vitikaḷ irukkiṉṟaṉa. oru camayattil maṉitaṉ avaikaḷum tāṉ tāṉ eṉṟu eṇṇiyirukkalām. āṉāl pakuttaṟivuc cuṭar oḷiviṭa ārampittatum, avaṉ avaikaḷait taṉṉiṭamiruntu vēṟupaṭutti aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu. ivvāṟu, uṭal vāḻkkai, caṭa vāḻkkai eṉṟu muṉpu tavaṟāka eṇṇi vantatu muṭintu, putu māṉiṭa vāḻkkai ēṟpaṭukiṟatu. anta uṇmai vāḻkkaiyil avaṉ vēlaikku uṭalum caṭamum upakaraṇamāyum karuviyāyum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. [2]

iṭattilum kālattilum nikaḻvatu

uṇmai vāḻkkai aṉṟu

caṭap poruḷ taṉakkuriya vitikaḷiṉpaṭi aṭaṅkik kiṭakkum. āṉāl, atē caṭap poruḷ oru mirukattiṉ uṭalil cērntirukkum pōtu, atu taṉ vitikaḷōṭu, antap pirāṇiyiṉ mēlāṉa vitikaḷukkum uṭpaṭṭirukkum. ivvāṟu iruntāltāṉ antap pirāṇi uyirōṭiruppatākak karutappaṭum. uyiriṉ mēlāṉa vitikaḷukku uṭpaṭāmal irukkum etaiyum vāḻvatākac colla muṭiyātu ; caṭap poruḷukku uriya pūta, pautika, racāyaṉa māṟṟaṅkaḷaiyē atil kāṇalām. oru pirāṇi taṉakkuriya vitikaḷiṉpaṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyē yillāmal, caṭampōl kiṭakkiṟatu eṉṟāl, anta iṭattil uyiriṉ mēlāṉa vitikaḷiṉ amal ārampamākavillai eṉṟu karuta vēṇṭum. oru pirāṇi taṉakkuriya vitikaḷiṉpaṭi naṭantu vantu, tiṭīreṉṟu avaikaḷukku uṭpaṭāmal caṭattaip pōl irunta iṭattilēyē kiṭantālum, allatu māṇṭu pōṉālum, anta iṭattil mirukattiṟku uriya vitikaḷiṉ amal muṟṟup peṟṟatākak karuta vēṇṭum. ataṉ uṭal veṟum caṭap poruḷāki, caṭattiṟkuriya vitikaḷiṉpaṭiyē naṭantu koḷḷum.

itupōlavētāṉ nam vāḻkkaiyum. nām pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ vitikku uṭpaṭṭu naṭakkum pōtutāṉ vāḻkkai uṇṭu. avvāṟu aṭaṅki naṭakkātapōtu vāḻkkaiyum illai. atāvatu, veṟum uṭaliṉ miruka vitikaḷiṉpaṭiyē naṭattal maṉita vāḻkkai ākātu. caṭattil miruka vāḻvu illātatu pōlavum, mirukattiṉ pakuttaṟivu vāḻvu illātatu pōlavum, pakuttaṟiviṉ vitiyaip puṟakkaṇikkum maṉitaṉiṭam maṉita vāḻkkai illātu pōkiṟatu.

maraṇa avastaiyiluḷḷa oru maṉitaṉiṭam vāḻkkai illai. avaṉ kai kālkaḷai evvaḷavu palamāka acaittālum, anta nilaiyai vāḻkkai eṉṟu colla muṭiyātu. itupōlavē, paittiyattilum, mayakkattilum, uṇarcci - veṟiyāl ēṟpaṭum naṭukkattilum uḷḷa oruvaṉuṭaiya nilaiyai vāḻkkai eṉṟu karuta muṭiyātu. avaṉukku uyir irukkiṟatu eṉṟu maṭṭumē oppukkoḷḷalām. āṉāl, oruvaṉ evvaḷavu melintirunta pōtilum, evvaḷavu acaivaṟṟuk kiṭanta pōtilum, avaṉuṭaiya miruka iyalpu aṟivukku aṭaṅki naṭantāl, anta nilaiyai vāḻkkai eṉṟē karuta vēṇṭum. miruka iyalpu aṟivukku aṭaṅki naṭappatē vāḻkkai eṉṟa muṟaiyait tavira, vēṟu enta muṟaiyilum nām vāḻkkaiyaip paṟṟip purintukoḷḷa muṭiyātu.

inta vāḻkkai, kālattilum iṭattilum veḷit tōṟṟam koṇṭatāyiruppiṉum, avaikaḷiṉ vitikaḷukku atu kaṭṭuppaṭṭataṉṟu. vāḻkkaikku orē vititāṉ uṇṭu; aṟivukku āṇavam aṭaṅki naṭattalē av viti. ākavē, kālattaiyum iṭattaiyum kaṇakkiṭṭu vāḻkkaiyai vivarikka muyalutal, oru poruḷiṉ akalattaiyum nīḷattaiyum vaittu uyarattai viḷakkutalaip pōṉṟatu. āṇavam aṟiviṉ vitikku aṭaṅki naṭakka naṭakka, maṉitaṉ veṟum uyirōṭiruttal eṉṟa nilaimai māṟi, uṇmaiyāṉa vāḻkkai naṉṟāka malarntu parimaḷikkum.

kālattiṟkum iṭattiṟkum ellai uṇṭu avaṟṟaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭa muṭiyum. āṉāl, naṉmaiyai laṭciyamāyk koṇṭu, āṇavam aṟivukkup paṇintu naṭakkumpōtu, kālam iṭam ākiyavaṟṟiṟkum ellai yillāmaṟ pōkiṟatu.

oru maṉitaṉ miruka vāḻkkaiyaiviṭṭu mēlēṟi uṇmaiyāṉa vāḻkkai vāḻa ārampikkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. muṉṉāl paḷḷattil kiṭantatu māṟi, ippōtu uyarnta iṭattiliruntu avaṉ taṉṉaic cuṟṟilum pārkka muṭikiṟatu. uyarattiliruntu pārkkumpōtu, avaṉ vāḻvu maraṇattōṭu tīrntupōkum eṉpataip pārkkiṟāṉ. kālattōṭum iṭattōṭum poruntiya vāḻvu malaikaḷum maṭukkaḷum niṟainta apāya vāḻvu eṉpataiyum kāṇkiṟāṉ. ivaikaḷai yellām kaṇṭu avaṉ naṭukkamaṭaintu, mīṇṭum taraikku vantu taṉ paḻaiya miruka vāḻkkaiyilēyē iruntuviṭa eṇṇukiṟāṉ. āṉāl, appaṭiyum nilaittirukka muṭivatillai. aṭikkaṭi aṟiviṉ tūṇṭutalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai avaṉ eppōtumē alaṭciyam ceyya muṭivatillai. maṟupaṭi uyariya vāḻkkaiyai virumpukiṟāṉ. uṟutiyuṭaṉum tairiyattuṭaṉum avaṉ mēl nilaiyai aṭaintu atiliruntu iṟaṅki varāmalē niṟṟal vēṇṭum. naṉmaikkum vāḻkkaikkum itait tavira vēṟu vaḻiyillai. uṇmai vāḻkkaiyil uṟutiyāṉa nampikkai vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷait tāṇṭi mēlē eḻuvataṟku maṉitaṉukkup pakuttaṟivu aḷittuḷḷa ciṟakukaḷ uṇṭu. avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, ivaṉ mēlum mēlum paṟantu mēl nilaikkuc celvataiyē kuṟikkōḷākak koḷḷa vēṇṭum.

vāḻkkai eṉpatu uṭaliṉ vāḻvutāṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruppavaṉukkum iṭaiyiṭaiyē aṟivu uṇarcciyiṉ tūṇṭutalkaḷ ēṟpaṭum. avaṉ avaṟṟai acaṭṭai ceykiṟāṉ. cila camayaṅkaḷil at tūṇṭutalkaḷ niṉaivukku varumpōtu, avai enta nēraṅkaḷil ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu viḷaṅkātu. aṟivu uṇarcci taṉakku eppoḻutu mutal iruntu varukiṟatu eṉṟu avaṉ ālōcittup pārppāṉ. toṉṟutoṭṭē taṉakku anta iyalpu uṇṭu eṉpatai aṟintu, iṭaiyiṭaiyē avaṉ peṟum tūṇṭutalkaḷōṭu nillātu, eppōtumē aṟivu uṇarcciyaip piṉpaṟṟiṉāl tāṉ avaṉukku vāḻkkai uṇṭu.

pakuttaṟivu uṇarcci iruppatu uṇmai. uṇmaiyil irukkiṟatu eṉṟu collat takkatu atu oṉṟu tāṉ. atu eppōtu tōṉṟiṟṟu, eppōtu maṟaintiruntatu eṉṟu kālattaik koṇṭu atai ārāytal tavaṟu. ataṟku oru nimiṣamum aimpatiṉāyiram āṇṭukaḷum oṉṟutāṉ. ataṟkuk kālak kaṇakkuk kiṭaiyātu. pakuttaṟivu uṇarcciyō, ataṟku maṉitaṉ aṭaṅki vāḻtalō, kālattālō, iṭattālō ēṟpaṭupavai alla. kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟpaṭṭu niṟaivēṟi varuvatē maṉitaṉiṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai.





↑ pārppatu vēṟu; uṇarvatu vēṟu. pārppatai yellām uṇara muṭivatillai. mirukaṅkaḷum caṭap poruḷkaḷum ētō vitikaḷiṉpaṭi naṭappataip pārkkiṟōm. āṉāl, nam pakuttaṟivu uṇarcciyai nām pārppatillai, āyiṉum. uṇarkiṟōm. nām ēṉ pārppatillai eṉṟāl, nāmē namakku veḷiyil ōriṭattil iruntu koṇṭu nammaip pārttukkoḷḷa iyalātu.

↑ kuyavaṉukkut tikiriyum maṇṇum pōla, maṉitaṉukku avaṉuṭaiya uṭalum caṭap poruḷum payaṉpaṭuvatākak koḷḷalām. -pa. rā.





* * *





﻿6

tiyākamē vāḻviṉ vaḻi

vāḻkkai naṉmaiyil nāṭṭaṅ koṇṭatu. naṉmaiyil nāṭṭaṅ koḷvatē vāḻkkai. vāḻkkaiyiṉ poruḷ itutāṉ eṉṟu maṉita camūkam muḻutum muṟkālattil uṇarntiruntatu: ippōtum uṇarntirukkiṟatu ; iṉiyum uṇarum. cintaṉaiyaṟṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ maṉitaṉiṉ naṉmai avaṉ uṭal campantamāṉa miruka vāḻviṉ nalaṉtāṉ eṉṟu karutuvārkaḷ.

vāḻkkaiyil mukkiyamāṉa naṉmaiyaṭaital eṉṟa pakutiyai viṭṭuviṭṭup pōli viññāṉam uṭaliṉ miruka vāḻvē vāḻkkai yeṉṟu karutukiṟatu. aṟivillāta jaṉaṅkaḷ eṉṉa tavaṟu ceykiṟārkaḷō atē tavaṟutalai viññāṉamum ceykiṟatu.

inta iraṇṭu karuttukkaḷiṉ tavaṟṟukkum kāraṇam miruka vāḻvaiyē pakuttaṟivu uṇarcciyeṉṟu karuti mayaṅkutal. pakuttaṟivu uṇarcciyil uṭal vāḻvum aṭaṅkiyatutāṉ. āṉāl, uṭal vāḻvil pakuttaṟivu uṇarcci aṭaṅkiyirukkavillai. uṭal paṟṟiya taṉit taṉmai vilaṅkukkum maṉitaṉukkum potuvāṉatu. ēṉeṉil, maṉitaṉum ōraḷavu miruka iyalpuṭaṉ irukkiṟāṉ. āṉāl, pakuttaṟivu uṇarcci maṉitaṉukku maṭṭumē uriya kuṇam.

mirukam taṉ uṭalukkākavē vāḻalām. appaṭi vāḻvatai etuvum taṭai ceyyavillai. atu taṉi nilaiyil ēṟpaṭum taṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷkiṟatu ; āṉāl, appaṭic ceyvatāka atu uṇarvatillai; taṉakku oru taṉit taṉmaiyiruppatu kūṭa ataṟkut teriyātu. pakuttaṟivuḷḷa maṉitaṉ taṉ uṭalukkāka maṭṭum vāḻa muṭiyātu. ēṉ muṭiyāteṉṟāl, tāṉ āṇavamuḷḷa taṉi maṉitaṉ eṉpataiyum, taṉṉaippōl taṉittaṉmai peṟṟa maṉitarkaḷum jīvarācikaḷum iruppataiyum, avarkaḷ oruvarukkoruvar koṇṭuḷḷa campantaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷaiyum avaṉ aṟivāṉ.

maṉitaṉ taṉ miruka iyalpiṉ naṉmaiyai maṭṭum nāṭuvatāṉāl, avaṉ taṉṉai maṭṭum nēcippatāṉāl, maṟṟa jīvaṉkaḷum taṅkaḷai maṭṭum nēcikkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiya muṭiyātu. (mirukaṅkaḷ ivvāṟu uṇarvatillai; anta nilaiyiltāṉ avaṉum iruppāṉ.) maṟṟa jīvaṉkaḷum avaṉum orē laṭciyattai nōkkip pōvatai aṟintiruntum, cuyanala ācai teṉṟu pakuttaṟivu uṇarcci eṭuttuk kāṭṭiya piṉpum, avaṉuṭaiya vāḻkkai taṉippaṭṭa cuyanaṉmaiyai maṭṭum nāṭuvatāyirukka muṭiyātu. cila camayaṅkaḷil maṉitaṉ uṭaliṉ nalaṉē taṉ nalaṉ eṉṟu karutak kūṭum. ataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya miruka iyalpiṉ ceyalkaḷait taṉ pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ ilaṭciyamākak karuti mayaṅkutalēyākum. kaṉavil kaṇṭavaikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu viḻippuḷḷa nilaiyil oruvaṉ avaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappatu pōṉṟatu itu.

ittuṭaṉ pōlip pōtaṉaiyum itaiyē vaṟpuṟuttumpōtu, avaṉ maṉam kuḻappamaṭaikiṟatu.

āṉāl, pakuttaṟivu uṇarcci uṭal vāḻviṉ naṉmai avaṉuṭaiya nalaṉaṉṟu eṉṟum, atu avaṉ vāḻkkaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟum, iṭaiviṭāmal eṭuttuk kāṭṭikkoṇṭē yirukkiṟatu. kālak kiramattil avaṉ uṇmaiyāṉa naṉmaiyaiyum, vāḻkkaiyaiyum aṟintukoṇṭu, avai taṉ miruka iyalpukku veḷiyēyuḷḷavai eṉṟum purintu koḷkiṟāṉ.

oru maṉitaṉ taṉ taṉi naṉmaiyait tiyākam ceytal vīramāṉa ceyaleṉṟum, matippukkuriya kāriyameṉṟum jaṉaṅkaḷ cātāraṇamāka eṇṇukiṟārkaḷ collukiṟārkaḷ. itu matippumaṉṟu ; vīramumaṉṟu; maṉita vāḻvukku ēṟpaṭṭa tavirkka muṭiyāta vitiyē itutāṉ. maṉitaṉ tāṉ ulakam muḻuvatilumiruntu vēṟupaṭṭut taṉittiruppavaṉ eṉṟu karutiṉāl, atē camayam taṉṉaip pōlavē maṟṟa maṉitarkaḷ aṉaivarum ulakam muḻuvatilu miruntu vēṟupaṭṭut taṉittaṉmai peṟṟiruppatai avaṉ kāṇa nērukiṟatu ; ataṉāl orē mātiriyāyuḷḷa avaṉukkum maṟṟavarkaḷukkum iṇaippu allatu campantam ēṟpaṭukiṟatu. inta iṇaippiliruntu taṉi naṉmai eṉpatu veṟum mayakkam eṉpataiyum, uṇmaiyāṉa naṉmai oṉṟē pakuttaṟivu uṇarcciyait tirupti ceyyum eṉṟum avaṉ kaṇṭu koḷkiṟāṉ.

mirukattiṟkut taṉ nalattiṟkuriya ceyalē laṭciyam , appaṭi yillāviṭiṉ ataṟku vāḻkkai illāmaṟ pōkum. maṉitaṉukku itaṟku nērmāṟāṉatu; taṉ cuya nalattiṟkāṉa ceyal avaṉukku vāḻkkaiyē illāmaṟ ceytuviṭum. mirukattiṟkuc cuyanalam avaciyam; maṉitaṉukku atuvē tīmai.

mirukam taṉ cuya nalattaiyum, iṉa viruttiyaiyumē vāḻviṉ mutaṉmaiyāṉa laṭciyamākak koḷkiṟatu. ēṉeṉil, anta vāḻvu tīrntu pōkakkūṭiyatu eṉṟum, tuyaram niṟaintatu eṉṟum eṭuttukkāṭṭuvataṟku ataṟkup pakuttaṟivu uṇarcciyillai. āṉāl, maṉitaṉ viṣayattilō, avaṉuṭaiya uṭaliṉ paṇpu uyirōṭiruppatu maṭṭumē; atiliruntu vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa naṉmai etu eṉpatai avaṉ aṟintu koḷkiṟāṉ; anta naṉmaiyum uṭaliṉ naṉmaiyum ottirāmal māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.

ik kālattil, maṉita vāḻkkai piṟappiṟkum maraṇattiṟkum naṭuviluḷḷa iṭaikkālam eṉṟu karutappaṭukiṟatu. āṉāl, itu maṉita vāḻkkaiyākātu; maṉitaṉiṉ miruka iyalpāṉa āṇavattiṉ vāḻkkai itu. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, caṭap poruḷil mirukattiṉ vāḻkkai veḷippaṭṭut terivatupōl, mirukattil maṉita vāḻkkai veḷippaṭṭut terikiṟatu. (caṭam uyir peṟum pōtu mirukamāyum, mirukam pakuttaṟivu uṇarcci peṟumpōtu maṉitaṉāyum viḷaṅkum.)

miruka iyalpiṉ tēvaikaḷ teḷivāṉavai cātāraṇamāṉavai. pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ tēvaikaḷai maṉitaṉākak kaṇṭupiṭikka vēṇṭum! avai pala cērkkaikaḷōṭu piṉṉiyiruppatāl avaṉukku viḷakkamāyt terivatillai.

kaṇ muṉpu teriyum uṭal vāḻvai utaṟi viṭṭuk kaṇṇukkut teriyāta pakuttaṟivu uṇarccikkup paṇivatu maṉitaṉukkup payaṅkaramāyum, perun tuṉpamāyum irukkiṟatu. kuḻantai piṟakkumpōtu taṉ piṟappaip paṟṟi atu uṇara muṭintāl evvaḷavu tikilum tuṉpamum aṭaiyumō, atupōlavē inta maṉitaṉukkum ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, itait tavirkkavum muṭiyātu. ēṉeṉil, naṉṟāka veḷiyē teṉpaṭum stūla vāḻkkai maraṇattil tāṉē muṭikiṟatu! āṉāl veḷiyē teṉpaṭāta aṟivu uṇarcci oṉṟē uyiraḷippatā yirukkiṟatu.

miruka iyalpu vāḻkkaiyiṉ kalvi

maṉitaṉiṉ uṭal vāḻkkai kaṇantōṟum iṭaiviṭāmal nacittukkoṇṭē varuvataiyum atu maraṇattai nōkki vēkamāyc ceṉṟukoṇṭiruppataiyum, ivaṟṟāl atu avaṉ vāḻkkaiyāyirukka muṭiyātu eṉpataiyum avaṉ kaṇṭu koḷkiṟāṉ. ettaṉai etirvātaṅkaḷ kūṟiṉum, inta uṇmaiyai avaṉiṭamiruntu maṟaikka muṭiyātu.

maṉitaṉuṭaiya uṭal vāḻvil, kuḻantaip paruvattiliruntu kiḻap paruvam, maraṇam varaiyum, av vāḻviṉ cakti celavaḻintu kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. iṟutiyil maraṇam. ākaiyāl, inta vāḻvu avaṉ vāḻvā yirukkamuṭiyātu. paṭam vāḻviṉ nōkkam tāṉ aḻivillāmal perukikkoṇṭirukka vēṇṭum eṉpatu. āṉāl mēytum aḻivum anta nōkkattiṟku nēr māṟāka eṟpaṭukiṉṟaṉa, ittakaiya vāḻvu tīmaiyāṉatu. ēṉeṉṟāl, maṉita vāḻviṉ arttam atu naṉmaiyil nāṭṭaṅ koḷvatē.

maṉitaṉukku uṇmaiyil etu naṉmaiyāka irunta pōtilum, avaṉ taṉ uṭal vāḻviṉ nalaṉait tiyākam ceytu tīravēṇṭiyirukkiṟatu.

uṭal vāḻviṉ nalat tuṟappatē maṉita vāḻkkaiyiṉ niyati, caṭṭam. cuyēccaiyākap pakuttaṟivu uṇarccikkup paṇintu intat tiyākattaic ceyyāviṭṭāl, ovvoru maṉitaṉum maraṇat taṟuvāyil ivvāṟu ceyyumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭukiṟāṉ. appōtu maṉitaṉ taṉ tuṉpac cumaikaḷait tāṅka muṭiyāmal orē viṣayattai vēṇṭit tavikkiṟāṉ; taṉ uṭal vāḻvu nacittup pōkum vētaṉaiyāṉa uṇarcciyiliruntu tāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟum, inta nilaimaiyiliruntu vēṟu nilaikku māṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟum virumpukiṟāṉ.

kutirai oṉṟai ataṉ contakkāraṉ lāyattai viṭṭu veḷiyē koṇṭu varumpōtu, atu tāṉ aṭaipaṭṭirunta nilaiyiliruntu nalla veḷiccattaip pārttatum, taṉakku oruvāṟu viṭutalai vantuviṭṭatu eṉṟu kaḷippaṭaikiṟatu. anta nērattil contakkāraṉ atai vaṇṭiyōṭu piṇaikkiṟāṉ: ataṉ vāyiluḷḷa kaṭivāḷam iḻukkappaṭukiṟatu. atu naṭantu muṉṉēṟa vēṇṭum, tāṉ pōvatōṭu, piṉṉāluḷḷa vaṇṭiyaiyum iḻuttuc cella vēṇṭum. lāyattiṟku veḷiyē varukaiyil, taṉ viruppam pōl eṅku vēṇṭumāṉālum tiriyak kūṭiya cutantiram vantuviṭṭatāka atu eṇṇi yiruntāl, ippōtu taṉ kaṭṭukkaḷai aṟuttuk koṇṭu ōṭuvataṟkāka atu tuḷḷik kutittu ārppāṭṭam ceyyum; cila camayaṅkaḷil itaṉāl uyir tuṟappatumuṇṭu. appaṭic cākāmaliruntāl, piṟaku ataṟku iraṇṭu vaḻikaḷ tām uṇṭu : muraṇṭu ceyyāmal vaṇṭiyai iḻukkavēṇṭum. pāram atikamā yillāma liruppataik kavaṉittu, iḻuppatu tuyara meṉṟa eṇṇattaik kaiviṭṭu, atai ōr iṉpamākak koḷḷa vēṇṭum; allatu iṭakkuc ceytu aṭaṅkāmal tuḷḷa vēṇṭum. uṭaṉē contakkāraṉ atai aviḻttu oru cuvarp pakkam koṇṭu pōyk kaṭṭi, (māṭu kamalai yiḻuppatu pōl) atu miti - rōtaiyai [1] mitittu uruṭṭum paṭi ceyvāṉ. vaṇṭiyai iḻuttāl pala iṭaṅkaḷukkuc cellalām; rōtai mitippatil irunta iṭattilēyēyiruntu vēlai ceyya vēṇṭum. eppaṭiyum contakkāraṉiṉ uttaravu-caṭṭam - niṟai vēṟiviṭum. mutalāvatu vaḻiyil kutirai cantōṣamāka vēlai ceyyum. iraṇṭāvatu vaḻiyil atu iṣṭamillāmal vētaṉaiyuṭaṉ vēlai ceyyum. maṉitaṉ vāḻkkaiyil piravēcippataiyum, anta vāḻkkaiyaiyum intak kutirai lāyattiṟku veḷiyē koṇṭuvarappaṭuvataṟku oppiṭalām.

miruka iyalpē vāḻkkai eṉṟu karutum ovvoruvarum, ‘inta uṭal vāḻvu eṉakku etaṟku ? eṉ vāḻkkaikkāka itait tiyākam ceyyavēṇṭiyirukkiṟatē?’ eṉṟu kēṭkakkūṭum. maṉitaṉiṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkaikkut taṭaiyāka viḷaṅkum uṭalaip paṟṟiya pirakñai - uṇarcci-etaṟkāka irukkiṟatu ?



itupōṉṟa kēḷviyai oru mirukamum kēṭpatāka vaittuk koḷvōm: ‘eṉ vāḻkkaiyai nāṉ kavaṉittukkoṇṭu pōvataṟku iṭaiyūṟāka eṉ uṭalil caṭapporuḷ ēṉ irukkiṟatu ? pūta pautika, racāyaṉam pōṉṟa ataṉuṭaiya pala vitikaḷōṭu nāṉ porutik koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatē!’ eṉṟu atu collum.

mirukam caṭattiṉ vitikaḷōṭu porutuvatum, caṭattait taṉakku aṭaṅkiyirukkumpaṭi ceyvatum etaṟkāka eṉpatu namakkut teḷivāyt teriyum. caṭṭamum caṭṭattiṉ vitikaḷum ataṟku iṭaiyūṟāka amaiyavillai; ataṉ nōkkaṅkaḷ niṟaivēṟa ēṟṟa karuviyākavē irukkiṉṟaṉa. utāraṇamākac caṭamākiya uṇavup poruḷai ataṉ vitikaḷukku ēṟṟapaṭi jīraṇittuk koṇṭāl tāṉ mirukam vāḻamuṭiyum. maṉitaṉ viṣayattilum ippaṭittāṉ. avaṉ aṭakkiyāḷa vēṇṭiya miruka iyalpu iṭaiyūṟaṉṟu, utaviyāka vantuḷṉa karuvi; ataṉ mūlam, atai upayōkittu, avaṉ naṉmaiyaṭaiya vēṇṭum. atai vaittuk koṇṭē avaṉ vēlai ceyyavēṇṭum. miruka iyalpu oru maṇveṭṭi; atai vaittukkoṇṭu maṉitaṉ tōṇṭa vēṇṭum. vēlai ceyvatāl atu maḻuṅkiyum, kūrmaiyākiyum varavēṇṭum eṉpatē viti. maṇveṭṭi upayōkattiṟkē yaṉṟi, mūlaiyil cērttu vaippataṟkāka aṉṟu.

‘taṉ vāḻkkaiyaik kākka virumpuvōṉ, atai iḻakkiṟāṉ. evaṉ vāḻkkaiyai iḻakkiṟāṉō avaṉ ataik kāṇkiṟāṉ. aḻiya vēṇṭiyatai, aḻintukoṇṭē yiruppatai, yārum pātukākka muṭiyātu; aḻiyakkūṭiyatait tiyākam ceytē aḻiyāta uṇmai vāḻkkaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉpatai inta vākkiyam vaṟpuṟuttukiṉṟatu. uṇavai uṟpatti ceytu vāḻkkaiyaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka maṇveṭṭi namakkuk kiṭaittirukkiṟatu ; atai upayōkap paṭuttāmaliruntāl, namakku uṇavu millāmal vāḻvu millāmal pōkum eṉpatai inta vākkiyam viḷakkukiṉṟatu.

putiya piṟappu

‘nīṅkaḷ maṟupaṭi piṟaviyeṭukka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār kiṟistu nātar. maṉitaṉ putitāyp piṟakka vēṇṭum eṉṟu yārō kaṭṭaḷaiyiṭuvatāka itaṟkup poruḷ koḷḷak kūṭātu. avaṉukku vāḻkkai avaciyamāṉāl, avaṉ pakuttaṟivu uṇarcciyuṭaṉ kūṭiya vāḻkkaiyil piṟantutāṉ ākavēṇṭum.

avaṉuṭaiya vāḻkkai pakuttaṟivu uṇarcci avaṉukku aṟivuṟuttum nalaṉaip peṟṟirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē avvuṇarcci maṉitaṉukku aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. taṉ vāḻkkai inta nalaṉiṉ amaintiruppatai oruvaṉ uṇarntāl, avaṉē uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟavaṉ. inta nalaṉil taṉ vāḻkkai illai yeṉṟum, miruka iyalpiṉ nalattilēyē taṉ vāḻkkai irukkiṟateṉṟum uṇarpavaṉ vāḻkkaiyai iḻantavaṉāvāṉ. itutāṉ vāḻkkaiyaip paṟṟik kiṟistu perumāṉ aruḷiya viḷakkam.

taṅkaḷ nalattiṟkāka uḻaittalē vāḻkkai eṉṟu eṇṇum maṉitarkaḷ inta vārttaikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ ; āṉāl purittu koḷvatillai ! avarkaḷ purintu koḷḷavum iyalātu. intac coṟkaḷukkup poruḷillai eṉṟum, allatu ivai mukkiyamillai eṉṟum, ivai uḷḷam paravacamāṉa nilaiyil kūṟappaṭṭa veṟum aruḷ moḻikaḷ eṉṟum avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. inta vārttaikaḷ oru nilaiyai viḷakkukiṉṟaṉa; avarkaḷ anta nilaiyil illātatāl, coṟkaḷiṉ poruḷai uṇara muṭiyavillai. nilattuḷ naṉaintu ūṟiya tāṉiyam muḷai viṭuvataik kāyntu kiṭakkum tāṉiyam aṟintu koḷḷa muṭiyātu. ūṟiyirukkum tāṉiyattiṉ mēl katiravaṉ oḷi kāyntāl, ētō koñcam oḷiyum uṣṇamum atikamāyiruppatākak kāynta tāṉiyam eṇṇikkoḷḷum. āṉāl, ūṟip pakkuvamā yirukkum tāṉiyattiṟkut tāṉ uyirpeṟṟu vāḻvataṟku anta oḷiyē kāraṇamāṉatu eṉpatu teriyum. miruka iyalpukkum pakuttaṟivu uṇarcci kuṟippiṭum iyalpukkum muraṇpāṭu ēṟpaṭāta nilaiyiluḷḷa maṉitarkaḷukkup pakuttaṟivuc cūriyaṉuṭaiya oḷi mukkiyamāṉatāyt teriyātu. muḷaikaṭṭiya vitaiyiṉ nilaiyil uḷḷavarkaḷukkē avvoḷi uyiraḷikkum amutamākum.



maṉitarkaḷiṭaiyilum, vilaṅkukaḷ tāvaraṅkaḷiṭaiyilum, inta muḷai viṭutal eṅku, eppoḻutu, etaṟkāka, enta muṟaiyil ēṟpaṭum eṉpatai yārum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. maṉitaṉiṭattil intap putu vāḻvu muḷaiviṭuvataip paṟṟik kiṟistu nātar kuṟippiṭukaiyil, atu yārukkum teriyātu, terintu koḷḷavum muṭiyātu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.

in nilaiyil maṉitaṉ taṉṉiṭattil uyir muḷai viṭutalai evvāṟu aṟintukoḷḷa muṭiyum ? uyir maṉitarkaḷiṉ oḷi,- uyir eṉpatu uyirē-atāvatu cakala poruḷkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum kāraṇamāṉatu. itu muḷaiviṭuvatai maṉitaṉ eppaṭi aṟiya muṭiyum? uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟāmal, kālattilum iṭattilum tōṉṟum uṭalē muḷaiviṭuvatāyum, aḻivatāyum maṉitaṉ eṇṇukiṟāṉ. āṉāl uṇmaiyāṉa vāḻkkai irukkiṟatu; maṉitaṉuṭaiya pārvaiyil atu muḷaiviṭuvatumillai, aḻivatumillai.

pakuttaṟivu uṇarcci vēṇṭuvatu

ulaka amaippil maṉitaṉukkut taṉiyāṉa nalaṉ irukka muṭiyāteṉṟu avaṉuṭaiya pakuttaṟivu uṇarcci kūṟukiṟatu. vāḻkkai eṉpatu taṉ naṉmaiyaip peṟuvatiluḷḷa ācai. āṉāl inta naṉmaiyaip peṟa muṭiyātu eṉpatai avaṉ kāṇkiṟāṉ; taṉakku maṭṭumē naṉmai vēṇṭum eṉṟa ācaiyē avaṉ uyir vāḻvataṟkum kāraṇamā yirukkiṟatu.



taṉ miruka iyalpai aṭakkip pūraṇamāṉa pakuttaṟivu uṇarcciyaip peṟāta maṉitaṉ, aṭaiya muṭiyāta inta naṉmaiyai aṭaintu viṭalām eṉṟa nampikkaiyilēyē vāḻkiṟāṉ. avaṉuṭaiya orē ilaṭciyam ellā maṉitarkaḷum, ellāp pirāṇikaḷum, tāṉ oruvaṉuṭaiya iṉpattiṟkākavum naṉmaikkākavum vāḻavēṇṭum eṉpatu: avaṉ tuṉpattiliruntum maraṇattiliruntum eppaṭiyāvatu tappittukkoḷḷa vēṇṭum. avaṉ taṉ taṉi naṉmaiyai aṭaiya muṭiyātu eṉpataiyum, cuṟṟiyuḷḷa maṉitarkaḷ avaṉ nalattai nāṭāmal, taṅkaḷ taṅkaḷ nalattaiyē nāṭic celvārkaḷ eṉpataiyum avaṉ anupavattil terintukoṇṭa piṉpum, avaṉ taṉ nampikkaiyaik kaiviṭuvatillai. ‘ellārum eṉṉai maṭṭum nēcittāltāṉ eṉakku iṉpam kiṭaikkum. āṉāl, ovvoruvaṉum taṉṉai maṭṭumē nēcittuk koḷkiṟāṉ. nāṉ eṉṉa ceytum payaṉillai. nāṉ vēṟu etuvum ceyvataṟkillai’ eṉṟu maṉitaṉ taṉakkuḷḷēyē collik koḷkiṟāṉ.

ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintu celkiṉṟaṉa. veku tolaiviluḷḷa naṭcattiraṅkaḷaiyum, cūriyaṉaiyum, cantiraṉaiyum paṟṟi ārāycci ceytu ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷai maṉitarkaḷ aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. āyiṉum taṅkaḷ vāḻkkaiyil ēṉ iṉpamaṭaiya muṭiyavillai eṉpatai avarkaḷ iṉṉum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai! perumpālāṉa maṉitarkaḷukku viṣayam 5000-varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl irunta nilaiyilēyē iṉṟum iruntu varukiṟatu.

maṉita vāḻvil eppaṭi iṉpamaṭaiya muṭiyum eṉpatu veku kālattiṟku muṉpē viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. nāmē atai uṇarāmal uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟōm. atai aṟintatum, atu namakkup putitāyt tōṉṟāmal, ētō maṟanta viṣayam niṉaiviṟku vantatupōl irukkum.

kīḻē kaṇṭa nipantaṉaiyiṉ pēril tāṉ maṉitaṉ vāḻvaiyum iṉpattaiyum peṟamuṭiyum ; avaṉ vāḻkkaiyai viṣamākkum tīmaikaḷai akaṟṟa muṭiyum ; muraṇpāṭukaḷ tuyaraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, maraṇa payattaiyum oḻikka muṭiyum :

‘ellōrum taṅkaḷaiviṭa uṉṉaiyē nēcittu, uṉakkākavē vāḻavēṇṭum eṉṟu nī virumpukiṟāy. uṉ viruppam orē nipantaṉaiyiṉ pēril niṟaivēṟa muṭiyum : ellā maṉitarkaḷum maṟṟavarkaḷiṉ naṉmaikkāka vāḻntu, taṅkaḷaip pārkkilum maṟṟavarkaḷai atikamāka nēcikka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl tāṉ uṉṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum ellōrum nēcikka muṭiyum. avarkaḷil nīyum oruvaṉāka iruppatāl nī virumpum naṉmaiyai aṭaiya muṭiyum. ellā maṉitarkaḷum taṅkaḷaip pārkkilum maṟṟavarkaḷai nēcittāltāṉ uṉakku naṉmai ēṟpaṭum eṉṟāl, nīyum uṉṉaip pārkkilum maṟṟavarkaḷai mēlāka nēcikka vēṇṭum.’

taṉi maṉitaṉiṉ iṉpam ēṉ cāttiyamillāmal irukkiṟatu? mutalāvatu kāraṇam: ovvoruvarum tattam taṉi naṉmaiyai nāṭic celvatāl maṉitarkaḷiṭaiyē tōṉṟum pūcal. iraṇṭāvatu kāraṇam: iṉpamillātavaikaḷai iṉpam eṉakkoṇṭu mayaṅkutal, ivaikaḷ vāḻkkaiyai vīṇākkit teviṭṭutalaiyum tuyarattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu kāraṇam: maraṇam.

cuya nalattiṟkāka maṉitarkaḷ oruvaraiyoruvar aḻittukkoṇṭu mōtikkoḷvatu arttamaṟṟa ceyal. ovvoruvarum tam naṉmaikkākap pōrāṭuvatai maṟṟavarkaḷ naṉmaikkākap pōrāṭuvatāka māṟṟiviṭṭāl, pūcalē irātu. ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil makkaḷ oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷvatāltāṉ nām ulakil vāḻa muṭikiṟatu. taṉi maṉitaṉ taṉṉaip pārkkilum maṟṟavarkaḷ naṉmaiyil atika nāṭṭam koṇṭāl mutalāvatu kāraṇam tīrntuviṭum.

iraṇṭāvatu kāraṇam iṉpaṅkaḷaip paṟṟiya mayakkam. taṉi iṉpattai maṟantu piṟar iṉpattil nāṭṭaṅ koḷḷumpoḻutu, maṉitaṉuṭaiya iṉpat tēṭṭam maṟaikiṟatu. maṉitaṉuṭaiya miruka iyalpait tirupti ceytu koṇṭirāmal, pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ vitikaḷiṉpaṭi naṭakkum poḻutu, maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkākac ceyalāṟṟumpaṭi nērukiṟatu. atuvē taṉi maṉitaṉukku iṉpamām. ātalāl, avaṉuṭaiya tuṉpam kuṟaintu maṟṟavarkaḷiṭattil anutāpam perukukiṟatu. ituvē avaṉ iṉpattiṟku ūṟṟākiṟatu.



maṉitaṉuṭaiya taṉi vāḻkkaiyil tuṉpattiṟku mūṉṟāvatu kāraṇamā yiruppatu maraṇattaip paṟṟiya accam. maṉitaṉ taṉ miruka iyalpiṉ naṉmaikkākap pāṭupaṭutalil iṉpamillai eṉpataiyum, maṟṟavarkaḷuṭaiya iṉpattilēyē taṉakkum iṉpam irukkiṟatu eṉpataiyum kāṇum poḻutu maraṇa payam tāṉākavē oḻikiṟatu.

uṭal marikkum poḻutu vāḻkkaiyiṉ iṉpattai iḻakka vēṇṭumē eṉṟa payattiliruntu tāṉ maraṇa payam ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, maṉitaṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyilēyē taṉ iṉpam irukkiṟatu eṉṟu karutiṉāl- taṉṉai viṭa maṟṟavarkaḷai nēcittāl-maraṇam eṉpatu iṉpattiṉ muṭivaṉṟu eṉpataiyum uṇarntu koḷvāṉ. taṉakkāka maṭṭum vāḻpavaṉukkē maraṇattil payam irukkum. oru maṉitaṉiṉ maraṇattāl maṟṟavarkaḷiṉ naṉmaiyum aḻintuviṭa māṭṭātu. pala camayaṅkaḷil, avaṉ taṉ uyirait tiyākam teyvatāl, maṟṟavarkaḷukku naṉmaiyē uṇṭākiṟatu.

uṇmaiyāṉa iṉpam

‘ituvā vāḻkkai! itu tuṟavu, taṟkolai!’ eṉṟu cātāraṇa maṉita aṟivu kūṟum.

ovvoru maṉitaṉuṭaiya iṉpamum aḷavillāmal peruka vēṇṭumāṉāl, ovvoruvarum ellōruṭaiya naṉmaikkākavum uḻaikka vēṇṭum. ellōrum ovvoruvaruṭaiya naṉmaikkākavum uḻaikka vēṇṭum. inta vitiyiṉpaṭiyē iṉpamaṭaiya muṭiyum’ eṉṟu pakuttaṟivu uṇarcci kūṟum.

koḷkai aḷavil itai ēṟṟuk koṇṭālum, ceyalil itaik kaṭaippiṭikka muṭiyātu eṉṟu maṉitaṉ karutuvāṉ. āṉāl, avaṉ pakuttaṟivu uṇarcci piṉkaṇṭavāṟu avaṉai iṭittuk kūṟum : ‘nī ētō iṉpaṅkaḷ eṉṟu karutupavaikaḷai nīyākat tēṭakkūṭātu. avaikaḷai maṟṟavarkaḷ uṉakku aḷikka vēṇṭum. itaṟku māṟāka, nīyāka avaikaḷait tēṭikkoṇṭāl, ippoḻutu ēṟpaṭṭiruppatupōl teviṭṭutalum tuyaramum ēṟpaṭum. maṟṟavarkaḷ uṉṉai viṭuvikkum poḻutu tāṉ uṉatu kaṣṭam nīṅkum.

‘taṉi maṉitaṉuṭaiya cuya nala ācaiyāl maṟṟavarkaḷuṭaiya tuvēṣam ēṟpaṭukiṟatu. evvaḷavu atikamāyc cuya nalattai nāṭukiṟāṉō, avvaḷavu atikamāyt tuṉpam perukukiṟatu. maraṇattiliruntu tappavēṇṭu meṉṟu avaṉ evvaḷavu muyaṟcikkiṟāṉō, avvaḷavukku atu atikap payaṅkaramākiṟatu.

‘maṉitaṉ vāḻkkaiyiṉ vitippaṭi naṭakkāviṭṭāl, avaṉ ettaṉai muyaṟcikaḷ ceytālum naṉmaiyaṭaiya muṭiyātu. vāḻkkaiyiṉ viti pōṭṭiyum pūcalum alla, ellā makkaḷum parasparam utavi ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē avviti.’

cuya nalattai viṭṭup piṟar nalattiṟkāka uḻaikkumpōtu, aṟivukkup poruttamillāmalum tuṉpamāyum viḷaṅkiya taṉ muntiya vāḻkkai, aṟivukkup poruttamāyum iṉpamāyum māṟuvatai maṉitaṉ kāṇpāṉ. maṟṟa maṉitarkaḷum jīvaṉkaḷum taṉṉaip pōlavē piṟar nalattiṟkāka vāḻa ārampittāl, ulakam muḻuvatum iṉpa mayamāka māṟum eṉpatai avaṉ aṟintu koḷḷa muṭiyum. arttamaṟṟa koṭumai niṟaintatāka muṉṉāl kāṇappaṭṭa ulakamē ippaṭi māṟik kāṭci tarum. ulaka vāḻkkai paṟṟi ārāyccikkup poruttaṉa uṇmaip poruḷ viḷaṅkum. ulaka vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam oḷiyai nōkki muṉṉēṟutal eṉpatum, cakala makkaḷum, cakala uyirkaḷum aikkiyappaṭutal eṉpatum teḷivākum.

ovvoruvaṉum taṉṉai iḻantu maṟṟavarkaḷukkāka vāḻumpōtu, camutāyam pakaimaiyum, caṇṭaiyum nīṅki, cāntiyum iṉpamum peṟukiṉṟatu. kolaiyē toḻilāyk koṇṭirunta pōr vīrarkaḷ atil perumaiyillai eṉṟu uṇarvārkaḷ. makkaḷai aṭimaikaḷāka vilakku vāṅkit tuṉpuṟuttiyavarkaḷ aṭimaittaṉattai akaṟṟuvārkaḷ. mirukaṅkaḷaik koṉṟu vantavarkaḷ avaikaḷaik kollāmal vaḷarttuvantu avaikaḷiṉ māmicattiṟkup patilāka avaikaḷiṉ pālaik kaṟantu parukuvārkaḷ.

carittiramum inta nilaimaikkuc cāṉṟu kūṟum muṟkālattil pukaḻ peṟṟa periyōrkaḷ, nām iṉpuṟuvatai viṭṭu, ulakam iṉpuṟuvatilē nāṭṭaṅ koṇṭavarkaḷ. iṉṟaikku oru maṉitaṉ taṉ pakuttaṟivu uṇarccippaṭi naṭakka ārampittāl' maṉita camūkattiṉ muntiya vāḻkkaiyē appaṭit tāṉ naṭantu vantiruppatait terintu koḷvāṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka avaṉuṭaiya itayamum itai ēṟṟuk koḷḷum. aṉpē itayattiṉ pāṣai.

taṉṉalamum piṟar nalamum

vāḻkkai ippaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉpatai ārāycci aṟivu, cintaṉai, carittiram, uḷḷuṇarcci ākiya ellām vaṟpuṟuttukiṉaṟaṉa. āyiṉum ulakattiṉ kōṭpāṭukaḷaik kaṟṟaṟinta maṉitaṉ itai nampa maṟukkiṟāṉ.

‘itu vāḻkkaiyaiyē tuṟappatākum. nāṉ eṉ taṉit taṉmaiyai eppaṭi iḻakka muṭiyum? eṉatu naṉmaiyai nāṉ nāṭuvatu niyāyantāṉē?’ eṉṟu nam kālattu nākarika maṉitaṉ kēṭkiṟāṉ.

cātāraṇa maṉitarkaḷāṉa toḻilāḷarkaḷ, aṟivai atikamāka virutti ceytukoḷḷātavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cuya nalaṅkaḷaiyē mukkiyamākak koṇṭu pātukāppatillai. itaṟku nērmāṟāka cuya nalat tiyākam ceytu, perumpālum piṟarukku utavukiṟārkaḷ. āṉāl paṇakkārarkaḷ, paṭittavarkaḷ, nākarimāṉavarkaḷ maṭṭum pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ tēvaikaḷai maṟuttut taṅkaḷ urimaikaḷaip pātukākka vātam ceykiṟārkaḷ.

paṭittu, melintu cōmpēṟiyāyuḷḷa maṉitaṉē taṉ taṉi urimaikaḷaip piṭivātamāyp piṭittuk koṇṭiruppāṉ. paciyuḷḷa maṉitaṉ, uṇpatu avaciyam eṉṟu nirūpittukkoṇṭirāmal, atu ellōrukkum terinta viṣayam eṉṟum, atai nirūpikkavō maṟukkavō muṭiyātu eṉṟum karuti, nērāka uṇṇac celvāṉ.

ēṉeṉil, paṭiyātavaṉ eṉṟu karutappaṭum cātāraṇa maṉitaṉ taṉ vāḻkkai muḻuvatilum meyvaruntip pāṭupaṭukiṟāṉ ; taṉ aṟivaip pukaittukkoḷḷāmal, paricuttamākavum uṟutiyākavum vaittuk koḷkiṟāṉ.

itaṟku māṟākap paṭitta maṉitaṉ, taṉ vāḻ nāḷ muḻutum aṟpamāṉa payaṉaṟṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cintittukkoṇ ṭiruppatōṭu, maṉitaṉ iyaṟkaiyāka aṟintukoḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅ kaḷukku appālum cintittut taṉ aṟivait turviniyōkappaṭuttiviṭukiṟāṉ. avaṉ aṟivu cutantiramā yirukkavillai. itaṉāl tāṉ atu iyaṟkaiyākat tēvaiyillāta viṣayaṅkaḷai ārāyntu koṇṭirukkiṟatu ; taṉi urimaikaḷaip paṟṟiyum, avaikaḷiṉ vaḷarcciyaip paṟṟiyum, avaikaḷait tirupti ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷaip paṟṟiyumē eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.

nākarika maṉitaṉ taṉ taṉi naṉmaikaḷai eṇṇāmal irukka muṭiyātu. avaṉ anta nilaikku vantirukkiṟāṉ. avaṉ aṟivaikkoṇṭu taṉ tēvaikaḷaip paṟṟi ārāyntu pārkkap pārkkat tēvaikaḷ aḷavu kaṭantu perukiyirukkiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷ evai eṉpatai aṟiya muṭiyāmal muntiyavai avaṉ kaṇkaḷai maṟaikkiṉṟaṉa.

uṇpataṟku uṇavu, parukuvataṟkup pāṉaṅkaḷ, cuvācippataṟkuk kāṟṟu, tacai nārkaḷukkum narampukaḷukkum vēṇṭiya tēkap payiṟci, vēlai, ōyvu, viḷaiyāṭṭu, viññāṉam, kalai, matam eṉṟu avaṉ tēvaikaḷai aṭukkikkoṇṭē pōkalām. kuḻantaip paruvattilum, vālipattilum, naṭuvayatilum, vayōtikattilum ettaṉai ettaṉaiyō tēvaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai yellām vivarittuk kūṟa oru vāḻkkaiyē pōtātu. tēvaikaḷaip paṟṟi eṇṇamiṭāma liruntāltāṉ avaikaḷāl tuyaram ēṟpaṭātu. oru tēvaiyaip paṟṟic cintikka ārampittāl, atu mikap peritāki, maṟṟat tēvai kaḷai nacukkiviṭṭut tāṉum nacuṅkiviṭum. itaṉāl vētaṉaiyē atikamākum.

miruka iyalpai aṭakkivaittal

cuyanalamāṉa taṉ tēvaikaḷaiyē oruvaṉ vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāl, miruka vāḻkkaiyiṉ iyalpē avaṉai āṭkoṇṭuviṭum. uṇmaiyāṉa maṉita vāḻkkai avaṉ kaṇṇukkup pulappaṭātu. nam kālattil nām vēṟu etaittāṉ etirpārkka muṭiyum? nākarikamāṉa tēvaikaḷaip peṟṟiruppavaṉē kaṇyamāṉa maṉitaṉ eṉṟum, maṉita camūkam taṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatē iṉpam eṉṟum nam āciriyarkaḷē pōtikkiṟārkaḷ. intap pāṭattaik kaṟṟavarkaḷ pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ pōtaṉaikaḷai eppaṭik kavaṉikka muṭiyum? avarkaḷuṭaiya aṟivu muḻutum taṅkaḷ tēvaikaḷaip perukkik koḷvatilēyē payaṉpaṭukiṟatu.

taṉi maṉitaṉiṉ tēvaikaḷ avaṉuṭaiya miruka vāḻkkaikku uriyavai. miruka iyalpiṉ avaciyamāṉa tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatum eḷitu. āṉāl maṉitaṉ taṉ aṟivaik koṇṭu ivaikaḷai ārāyntu perukkik koḷvatāl, ivai ellai yillāmal virivaṭaikiṉṟaṉa. muṟaiyāṉa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉavai ellām kiṭaikkak kūṭiyavai. paṟavaikaḷum tāvaraṅkaḷum kūṭa ivaikaḷaip peṟukiṉṟaṉa. inta miruka iyalpaiyē vāḻkkai eṉṟum, iṉpam eṉṟum koḷvatāl tāṉ maṉitaṉiṉ tuyaram atikarikkiṟatu. tēvaikaḷaiyē vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam eṉṟu karutuvatil tāṉ tavaṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

maṉitaṉ taṉ taṉip paṇpāṭṭait tuṟakka vēṇṭiyatillai. āṉāl ataṉ iṉpattai maṭṭum tuṟakkavēṇṭum. atuvē vāḻkkai yeṉṟu karutavum kūṭātu. avaṉ etirpārkkum iṉpam kiṭaikka vēṇṭumāṉāl, avaṉ itaittāṉ ceyyavēṇṭum.

taṉ taṉit taṉmaiyē vāḻkkai eṉṟu eṇṇuvatu vāḻkkaiyiṉ aḻivu eṉṟum, uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai aṭaivataṟkut taṉi nalaṉait tuṟakka vēṇṭum eṉṟum māṉiṭa camūkattiṉ makā ñāṉikaḷ ātikālattiliruntē pōtittu vantirukkiṟārkaḷ.



‘itu pautta tarmamallavā! itu nirvāṇam’ [2] eṉṟu ikkālattu maṉitarkaḷ patil colluvārkaḷ. ippaṭic colliviṭṭāl, nām uṇmaiyai maṟaittuviṭa muṭiyātu. taṉi maṉitaṉiṉ vāḻkkai tuyaramāṉatu, poruḷaṟṟatu eṉpatu uṇmaiyallavā ? taṉi nalaṉkaḷukkāka vāḻkkaiyait tattam ceytal payaṉaṟṟu viparītamāka muṭikiṟatu. itiliruntu tappuvataṟkut taṉi nalaṉkaḷait tiyākam ceytalē ciṟanta vaḻi. perumpālāṉa makkaḷ vāḻkkaiyai ivvāṟu tāṉ uṇarntirukkiṟārkaḷ. periya mētāvikaḷum ivvāṟē aṟintirukkiṟārkaḷ.

oṟṟaik kālil niṉṟu tavam ceyyum ōr intu ikkālattu nākarika airōppiyarkaḷaiviṭa uyarntavaṉ. taṉ taṉi nalaṉait tuṟantu mukti peṟavēṇṭum eṉṟu avaṉ tavam ceykiṟāṉ. nām mirukaṅkaḷiṉ vāḻkkaikkut tirumpi yirukkiṟōm; irumput taṇṭavāḷaṅkaḷiṉmītu ulakeṅkum cuṟṟukiṟōm. nam mirukat taṉmaiyai miṉcāra veḷiccattāl ulakiṟku aṟivikkiṟōm. anta intu vāḻkkaiyil taṉit taṉmaikkum pakuttaṟivu uṇarccikkum muraṇpāṭu iruppatai aṟintirukkiṟāṉ. atai nīkkuvataṟkē avaṉ taṉakkut terinta muṟaiyaik kaiyāḷukiṟāṉ. nam kālattu nākarika makkaḷ inta muraṇpāṭṭaip purintu koḷḷavillai; muraṇpāṭu iruppatākakkūṭa nampavillai.



taṉi maṉitaṉ uyirōṭu iruppatumaṭṭum vāḻkkaiyākātu eṉṟa uṇmaiyai maṉita camūkam āyirak kaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷāka ārāyntu kaṇṭirukkiṟatu. maṉitaṉ mirukam allaṉ eṉṟu karutuvōrkaḷ inta uṇmaiyai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. ulakam uruḷvatum, pūmi ākarṣaṇa caktiyaip peṟṟiruppatum evvaḷavu uṇmaiyō, avaṟṟaiviṭa acaikka muṭiyāta uṇmaiyāka itaik karutukiṟārkaḷ. pāmararkaḷum, paṇṭitarkaḷum, kiḻavarkaḷum, kumararkaḷum, kuḻantaikaḷum- ellōrum itai uṇarntu ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. āpirikkāvilum, āstirēliyāvilumuḷḷa cila kāṭṭu mirāṇṭikaḷukku maṭṭumē itu viḷaṅkāmalirukkum. āṉāl airōppiyat talai nakaraṅkaḷilum, paṭṭaṇaṅkaḷilum nalla celvattōṭu vāḻum maṉitarkaḷukkum itu viḷaṅkavillai. ivarkaḷum kāṭṭu mirāṇṭikaḷāka ākiviṭṭārkaḷ.

taṉi maṉitaṉ uyirōṭu iruppatutāṉ vāḻkkai eṉṟa karuttai maṉita camūkam kaiviṭṭu vekukālam ākiviṭṭatu. iṉi atai maṟupaṭi mēṟkoḷḷa muṭiyātu. mēlum taṉi maṉitaṉiṉ vāḻkkaikku arttamē yillai eṉpataiyum maṟakka muṭiyātu. nām eṉṉa eḻutiṉālum, pēciṉālum evaikaḷai yellām kaṇṭu piṭittālum, taṉi vāḻvai evvaḷavu tāṉ cemmaippaṭuttiṉālum, maṉitaṉukkut taṉi iṉpam illai eṉṟa acaikka muṭiyāta uṇmaiyai maṟukka iyalātu.



﻿paḻaiya viññāṉikaḷ kaṇṭupiṭitta uṇmaiyai nām maṟukka vēṇṭiyatillai. avaikaḷai maṟupaṭiyum kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatillai. āṉāl namakku vēṇṭiya pāṭaṅkaḷai avaikaḷiliruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. atu pōlavē taṉi maṉitaṉ iṉpamaṭaiya muṭiyātu eṉṟu vētariṣikaḷum, puttarum, lāvōtsēyum, sālamaṉum, maṟṟa ñāṉikaḷum kaṇṭupiṭittuk kūṟiya uṇmaiyiliruntu namakku vēṇṭiya pāṭaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷvōm.





↑ miti - rōtaiyil kālkaḷ vaippataṟkup paṭikaḷ amaintirukkum. antap paṭikaḷai mitippatāl rōtai uruḷum.

↑ pauttarkaḷ kūṟum mukti nilai.





* * *





7

aṉpiṉ utayam

pakuttaṟivuḷḷavaṉ taṉ taṉi iṉpattiṟkāka vāḻkkaiyaik kaḻittu koṇṭirukka muṭiyātu. ēṉeṉil avaṉukku ellāp pātaikaḷum aṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pakuttaṟivu uṇarcci avaṉukku vēṟu ilaṭciyaṅkaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ivviraṇṭiṟkum naṭuvē avaṉ tiṇṭāṭit tuyaruṟukiṟāṉ.

maṉitaṉ ‘nāṉ’ eṉṟu taṉ miruka iyalpai karutukiṟāṉ. maṟṟōr iyalpāṉa pakuttaṟivu uṇarcciyum ‘nāṉ’ eṉṟu collukiṟatu. mutalāvatu ‘nāṉ’ kīḻttaramāṉatu, iraṇṭāvatu ‘nāṉ’ uyarvāṉataik kuṟikkiṟatu. miruka iyalpai ‘nāṉ, eṉṟu koṇṭāl, uyir vāḻvatilum iṉpaṅkaḷilum ācai ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl atai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. niṟaivēṟṟa muyaṉṟāl tuṉpamē ēṟpaṭukiṟatu. pakuttaṟivu uṇarcciyai ‘nāṉ’ eṉṟu koṇṭāl, uyir vāḻvatil ācai yillāmaṟ pōkiṟatu. ēṉeṉil, oruvaṉ taṉakku maṭṭum iṉpam tēṭikkoṇṭiruttal aṟivīṉam eṉṟu terikiṟatu. intak kuḻappamāṉa nilaikkut tāṉ ikkālattup pōli āciriyarkaḷ nammaik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl maṉitaṉ, aṟivukkup poruttamillāta miruka iyalpait taḷḷi viṭṭāl, vāḻkkaiyil vēṟu etuvumē miñcavillai yeṉṟu eṇṇukiṟāṉ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, taṉi maṉitaṉiṉ tēvaikaḷai otukkiya piṉpu miñciyiruppatē vāḻkkaiyākiṟatu. oḷi iruḷil pirakācikkiṟatu. āṉāl iruḷ atai uṇara muṭiyavillai.

āṉāl naṉmaiyāṉa mārkkam, cattiya mārkkam eṉṟu karutappaṭum āṉṟōrkaḷiṉ pōtaṉai uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai muṉpē viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟatu. taṉi nalaṉai nāṭutal ēmāṟṟattil muṭiyum eṉṟum, uṇmaiyāṉa nalaṉai, ivvulakilēyē. ippoḻutē, aṭaiya muṭiyum eṉṟum atu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. nava nākarikattiṉ aparimitamāṉa tēvaikaḷāl mayakkamaṭaiyāta cātāraṇa makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ tāmākavē inta naṉmaiyai nāṭic celkiṉṟaṉa. miruka vāḻviṉ naṉmaikaḷai evvaḷavuk kevvaḷavu tiyākam ceykiṟōmō, avvaḷavuk kavvaḷavu inta naṉmai perukukiṟatu.

vāḻkkaiyiṉ muraṇpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum tīrttuvaikkum uṇarcciyai ellā maṉitarkaḷum aṟivārkaḷ ; atuvē maṉitaṉukku ellaiyaṟṟa naṉmaiyai aḷikkiṉṟatu ; atutāṉ aṉpu.

miruka iyalpu pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ vitikku aṭaṅkit toḻil ceyvatē vāḻkkai. aṉpu ceytalē aṟivukkup poruttamāṉa maṉitaṉiṉ toḻil. miruka iyalpu taṉ nalaṉai nāṭum poḻutu, aṟivu atait taṭuttu, aṉpu neṟiyaik kāṭṭukiṟatu. aṉpu neṟiyil maṟṟavarkaḷōṭu pōrāṭa vēṇṭiyatillai; maraṇattaip paṟṟiya payam mutaliyavaiyum illai.

naṉmaiyāṉa pātaikku ēṟṟa orē tiṟavukōl inta aṉpu uṇarccitāṉ. maṉitaṉukku inta oru vaḻitāṉ uṇṭu. aṉpuṇarcci maṉitaṉai maṟṟavarkaḷukkāka vāḻumpaṭi ceykiṟatu. itaṉāl miruka iyalpu tuṉpamaṭaivatu iyaṟkaiyē, intat tuṉpamum itaṟkuriya parikāramum aṉpiṉ viḷaivukaḷ. miruka iyalpiṉ naṉmaiyaiyē ilaṭciyamākak koṇṭāl, ovvoru kaṇattilum, nām mūccu viṭuntōṟum, maraṇattai nōkkiyē celkiṟōm. maraṇam ēṟpaṭumē eṉṟa payam vāḻvu muḻuvataiyumē pāḻākkit taṉi maṉitaṉiṉ iṉpaṅkaḷaic citaṟac ceykiṟatu. āṉāl aṉpuṇarcciyō maraṇapayattai oḻikkiṟatu. maṉitaṉ maṟṟavarkaḷukkākat taṉ uṭalaiyē tiyākam ceyyavum tūṇṭukiṟatu.



vāḻkkaiyiṉ muraṇpāṭukaḷ aṉaittaiyum tīrttuvaikkakkūṭiya āṟṟal aṉpukku uṇṭu eṉpataiyum, atuvē vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyattai aḷikkak kūṭiyatu eṉpataiyum ovvoru maṉitaṉum aṟivāṉ. āṉāl vāḻkkaiyaip purintu koḷḷāta maṉitarkaḷ, aṉpu iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭum uṇarcci eṉṟum, ciṟitu kālattiṟkup piṉ nīṅkiviṭukiṟatu eṉṟum, piṉṉāl mēlum tuṉpaṅkaḷ perukiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum kuṟai kūṟuvārkaḷ. ivarkaḷukku aṉpu oṉṟē vāḻkkaiyiṉ niyāyamāṉa malarcci eṉṟu terivatillai. maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭukiṟa ettaṉaiyō āyiram viṣayaṅkaḷil ituvum oṉṟu eṉṟu ivarkaḷ karutukiṟārkaḷ.

vāḻkkaiyai uṇarntōrē aṉpai aṟivar

ovvoru maṉitaṉum taṉ kuḻantai, taṉ maṉaivi, taṉ naṇparkaḷ, taṉ tēcattār ākiyavarkaḷai maṟṟavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ, maṉaiviyar, naṇpar, tēcattārkaḷaip pārkkilum atikamāka virumpukiṟāṉ. inta viruppattaiyē aṉpu eṉṟu karutukiṟāṉ. aṉpu eṉpataṟkup potuvāka naṉmai ceytal eṉṟu poruḷ. nāṉ eṉ kuḻantaiyaiyum, maṉaiviyaiyum, tēcattaiyum nēcikkiṟēṉ eṉṟāl, maṟṟak kuḻantaikaḷ, stirīkaḷ, tēcaṅkaḷaip pārkkilum avarkaḷiṉ naṉmaiyaiyē atikamāka virumpukiṟēṉ. āyiṉum avarkaḷiṭam maṭṭumē eṉakku aṉpu irukkiṟatu eṉpatillai. potuvāka maṟṟa maṉitarkaḷaiyum nāṉ nēcikkiṟēṉ. itu pōltāṉ maṟṟa maṉitarkaḷum taṅkaḷ aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷiṉ naṉmaikaḷaiyē nāṭukiṟārkaḷ. āṉāl, oruvariṉ naṉmaiyai nāṭumpoḻutu, maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmai kuṟaikiṟatu ; cila camayaṅkaḷil maṟṟavarkaḷukkut tiṉmaiyākavum muṭikiṟatu.

ākavē, itiliruntu vēṟu kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. enta aṉpukkāka oruvaṉ vēlai ceyya vēṇṭum? enta muṟaiyil ceyya vēṇṭum? enta aṉpiṟkāka maṟṟa aṉpait tiyākam ceyya vēṇṭum? maṉaivi, kuḻantaikaḷ, naṇpar, tēcam - ivarkaḷil yāriṭattil mika atikamāka aṉpu celutta vēṇṭum? arumaiyāṉa tāy nāṭṭiṟkuc cēvai ceyya vēṇṭumāṉāl, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, naṇparkaḷ aṉpaik keṭuttuk koḷḷāmal muṭiyumā? ellāvaṟṟiṟkum mēlāka oruvaṉ taṉ conta nalattaik kuṟaittuk koṇṭāl tāṉ maṟṟavarkaḷukku utavi ceyya muṭiyum. avaṉ conta nalattai evvaḷavu kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum ? piṟar nalattiṟkāka evvaḷavu uḻaikka vēṇṭum?

aṉpuṇarcciyai viḷakkamākap purintu koḷḷātavarkaḷukku intak kēḷvikaḷ mikavum cātāraṇamāṉavai eṉṟu tōṉṟum. āṉāl, ivai tīrkka muṭiyāta kaṭiṉamāṉa kēḷvikaḷ.

ivaikaḷaip pōṉṟakēḷviyait tāṉ kiṟistu perumāṉiṭam, ‘eṉatu aṇṭai vīṭṭukkāraṉ yār?’ eṉṟu oru vaḻakkaṟiñar kēṭṭār.



‘uṅkaḷaip pōlavē uṅkaḷ aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷaiyum nīṅkaḷ nēcikka vēṇṭum’ eṉṟu perumāṉār upatēcittatu yārukkum eḷitil viḷaṅkum. āṉāl, ataṉ uṭporuḷai aṟiyāmal ārāycci ceyya ārampittāl, mutalil aṇṭai vīṭṭukkāraṉ yār eṉṟu teriya vēṇṭiyirukkiṟatu.

maṉitaṉ cilaraiyē tērnteṭuttuk koṇṭu avarkaḷiṭam maṭṭum aṉpu celuttuvatāka vaittukkoṇṭālum, avaṉ oruvarai maṭṭumē nēcittukkoṇ ṭirukkavillai. avaṉ taṉ tāy, maṉaivi, kuḻantai, tēcam, maṟṟa makkaḷ ellōraiyumē nēcikkiṟāṉ. aṉpu eṉpatu veṟum collaṉṟu ; atu ceyal. maṟṟavarkaḷiṉ naṉmaikkāka naṭaipeṟuvatu. āṉāl, intac ceyalil vittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. atika aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷaiyē nām mutalil kavaṉikkiṟōm ; maṟṟavarkaḷai aṭuttapaṭiyākattāṉ kavaṉikkiṟōm. paciyāl vāṭum oru kiḻavaṉ eṉṉiṭam vantu, eṉ kuḻantaikaḷukkāka nāṉ vaittirukkum uṇavaik kēṭkiṟāṉ. uṇavai ippōtu vantu kēṭkum kiḻavaṉukku aḷikka vēṇṭumā, allatu vaittiruntu piṉṉāl kuḻantaikaḷ varumpoḻutu avarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭumā ? ittakaiya kēḷvikaḷ, ‘eṉ aṇṭai vīṭṭukkāraṉ yār?’ eṉṟa kēḷviyaip pōṉṟavai.

nāṉ yārukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatai eppaṭit tīrmāṉippatu? maṉitarkaḷukkā tāy nāṭṭiṟkā, eṉ naṇparkaḷukkā ? eṉ maṉaivikkā, allatu eṉ tantaikkā, allatu eṉ kuḻantaikaḷukkā ? allatu eṉakkā? nāṉ naṉṟāyiruntāltāṉ maṟṟavarkaḷukkum cēvai ceyya muṭiyum eṉpatāl, eṉakkāka uḻaippatum aṉpu mārkkamākiṟatu!

aṉpukkākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. avai oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟaic ceyya muṭiyavillai. piṉṉāl eṉakkup piṟakkum kuḻantaikaḷukku uṭai vēṇṭiyirukkumē eṉṟa karuttuṭaṉ, ippōtu paṉiyil naṭuṅkik koṇṭirukkum oru kuḻantaikku nāṉ uṭaiyaḷikka maṟuttāl, itu pōlavē maṟṟa viṣayaṅkaḷilum etirkālattaik karuti nikaḻ kālattai iḻakka vēṇṭiyirukkum. itu eṉṉaiyē nāṉ ēmāṟṟik koḷvatākum.

etirkāla aṉpu eṉpatu kiṭaiyātu. ippōtu naṭaipeṟum ceyalē aṉpu. nikaḻ kālattil aṉpu kāṭṭātavaṉiṭam aṉpē illai eṉṟu arttam.

vāḻkkaiyaic cariyākap purintu koḷḷāta maṉitarkaḷ aṉpu eṉṟu colvatu, avarkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyar, kuḻantaikaḷ, naṇparkaḷ mutaliyōriṭam aṉpu celuttuvatākac colvatu, maṉaiviyar, makkaḷ, naṇparkaḷ mūlam tāṅkaḷ naṉmaiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟu karutuvataiyē kuṟikkum. miruka iyalpiṉ nalaṉaik karutuvatālēyē inta iṭarppāṭu ēṟpaṭukiṟatu. ittakaiya uṇarcciyai aṉpu eṉṟu colla muṭiyātu. aṉpiṉ mukkiyamāṉa kuṇam piṟaruṭaiya naṉmaikkākac ceyalpuritalē.

aṉpu celuttuvatil vēṟṟumai kāṭṭi oru varaip pārkkilum vēṟu cilariṭam aṉpu celuttal uṇmaiyāṉa aṉpākātu. atu kāykkāta kāṭṭumaram pōṉṟatu. atil uṇmaiyāṉa aṉpai oṭṭup pōṭṭāl tāṉ kaṉikaḷ uṇṭākum.

aṉpil pārapaṭcam kiṭaiyātu. atil vēṟṟumai pārāṭṭiṉāl, naṉmaikkup patilākat tīmaiyē viḷaiyum. ākavē maṉaivi, makkaḷ, naṇparkaḷ mutaliyōriṭamum, viññāṉam, kalai, tēcam mutaliyavaikaḷiṭamum aṉpu celuttuvatākac colvatu, maṉitarkaḷ taṅkaḷ miruka vāḻkkaiyil anupavikka virumpum iṉpaṅkaḷaiyē kuṟikkum.

cuyanalaṉait tuṟattaliṉ viḷaivē

aṉpu maṉitaṉ taṉ miruka iyalpiṉ nalaṉait tuṟakkum pōtu tāṉ aṉpu ēṟpaṭa muṭiyum.

taṉ miruka iyalpukkut taṉi nalaṉ illai eṉpatai maṉitaṉ aṟintu koḷḷum pōtu tāṉ, aṉpu arumpa ārampikkum. appōtutāṉ, oṭṭup pōṭṭa ceṭi vaḷarvatupōl, uṇmaiyāṉa aṉpu eṉṉum kaṉiyaḷikkum ceṭi, miruka iyalpākiya paḻaiya kāṭṭuc ceṭiyōṭu oṭṭikkoṇṭu, ataṉ jīvacaktiyai yellām tāṉ payaṉpaṭuttikkoṇṭu vaḷam peṟṟu vaḷarum; vaḷarntu kaṉikaḷai aḷikkum. kaṉi aḷikkāta kiḷaikaḷ veṭṭit taḷḷappaṭum eṉṟu kiṟistu nātar kūṟiyatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.

‘uyiraip pātukāttuk koḷpavaṉ atai iḻappāṉ. eṉ poruṭṭu uyirait tiyākam ceypavaṉē ataik kāttukkoḷḷa muṭiyum’ eṉṟa kiṟistuviṉ upatēcattaip purintu koṇṭu, taṉ vāḻkkaiyilum ataṉ uṇmaiyaik kaṇṭu koṇṭavaṉukkē uṇmaiyāṉa aṉpu eṉṉa eṉpatu teḷivākum.

‘inta ulakil taṉ uyirai veṟuppavaṉē nittiyamāṉa vāḻvukku ataik kāttuk koṇṭavaṉāvāṉ’ eṉṟu kūṟiyuḷḷatai uṇarntu koṇṭavaṉē uṇmaiyāṉa aṉpai aṟivāṉ.

‘eṉṉaip pārkkilum atikamākat tantaiyaiyum tāyaiyum nēcippavaṉ eṉakku uriyavaṉallaṉ. evaṉ eṉṉaip pārkkilum makaṉaiyum makaḷaiyum nēcikkiṟāṉō, avaṉ eṉakku uriyavaṉallaṉ. ‘ēṉeṉil, uṅkaḷai nēcippavarkaḷai nīṅkaḷ nēcittāl, atu aṉpaṉṟu; uṅkaḷ pakaivarkaḷai nēciyuṅkaḷ ; uṅkaḷai veṟuppavarkaḷai nēciyuṅkaḷ.’

tantai , makaṉ, maṉaivi, naṇparkaḷ ākiyōriṭam koḷḷum aṉpiṉāl maṉitar taṅkaḷ taṉi nalaṉkaḷait tiyākam ceyvatāka anēka cātāraṇamāka eṇṇuvar. uṇmai atuvaṉṟu. maṉitarkaḷ taṅkaḷ taṉi vāḻviṉ taṟperumai vīṇāṉa eṉṟu uṇarvatālum, av vāḻvukkeṉṟu taṉi nalaṉai aṭaiya muṭiyātu eṉṟum uṇarvatālumē taṉṉalat tiyākam ēṟpaṭukiṟatu. ākavē, taṉṉalat tiyākattiṉ mūlamē maṉitaṉ uṇmaiyāṉa aṉpai aṭaikiṟāṉ; ataṉāl tantai , makaṉ, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, naṇparkaḷai uṇmaiyāka nēcikka muṭikiṟatu.

namakkum mēlāka maṟṟa uyirkaḷai nēcippatē aṉpu-atāvatu namatu miruka iyalpiṉ taṉi nalaṉukku mēlāka avaikaḷiṉ nalaṉai nāṭuvatilē aṉpu utayamākiṟatu.

piṉṉāl cuyanalattai aṭaivataṟkāka ippōtu atait tiyākam ceytu vaittal tērnteṭutta cilariṭam maṭṭum aṉpu celuttuvataip pōṉṟatu. taṉṉalat tiyākamāka mutircci peṟātatai aṉpeṉṟu collutal poruttamaṉṟu.

aṉpu eṉpatu uṇarcciyiṉ kontaḷippu eṉṟum, atu pakuttaṟivai maṟaittuviṭum eṉṟum jaṉaṅkaḷ eṇṇuvatu cariyaṉṟu. itaṟku māṟāka, aṉpu pakuttaṟiviliruntē viḷaivatu; teḷivāṉatu; amaitiyāṉa iṉpa nilaiyē ataṉ iyalpu. kuḻantaikaḷukkum pakuttaṟivuḷḷa periyavarkaḷukkum itu iyalpāyuḷḷatu. ellā makkaḷukkum parōpakaramāṉa inta nilai kuḻantaikaḷukkum ēṟpaṭukiṟatu; vayatu vantavarkaḷukkut taṅkaḷ cuyanalat tiyākattiṉ aḷavukkut takkapaṭi ēṟpaṭukiṟatu.

‘ellām eṉakku oṉṟutāṉ ; eṉakkāka etuvum vēṇṭiyatillai’ eṉṟu maṉitarkaḷ aṭikkaṭi collak kēṭkiṟōm. ippaṭic collum poḻutē, avarkaḷ maṟṟaiyōriṭam veṟuppuk koṇṭiruppatai nām aṟikiṟōm. āṉāl, cuyanalamāṉa ovvōr ācaiyaiyum aṭakki, oru nimiṣa nēramāyiṉum oruvaṉ anta vākkiyattai uṇmaiyākavē maṉattiṟkoṇṭu collip pārkkaṭṭum. avaṉuṭaiya cuyanalat tiyākattiṉ aḷavukkut takkapaṭi veku vēkamāka maṟṟavariṭamuḷḷa veṟuppu maṟaintuviṭum. piṟaku, ellā makkaḷiṭamum parantu niṟaiyum aṉpu ituvarai aṭaipaṭṭirunta avaṉ uḷḷattilē peruka ārampikkum.

uṇmaiyil, taṉṉaip pārkkiṉum maṟṟavarkaḷai virumputalē aṉpu; ippaṭittāṉ nām aṉpukkup poruḷ koḷkiṟōm; vēṟu poruḷ koḷḷavum muṭiyātu. namatu aṉpiṉ aḷavu, nam conta nalaṉai evvaḷavu tiyākam ceykiṟōm eṉpataip poṟuttatu. tiyāka viṣayattaik kavaṉiyāmalē, ulakil aṉpaik kaṇakkiṭṭuk kūṟuvatu vaḻakkamāyirukkiṟatu.

taṉṉalat tiyākattilēyē aṉpu taḷirviṭukiṟatu. potuvāṉa aṉpiliruntē kuṟippiṭṭa cila maṉitarkaḷiṭattum, anniyarkaḷiṭattum, naṇparkaḷiṭattum aṉpu tōṉṟukiṟatu. ittakaiya aṉputāṉ vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa nalaṉ ; ituvē miruka uṇarccikkum pakuttaṟivu uṇarccikkumuḷḷa muraṇpāṭṭait tīrmāṉikkiṟatu. ‘tāṉ’ eṉṟa eṇṇattiliruntu piṟakkum taṉṉalat tiyākattait tiyākam ceyvatiliruntu ēṟpaṭāta aṉpu, ataṉ payaṉāka ellā makkaḷiṉ nalaṉaiyum nāṭāta aṉpu, miruka vāḻvaic cērntatākum. aṉpē illāviṭṭāl ēṟpaṭakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ tuyaraṅkaḷaik kāṭṭilum, intap pōli aṉpiṉāl atikat tīmaikaḷ viḷaiyum.

pārapaṭcamāṉa aṉpu - cilariṭam maṭṭum aṉpu vaittal - vāḻviṉ cikkal etaiyum tīrppatillai. ēṉeṉil, maṉitar taṅkaḷ cuya nalattiṟkāka naṭattum vāḻkkaip pōrāṭṭattai atu niṟuttuvatillai; maraṇattiliruntum kāppatillai. ataṉāl vāḻvu atika iruḷmayamākiṟatu; vāḻkkaip pōrāṭṭam atikarikkiṟatu. taṉi maṉitaṉiṉ iṉpa vēṭkai perukukiṟatu; maraṇapayaṉ atikamākiṟatu.

miruka iyalpē vāḻkkai eṉṟu koḷpavaṉ taṉ miruka iyalpiṉ naṉmai atikarippataṟkut tēvaiyāṉavaikaḷait tēṭuvatil taṉ nēram muḻuvataiyum celavaḻikkiṟāṉ; celvaṅkaḷait tēṭip pātukākka virumpukiṟāṉ; taṉ iṉpattiṟkāka maṟṟavarkaḷukku utavipurikiṟāṉ; taṉ nalattiṟku atikamāka utavi ceytavarkaḷukkut tāṉum atika utavikaḷ ceykiṟāṉ. avaṉ vāḻkkaiyē maṟṟavarkaḷiṉ utavikaḷāl naṭakkumpōtu, avaṉ taṉ vāḻkkaiyai eppaṭit tiyākam ceyvāṉ?

avaṉ taṉ vāḻkkaiyait tiyākam ceyvataṟku, mutalāvatu tāṉ maṟṟavarkaḷ mūlam tēṭi vaittirukkum poruḷait tuṟakka vēṇṭum; atu muṭiyāta kāriyam; piṟaku taṉṉōṭu vāḻum makkaḷil evarkaḷukkut taṉ vāḻkkaiyai arppaṇam ceyya vēṇṭum eṉpatait tīrmāṉikkavēṇṭum. āṉāl, avaṉ aṉpu celuttuvataṟku muṉṉāl, atāvatu piṟarukku naṉmai ceyvataṟkākat taṉṉait tiyākam ceyvataṟku muṉṉāl, avaṉ veṟuppaik kaiviṭa vēṇṭum. atāvatu tīmai ceyvatai viṭa vēṇṭum; cilarai maṭṭum kuṟippiṭṭu aṉpu celuttuvataiyum viṭṭoḻikka vēṇṭum.

attakaiya maṉitaṉiṉ nalaṉ aṉpiṉālēyē ēṟpaṭum. ceṭiyiṉ nalaṉ cūriyaṉiṉ oḷiyil iruppatupōl, avaṉ nalaṉ aṉpil irukkātu. tiṟanta iṭattiluḷḷa ceṭitāṉ entap pakkaṅkaḷil viyāpittu vaḷara vēṇṭum pāpiya. eṉṟō oḷi nallatā, vēṟu nalla oḷi kiṭaikkiṟavarai kāttirukkalāmā eṉṟō kēṭṭukkoṇṭiruppatillai. ulakeṅkum paravik kalantuḷḷa oḷiyai atu peṟṟukkoṇṭu ataiyē nōkki vaḷarkiṟatu. itu pōlavē cuya nalat tiyākam ceytavaṉ, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu tāṉ peṟṟu vantavaikaḷil evaṟṟait tirumpa aḷikka vēṇṭum eṉṟō evarkaḷukku aḷikka vēṇṭum eṉṟē ārāyntu koṇṭiruppatillai. āṉāl, taṉṉai muḻuvatum arppaṇam ceytu, taṉ kaṇmuṉpu tōṉṟum aṉpukkāka vāḻkkaiyaic celavaḻikkiṟāṉ. ituttakaiya aṉputāṉ maṉitaṉuṭaiya aṟiviṉ iyalpukku pūraṇat tirupti yaḷikkum.

aṉpē uṇmaiyāṉa

vāḻkkaiyiṉ ceyalmuṟai

oru naṇpaṉukkāka oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyai aḷippatē aṉpu. taṉṉait tiyākam ceytalē uṇmaiyāṉa aṉpu. oruvaṉ maṟṟoruvaṉukkākat taṉ nērattaiyum valimaiyaiyum aḷippatōṭu avaṉukkākat taṉ uṭalai vāṭṭi varuttiyum, taṉ uyiraiyē arppaṇam - ceytum vantāl tāṉ nām aṉpeṉṟu koṇṭāṭa muṭiyum. attakaiya aṉpilētāṉ aṉpiṉāl viḷaiyum iṉpattai nām kāṇkiṟōm. attakaiya aṉpu makkaḷiṭam iruppatāl tāṉ ulakam vāḻkiṟatu.

tāy kuḻantaikaḷukkup pāl koṭuppatil avaikaḷiṉ vaḷarccikkākat taṉṉaiyē aḷittu varukiṟāḷ. itu aṉpu. itu pōlavē, maṟṟavarkaḷiṉ naṉmaikkāka oru toḻilāḷi taṉ uṭalai varutti arumpāṭupaṭṭu uyirpōkum nilaivarai uḻaittu varutal, maṟṟavarkaḷ vāḻvataṟkākat taṉṉaiyē aḷippatākum. avaṉukkum, evarkaḷukkākat tiyākam ceykiṟāṉō avarkaḷukkum iṭaiyil tiyākam ceyvataṟkut taṭaiyāka etuvum illātiruntāl tāṉ, inta aṉpu ēṟpaṭa muṭiyum. tātiyiṭam taṉ kuḻantaiyaik koṭuttu vaḷarkkac ceyyum tāy ataṉiṭam aṉpu celutta muṭiyātu; celvaṅkaḷait tēṭi vaittukkoṇṭirukkum maṉitaṉum aṉpu celutta muṭiyātu.

“tāṉ oḷiyiliruppatāyc collikkoṇṭu, taṉ cakōtaraṉai evaṉ veṟukkiṟāṉō, avaṉ ippōtum iruḷil tāṉ irukkiṟāṉ. taṉ cakōtaraṉai nēcippavaṉ oḷiyilēyē irukkiṟāṉ. avaṉ iṭaṟi viḻuvataṟkuk cantarppamē yillai. āṉāl, taṉ cakōtaraṉai veṟuppavaṉ iruḷilēyē irukkiṟāṉ, iruḷilēyē naṭakkiṟāṉ, iruḷ avaṉ kaṇkaḷai mūṭiviṭṭatāl avaṉ eṅkuc celkiṟāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyātu........ collāl; nāvāl maṭṭum nām aṉpu celuttak kūṭātu, ceyalil, uṇmaiyākavē aṉpu celutta vēṇṭum. itaṉāl nām uṇmaiyiṉ pakkam irukkiṟōm eṉṟu nam itayattait tirupti ceytukoḷḷa muṭiyum....... itaṉāl nammiṭam aṉpu paripūraṇamāṉa nilaiyai aṭaikiṟatu; itaṉ mūlam tīrppu nāḷaṉṟu nām tairiyamāyirukka muṭiyum; ēṉeṉil, avaraip pōla nāmum ivvulakil iruppōm. aṉpil payam etuvumillai; uṇmaiyāṉa aṉpu accattai akaṟṟukiṟatu. ēṉeṉil, accam tuṉpan taruvatu : payamuḷḷavaṉ aṉpil pūraṇaṉā yirukka muṭiyātu.”[1]

ittakaiya aṉputāṉ maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa vāḻvai aḷikkiṟatu.

‘uṅkaḷ karttaṉāṉa iṟaivaṉai uṅkaḷ muḻu itayattuṭaṉum, āṉmāvuṭaṉum, uḷḷattuṭaṉum nēcikka vēṇṭum. ituvē mutalāvatum mutaṉmaiyāṉatumāṉa kaṭṭaḷai.’

iraṇṭāvatu upatēcamum itaip pōṉṟatu. ‘uṅkaḷ aṇṭai vīṭṭukkāraraiyum uṅkaḷaip pōl nēciyuṅkaḷ’ eṉṟu kiṟistuviṭam vaḻakkaṟiñar kūṟiṉār. itaṟkuk kiṟistu nātar, ‘cariyākap patil coṉṉīrkaḷ : intappaṭi ceyyuṅkaḷ-karttaṉaiyum, uṅkaḷ aṇṭai vīṭṭukkāraraiyum nēciyuṅkaḷ. nīṅkaḷ vāḻvaṭaivīrkaḷ!’ eṉṟu maṟu moḻi kūṟiṉār.



uṇmaiyāṉa aṉpē vāḻkkai ; aṉpuṭaiyōṉē vāḻpavaṉ.

kiṟistu nātariṉ koḷkaippaṭi, aṉpē vāḻkkai. av vāḻkkai aṟivukkup poruttamillāta, tuyaram niṟainta aḻiyum vāḻkkaiyaṉṟu ; āṉāl, nittiyamāṉa iṉpa vāḻkkaiyākum. aṉpu aṟiviṉāl kaṟpaṉai ceyyap peṟṟataṉṟu ; atu oru ceyaliṉ viḷaivaṉṟu ; atuvē ceyalākum, nammaic cūḻntuḷḷa vāḻviṉ mikavum iṉpakaramāṉa ceyal aṉpē. kuḻantaip paruvattiliruntu nām itai uṇarntirukkiṟōm. āṉāl, piṉṉāl ulakiṉ pōlip pōtaṉaikaḷāl itai nām uṇara muṭiyavillai. kuḻantaip paruvattil iṉpakaramāṉa inta uṇarcci nammaic cuṟṟiyirukkum cakalaraiyum tantai, tāy, uṭaṉpiṟantōr, nallavarkaḷ, keṭṭavarkaḷ, pakaivarkaḷōṭu, nāy, kutirai, pulliṉ pacumaiyāṉa itaḻ ākiyavaikaḷaikkūṭa nēcikkum paṭi ceytirukkiṟatu. ellōrum naṉṟāyirukka vēṇṭum, ellōrum iṉpamāyirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ naṭantu koḷḷumpaṭi nammaic ceyvittiruppatum itutāṉ. ellōrum iṉpamāyum tiruptiyākavum iruppataṟkāka nammaiyē tiyākam ceyvatutāṉ aṉpu. itil tāṉ maṉita vāḻkkai irukkiṟatu.

inta aṉpu maṉita āṉmāvil taḷirviṭṭu vaḷarum poḻutu, itaic cuṟṟi vēṟu kāṭṭuc ceṭikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. avaikaḷaiyē aṉpeṉṟu koṇṭu nām uṇmaiyāṉa aṉpuc ceṭiyai vāṭi maṭiyaviṭṭu viṭukiṟōm. aṉpu kuruttuviṭṭu vaḷarumpōtu, mikavum meṉmaiyāṉa ceṭiyā yirukkum. ataip palamākap piṭittu aḻutti, ‘itō aṉpaik kaṇṭupiṭittu viṭṭōm! aṉpu! aṉpu!’ eṉṟu kūvi ataik kacakkiviṭak kūṭātu. atu malarcci peṟṟu mutirntāl tāṉ valimai peṟum. maṉitarkaḷ ataik keṭuttu viṭukiṉṟaṉar. ataṟkut tēvaiyāṉatu aṟivuc cūriyaṉiṉ oḷitāṉ ataṉālēyē atu vaḷarcci peṟukiṟatu.

muṭiyāta muyaṟcikaḷ

miruka vāḻkkai veṟum tōṟṟam. māyai eṉpataiyum, uṇmaiyāṉa aṉpu niṟainta vāḻkkaiyaiyum maṉitaṉ kaṇṭu koḷḷum poḻutu, avaṉukku naṉmai uṇṭākiṟatu. inta naṉmaiyai aṭaiya maṉitaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum ? cuyanala vāḻvil maṉitaṉ ‘nāṉ’ eṉṟu karutum taṉit taṉmai nāḷukku nāḷ aḻintu maraṇattaiyē aṭaikiṟatu. ivvāṟu aḻiyakkūṭiya miruka vāḻvukkākavum, ācaikaḷait tirupti ceyvataṟkākavumē vāḻntu varum maṉitar vāḻkkaiyiṉ orē naṉmaiyāṉa aṉpaip peṟamuṭiyāmal iḻakkiṉṟaṉar.

vāḻkkaiyaip purintu koḷḷāta inta maṉitar, taṅkaḷ vāḻkkai muḻutum uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkākap pōrāṭuvatilum, iṉpattai nāṭuvatilum, tuṉpattai nīkkuvatilum, taṅkaḷāl tavirkka muṭiyāta maraṇattai vilakkuvatilum kaḻikkiṟārkaḷ.



āṉāl, iṉpat tēṭṭam vāḻkkaip pōrāṭṭattai atikappaṭuttukiṟatu ; tuṉpa uṇarcciyaip perukkukiṟatu; maraṇam neruṅki varuvatai atikap payaṅkaramākkukiṟatu. maraṇam neruṅki varuvatai maṟaittu vaittukkoḷḷa orē vaḻitāṉ irukkiṟatu iṉpattai iṭaiviṭātu atikappaṭuttik koṇṭē varavēṇṭum. āṉāl, iṉpattiṉ perukkam taṉ ellaiyai aṭaintatum, tēṅki niṉṟuviṭukiṟatu; mēlum mēlum perukka muṭiyāta iṉpam vētaṉaiyāka māṟukiṟatu. inta vētaṉai uṇarcciyum maraṇa payamumē atikarittu varukiṉṟaṉa. nām oru viṣamac cakkarattuḷ akappaṭṭuk koḷkiṟōm; oṉṟu maṟṟoṉṟukkuk kāraṇamākiṟatu. oṉṟu maṟṟoṉṟai vaḷarkkiṟatu. vāḻkkaiyaip purintu koḷḷāta maṉitar celvaṅkaḷai anupavittu iṉpamaṭaiya vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. intac celvaṅkaḷai ellā makkaḷukkum camamākap paṅkiṭṭuk koṭukka muṭiyātu. eṉavē, oruvar maṟṟavarkaḷiṭattiliruntu ivaikaḷaip paṟittuk koḷḷavēṇṭi yirukkiṟatu. palātkārattālum kēṭu ceyvatālumē ivaikaḷaip paṟikka muṭiyum. inta vaḻiyil piṟar nalam pēṇutal aṟavē oḻikiṟatu. atiliruntu vaḷarakkūṭiya aṉpum tōṉṟa muṭivatillai. ākavē, iṉpaṅkaḷ aṉpukku nēr etirāṉavai. avai perukap peruka, aṉpu kuṟaiyum; avai valimai peṟṟu vaḷarvataṟkut takkapaṭi, aṉpu nalintu koṇṭē varum. itaṉāl maṉitaṉ tāṉ aṭaiya vēṇṭiya orē naṉmaiyāṉa aṉpai aṭaiya muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. miruka vāḻkkaiyiṉ nalaṉ eṉpatu oru pūjyam. atai ettaṉai eṇkaḷāl perukkiṉālum muṭivu pūjyamākavē irukkum. ikkālattu makkaḷ tāṅkaḷ peṟṟuḷḷa pōtaṉaikaḷāl inta uṇmaiyai uṇara muṭiyāmal irukkiṟārkaḷ.

maṉitaṉukkup puṟampākavuḷḷa nilaimaikaḷāl iṉpam ēṟpaṭātu. ovvoru maṉitaṉuṭaiya miruka iyalpum orē mātiriyāṉa tuṉpattil āḻntirukkiṟatu. stūla vāḻkkaiyil uṭal vāḻkkaiyil - oruvaraiviṭa oruvar atika iṉpam peṟutal iyalāta kāriyam. ōr ēriyil taṇṇīr enta iṭattilum orē maṭṭattil nilaiyāka niṟkum; ōriṭattil uyarntum maṟṟōriṭattil tāḻntum iruppatillai. itaip pōṉṟa oru caṭṭamē makkaḷ vāḻkkaiyai āṭci ceykiṟatu. taṇṇīr maṭṭattai uyarntum tāḻntum irukkumpaṭi ceyya muṭiyātatu pōl, maṉitar oruvaraip pārkkilum oruvar atikamāka iṉpamaṭaiyavum muṭiyātu.

ulakattil ōr ēḻait toḻilāḷi, allatu oru nōyāḷi tuṉpattāl aḻivuṟuvataip pārttu, maṉitar tāṅkaḷ celvattōṭum ārōkkiyattōṭum iruntāl iṉpamāka vāḻalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. vamica paramparaiyāka ittakaiya eṇṇam ēṟpaṭṭu varukiṟatu. āyiṉum, makkaḷuṭaiya itayaṅkaḷil pakuttaṟiviṉ kuralaiyum, aṉpiṉ oḷiyaiyum, aṟavē oḻittuviṭa muṭivatillai. aṟivōṭum aṉpōṭum poruntiya vāḻkkai cāttiyamāyiruppiṉum, atai maṟantu viṭṭup perumpālāṉa makkaḷ allaṟpaṭukiṟārkaḷ. oru kaṭṭaṭattil neruppup paṟṟik koḷḷumpoḻutu, atiluḷḷa āṭukaḷai veḷiyēṟṟa muyaṟci ceykaiyil, avaikaḷ taṅkaḷai neruppilē taḷḷiviṭakkūṭum eṉṟu eṇṇit taṅkaḷ muḻu palattuṭaṉ veḷiyēṟa maṟuppatu pōlavē ivarkaḷuṭaiya nilai irukkiṉṟatu.

maraṇa payattiṉālēyē maṉitar maraṇattai viṭṭut tappa virumpavillai ; tuṉpattaik kaṇṭu payantu, avarkaḷ tuṉpattilēyē āḻntuviṭukiṟārkaḷ. itaṉāl uṇmaiyāṉa vāḻkkai nalaṉaiyum avarkaḷ iḻakkiṟārkaḷ.





↑ pari. yōvāṉiṉ cuvicēṣam.





* * *





8

vāḻvum maraṇamum

cattiyattiṉ kural, ‘maraṇam kiṭaiyātu!’ eṉṟu maṉitarkaḷukkuc collukiṟatu. iyēcuvum itaiyē coṉṉār : ‘nāṉē vāḻvum, maṟu piṟappum; eṉṉiṭam nampikkaiyuḷḷavaṉ iṟantavaṉāyiṉum avaṉ vāḻpavaṉāvāṉ. evarkaḷ vāḻkkaiyiliruntu koṇṭē eṉṉiṭam nampikkai vaikkiṟārkaḷō, avarkaḷ orupōtum marippatillai.’.......

‘maraṇam kiṭaiyātu’ eṉṟē ulakiṉ māperum ñāṉikaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ippōtum kūṟukiṟārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ poruḷai aṟinta laṭcakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷum ataiyē collukiṟārkaḷ. atait taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ mūlam meyppikkiṟārkaḷ. uyir vāḻum ovvoru maṉitaṉum, uṇarcci teḷivāyuḷḷa nērattil, ataiyē taṉ antarātmāvil uṇarkiṟāṉ. āṉāl, vāḻkkaiyaip purintu koḷḷāta maṉitarkaḷ maraṇattai eṇṇip payappaṭāmal irukka muṭiyātu. maraṇattai avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ ; atai nampukiṟārkaḷ.

inta maṉitarkaḷ, ‘maraṇam illaiyā! itu nammai nāmē ēmāṟṟik koḷvatākum! maraṇam nam kaṇ muṉpu irukkiṟatu; kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷai atu arintu taḷḷiviṭṭatu. nammaiyum appaṭiyē arintu taḷḷiviṭum! nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉa pōtilum, atu iṅkē irukkiṟatu!’ eṉṟu āttirattōṭum kōpattōṭum kūvuvārkaḷ. paittiyam piṭittavaṉ kaṟpaṉai uruvaṅ ḷaik kaṇṭu añcuvatu pōl, avarkaḷ maraṇattaik kaṇṭu naṭuṅkukiṟārkaḷ. paittiyakkāraṉ tāṉ payappaṭum uruvattait toṭṭup pārttatillai. atuvum avaṉait tīṇṭiyatillai. āyiṉum, avaṉ maṉak kaṟpaṉaiyāl tikil ēṟpaṭṭu avaṉukku vāḻkkaiyē illāmaṟ ceytu viṭukiṟatu. maraṇattaip paṟṟiya viṣayamum ippaṭittāṉ. maṉitaṉ taṉ maraṇattaip paṟṟi aṟiyāṉ; aṟiyavum muṭiyātu. atu avaṉait tīṇṭiyatillai; ataṉ nōkkaṅkaḷ eṉṉa eṉpatum avaṉukkut teriyātu. piṉ avaṉ etaṟkākap payappaṭukiṟāṉ ? taṉṉai atu piṭittuk ﻿koḷḷavillai. eṉiṉum, niccayamākap piṭittuk koḷḷum eṉṟu karutiyē avaṉ payappaṭukiṟāṉ.

pūta uṭal aḻivatait tiṉantōṟum pārttuk koṇṭirunta piṉṉum, nam uṭalkaḷilum anta māṟṟam ēṟpaṭuvatil payaṅkaramāṉa viṣayamō, veṟukka vēṇṭiya viṣayamō eṉṉa irukkiṟatu ?

nāṉ marikkattāṉ ceyvēṉ. itil payaṅkaram eṉṉa irukkiṟatu? uṭaliṉ vāḻvil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām kaṇṭu nāṉ añcavillai. iṉṉum ēṟpaṭāta inta oru māṟutalai maṭṭum eṇṇi, nāṉ ēṉ añca vēṇṭum? inta māṟutal cariyāṉatu eṉṟē eṉ aṟivum aṉupavamum oppuk koḷkiṉṟaṉa. itil eṉakkup puriyāta viṣayam oṉṟumillai ; pala taṭavai nāṉ itaik kaṇṭu itu iyaṟkai eṉṟu eṉ vāḻvil uṇarntirukkiṟēṉ. mirukaṅkaḷum, maṉitarkaḷum marittal avaciyam eṉṟum, pala camayaṅkaḷil vāḻkkaiyil atuvum oru naṉmai eṉṟum karuti vantirukkiṟēṉ. piṟaku atil eṉṉatāṉ payaṅkaram irukkiṟatu ?

vāḻkkaiyaip paṟṟi ārāyccikkup poruttamāṉa iraṇṭu apippirāyaṅkaḷē irukka muṭiyum. oṉṟu tavaṟāṉatu; itaṉpaṭi piṟappiliruntu maraṇam varai eṉ uṭalil ēṟpaṭum avastaikaḷē vāḻkkai. maṟṟatu uṇmaiyāṉatu ; ataṉpaṭi vāḻkkai eṉpatu nāṉ eṉṉuḷḷē ataip paṟṟik koṇṭuḷḷa uṇarcciyē. ivviraṇṭil oṉṟu tavaṟāṉatu; maṟṟatu uṇmaiyāṉatu. āṉāl iraṇṭum ārāyccikkup poruttamāṉavai. maṉitar tamakkup piṭittatai vaittukkoḷḷalām. āṉāl, iraṇṭilum maraṇa payattiṟku iṭamillai.

mutalāvatu karuttu, ulakam tōṉṟiya nāḷ mutalē iruntu varuvatu. ataic curukkamāka ivvāṟu kuṟippiṭalām: ‘kālattilum iṭattilum tōṉṟum caṭapporuḷil aṭaṅkiyuḷḷa caktikaḷ ceyaṟpaṭumpōtu uyir tāṉākat tōṉṟukiṟatu. namatu pirakñai allatu uṇarcci eṉṟu nām kūṟuvatu vāḻakkaiyaṉṟu. anta uṇarcciyil vāḻkkai iruppatākat tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam aimpulaṉkaḷāl ēṟpaṭum mayakkamē. cila nilaimaikaḷ ēṟpaṭumpōtu anta uṇarcci eṉṟa aṉaṟpoṟi caṭapporuḷil teṉpaṭukiṟatu. antap poṟi cuṭarviṭṭu erintu, piṟaku kuṟaintu, muṭivil muṟṟilum aṇaintu viṭukiṟatu. uyirum pirakñaiyākiya uṇarcciyum caṭattiliruntu tōṉṟiyavaiyē. piṉṉāl caṭapporuḷ māṟumpōtu, ivaikaḷum oṉṟumillāmal aḻintu viṭukiṉṟaṉa. caṭamē maṟupaṭi vēṟu uruvattil miñcukiṟatu. kuṟippiṭṭa oru nilaiyil caṭapporuḷ tāṉāka uyir peṟṟu iyaṅkuvatāl uyir eṉpatu caṭattiṉ oru nilaiyē yākum.’ intak karuttu ārāyccikku muṟṟilum poruntiyatutāṉ.

vāḻkkaiyaip paṟṟiya maṟṟakkaruttu varumāṟu: uyir eṉpatu nāṉ eṉṉiṭattilēyē kaṇṭu uṇarvatutāṉ. nāṉ eppaṭiyiruntēṉ eṉṟō, eppaṭiyiruppēṉ eṉṟō eṇṇāmal, ippōtu nāṉ uḷḷa nilaiyil eṉatu uyiraippaṟṟi eṉakku uṇarcci yirukkiṟatu. inta uyirukku ārampamumillai; antamumillai. nāṉ uyiraip paṟṟik koṇṭuḷḷa uṇarcciyuṭaṉ kālamum iṭamum campantappaṭavillai. āṉāl, kālattilum iṭattilum eṉ uyir tōṟṟamaḷikkiṟatu. āṉāl, nāṉ aṟintuḷḷa uyir kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟpaṭṭatu. uyiraip paṟṟiya uṇarcci mayakkamāṉataṉṟu, kālattilum iṭattilum tōṟṟamaḷikkum poruḷē māyai. ākavē, kālattilum iṭattilum uṭal vāḻtal tīrntupōvatu, atāvatu maraṇam - uṇmaiyāṉataṉṟu. atu eṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyait taṭuttu niṟuttavō atil calaṉaṅkaḷuṇṭākkavō muṭiyātu. intak karuttuppaṭi maraṇam illai eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.’

mēlē kūṟiya iraṇṭu karuttukkaḷiṉ paṭiyum maraṇattaip paṟṟiya payamillai eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. mutal karuttuppaṭi maraṇam caṭapporuḷil oru māṟutal tāṉ. iraṇṭāvatu karuttuppaṭi uyirukkut tōṟṟamō, aḻivō illai; atu nittiyamāṉatu. tōṟṟamum aḻivum - caṭapporuḷāṉa uṭalukkē. eṉavē, maṉitaṉ miruka iyalpaik karutiṉālum, pakuttaṟivu uṇarcciyaik karutiṉālum, avaṉ maraṇattiṟku añcuvataṟku iṭamēyillai. mirukattiṟku uyir iruppatāṉa uṇarcci kiṭaiyātatāl, atu maraṇattaip pārppatillai. pakuttaṟivuḷḷa maṉitaṉ uyiraippaṟṟiya uṇarcci peṟṟiruppatāl, miruka uṭal marippatu iyaṟkaiyāṉa, iṭaiviṭāta caṭattiṉ urumāṟutalait tavira vēṟillai eṉṟu aṟivāṉ. maṉitaṉ tāṉ aṟiyāta maraṇattiṟkāka añcavillai; āṉāl, avaṉuṭaiya miruka vāḻvum pakuttaṟivu vāḻvumē terintuḷḷa vāḻkkaiyaik kaṇṭu tāṉ avaṉ añcukiṟāṉ. kōḷāṟuḷḷa maṉattiṟkup payaṅkara uruvaṅkaḷ tōṉṟuvatupōlavē, maraṇattaip paṟṟiya payamum vāḻkkaiyiṉ muraṇpāṭṭiṉāl ēṟpaṭuvatutāṉ.

‘nāṉ tīrntupōvēṉ. eṉakku maraṇam niccayam. eṉatu vāḻkkai eṉṟu collakkūṭiya ellām māṇṭuviṭum’ eṉṟu oru kural maṉitaṉukku aṟivuṟuttukiṟatu. ‘nāṉ irukkiṟēṉ; nāṉ marikka muṭiyātu; marikkavum kūṭātu’ eṉṟu maṟṟoru kural aṟivuṟuttukiṟatu.

payam maraṇattilaṉṟu; vāḻkkaiyiluḷḷa muraṇpāṭṭilēyē irukkiṟatu. piṉṉāl varakkūṭiya maraṇattiṟku maṉitaṉ añcukiṟāṉ eṉṟāl, ippōtuḷḷa maraṇa nilaiyai avaṉ piṉṉāl ottippōṭṭup pārttu añcukiṟāṉ eṉṟē poruḷpaṭum. maraṇattaip paṟṟiya eṇṇattāl avaṉ payappaṭavillai. ettakaiya vāḻkkaiyai avaṉ peṟavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāṉō ataip peṟuvataṟkākavē payappaṭukiṟāṉ. kallaṟaikkuḷ iruppavaṉ mīṇṭum uyir peṟṟāl, ‘uyir irukkiṟatu. āṉāl, nāṉ maraṇattilirukkiṟēṉ; iṅkē maraṇam irukkiṟatu!’ eṉṟu kūṟuvatu pōlavē avaṉ uṇarcciyum irukkiṟatu. etu irukkiṟatō, etu irukka vēṇṭumō, atu aḻikkappaṭuvatākat tōṉṟukiṟatu. māṉiṭa uḷḷam vaḻi tavaṟiviṭukiṟatu; payattāl naṭuṅkukiṟatu. maraṇa payam uṇmaiyilēyē maraṇattaik kaṇṭu ēṟpaṭum payamillai eṉpataṟku mutaṉmaiyāṉa utāraṇam, maṉitar payattiṉāl taṅkaḷait tāṅkaḷē vataittuk koḷvataik kūṟalām. itaṉāl, avarkaḷ uṇmaiyāṉa maraṇattiṟku añcavillai eṉpatum, pōli vāḻkkaiyaiyē añcukiṉṟaṉar eṉpatum teḷivām.

taṅkaḷ vāḻvu muṭintatu eṉṟu makkaḷ añcavillai. āṉāl, uṭaliṉ aḻivu avarkaḷ peṟṟirāta uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ avaciyattaiyē eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. makkaḷ maraṇam eṉpatu iruḷ, oṉṟumillāta cūṉiyam eṉṟu karutuvatālē ataṟku añcukiṟārkaḷ; iruḷaiyum cūṉiyattaiyum maṭṭumē avarkaḷ kāṇpataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ uṇmai vāḻkkaiyaik kāṇāmaiyē.

maraṇattaip paṟṟiya payaṅkaraṅkaḷ veṟum kaṟpaṉaiyait tavira vēṟillai. tairiyamāka ivaikaḷaip paṟṟic cintikkum maṉitarkaḷukku uṇmai viḷaṅki viṭum.

‘nāṉ’ eṉṟu karuti vanta uṭal maṇṇil maṟaintu maṇṇāyp pōyviṭumē eṉpatu tāṉ maraṇa payam. uṇmaiyil ‘nāṉ’ eṉpatu etu ? eṉ uṭalaiyē ‘nāṉ’ eṉṟu pala āṇṭukaḷāka nāṉ eṇṇi vantirukkiṟēṉ. āṉāl, eṉ vāḻkkaiyil eppoḻutāvatu oru nērattil ‘nāṉ yār?’ eṉṟu eṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāl, eṉṉa patil kūṟuvēṉ? ‘cintaṉai ceytu uṇarakkūṭiya taṉmaiyuḷḷavaṉē nāṉ' eṉṟu patiluraippēṉ. itaṉ poruḷ eṉṉa? eṉakku maṭṭum ciṟappākavuḷḷa oru muṟaiyil ulakattōṭu campantappaṭṭavaṉ nāṉ. nāṉ eṅku, eppoḻutu tōṉṟiṉēṉ eṉpataiyum, eṅku, eppoḻutu cintikkat toṭaṅkiṉēṉ eṉpataiyum paṟṟi eṉakku niccayamāka etuvum teriyātu. nāṉ uyirōṭu irukkiṟēṉ eṉpataiyum, nāṉ irukkum ulakattōṭu eṉakkuc campantamuṇṭu eṉpataiyum eṉ pirakñai eṉakkuk kūṟukiṟatu. eṉ piṟappu, vaḷarppu, iḷamai, mutaliyavaipaṟṟi eṉakku anēkamāka etuvum niṉaivilillai. vāḻkkaiyaip paṟṟi ētāvatu niṉaivukku vantālum, atu maṟṟoruvaruṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi eṇṇuvatu pōlavē irukkakiṟatu. eṉavē, eṉatu vāḻkkai muḻutilum ‘nāṉ’ eṉpatu orē nāṉāka irukkavillai. eṉ uṭal ennērattilum māṟikkoṇṭēyirukkiṟatu. uṭal muḻutum ovvoru pattu varuṭa kālattil pūraṇa māṟṟamaṭaikiṟatu. paḻaiya uṟuppukkaḷil etuvum ippōtillai; tacai nārkaḷ, elumpukaḷ, mūḷai mutaliya yāvum māṟiviṭṭaṉa. ippaṭip pūraṇamāka māṟiviṭṭa uṭalā ‘nāṉ?’ inta māṟṟaṅkaḷaiyellām pārttuk koṇṭē, tāṉ maṭṭum māṟāmalirukkum oṉṟutāṉ ‘nāṉ.’ itaṉāl tāṉ uṭal māṟi variṉum, ciṟu vayatu mutal pala uṭalkaḷ ēṟpaṭṭuvariṉum, nāṉ orē uṭalaip peṟṟiruppatākak kāṇa muṭikiṟatu.



ippaṭik kāṇpatu uḷḷēyuḷḷa uṇarcciyāl cāttiyamākiṟatu. inta uṇarcciyāvatu toṭarcci aṟāmal eṉṟum orē nilaiyil iruntu varukiṟatā? uṟakkattil cila camayaṅkaḷil uṇarcciyē aṟṟuppōkiṟatu. tiṉantōṟum uṟaṅkumpōtu uṇarcciyaṟṟum, viḻikkumpōtu atu putuppikkappaṭṭum varukiṟatu. inta uṇarcci niṉṟu pōṉatum, uṭal maṭintu aḻivuṟum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, iyaṟkaiyāṉa uṟakkattilō, ceyaṟkaiyāka maruntukaḷāl ēṟpaṭum uṟakkattilō, appaṭi naṭappatillaiyē!

uṇarcciyum orēyaṭiyā yillāmal uṭalaip pōl māṟikkoṇṭē varukiṟatu. mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyā yiruntapōtu nāṉ peṟṟirunta uṇarcci aṟavē māṟi, ippōtu vēṟu putiya uṇarcciyaip peṟṟirukkiṟēṉ. muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl muṟṟilum vēṟāṉa uṇarcciyai peṟṟiruntēṉ. eṉavē, vāḻkkai muḻuvatum uṇarcci ēṟpaṭṭirukkavillai; oṉṟukku mēlāṉa pala uṇarccikaḷ vevvēṟu camayaṅkaḷil tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.

āyiṉum, ‘nāṉ’ eṉṟa karuttu eṉṟum paṭittāka iruntu varukiṟatu. aṭikkaṭi pāri aḻintu koṇṭum, vaḷarntu koṇṭum varum uṭal ‘nāṉ’ eṉṟu karuta muṭiyātu. aṭikkaṭi māṟivarum uṇarcciyum appaṭik karuta muṭiyātu. piṟaku, ‘nāṉ’ eṉṟu eppōtumuḷḷa eṉ karuttukkuk kāraṇamāṉatu yātu? itu periya tattuvam niṟainta kēḷvipōl tōṉṟukiṟatu. āṉāl, ciṟu kuḻantaikūṭa itaṟkup patil kūṟiviṭa muṭiyum. ovvoru nāḷum kuḻantai, ‘itai nāṉ virumpukiṟēṉ. āṉāl, atai nāṉ virumpavillai’ eṉṟu pala taṭavai collak kēṭkiṟōm. inta vākkiyattilēyē uṇmai aṭaṅkiyirukkiṟatu.

inta vārttaikaḷ mikac cātāraṇamāṉavai. ivaiyē palvēṟu camayaṅkaḷil ēṟpaṭum uṇarccikaḷaiyellām oṉṟu cērttu, ‘nāṉ’ eṉṟa uṇarvaik koṭuppavai. nāṉ itai virumpukiṟēṉ. āṉāl, atai virumpavillai. ēṉ itai virumpukiṟēṉ, ēṉ atai virumpavillai eṉpataṟku yārukkumē kāraṇam toriyātu. āyiṉum, oṉṟai virumpi, maṟṟatai virumpāta inta nilaiyē maṉitaṉ uṇarccikaḷai oṉṟākat tokuttu ‘nāṉ’ eṉṟa akattai nilaikkac ceykiṟatu. ulakaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷaiyum kaṇṭu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil cila karuttukkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, oruvar karuttu maṟṟavarkaḷ karuttukkaḷaip pōlillai. ovvoruvarum vev vēṟu karuttuk koḷkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam avaravaruṭaiya viruppamē. ovvoruvarum vevvēṟu vitamāṉa viruppamuṭaiyavar. oṉṟil atika ācaiyum, maṟṟoṉṟil kuṟainta ācaiyum koḷvatē maṉitaṉiṉ taṉip paṇpukku, atāvatu ‘nāṉ’ eṉṟa uṇarvukkuk kāraṇamākiṟatu. ovvoru maṉitaṉum ovvoru vitamāṉa paṇpaip peṟṟiruppatālē oruvarukkum maṟṟavarkaḷukkum. vēṟṟumai terikiṟatu.

inta viruppam, allatu ācai, allatu aṉpu kālattaiyum iṭattaiyum poṟuttataṉṟu; uṭalaip poṟuttataṉṟu; uṭal tōṉṟumuṉpē itu iruppatu. eṉ viruppattiṟku iyainta muṟaiyil nāṉ inta ulakattōṭu cila campantaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟēṉ; itu pōlavē maṟṟa maṉitarkaḷum vēṟuvita campantaṅkaḷaip peṟṟirukkiṉṟaṉar. makkaḷōṭu neruṅkip paḻakuvatil nām veḷit tōṟṟaṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruppatillai. avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ, viruppaṅkaḷaiyē aṟiya muyaṟcikkiṟōm. avaikaḷaik koṇṭu avarkaḷ ulakattōṭu ettakaiya campantam koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. avarkaḷ evaikaḷai virumpukiṟārkaḷ, evaikaḷai virumpavillai eṉpatiliruntu avarkaḷiṉ taṉmaiyai aṟiya muṭikiṟatu.

itu pōlavē kutirai, nāy, pacu mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ iyalpaiyum aṟiyalām. vilaṅkukaḷil ovvōr iṉamum vevvēṟu viruppaṅkaḷaik koṇṭiruppatai ātāramāka vaittuk koṇṭu, ciṅkaṅkaḷ, mīṉkaḷ, kutiraikaḷ eṉṟu iṉaṅkaḷai nām pirittup pārkkiṟōm. eṉavē, ovvōr iṉamum ulakattōṭu eṉṉa campantam peṟṟirukkiṟatu- etai virumpukiṟatu, etai virumpavillai - eṉṟa ātārattilēyē pakuttup pārkka muṭikiṟatu. itu stūlamāṉa uṭalaiyō, poruḷkaḷaiyō paṟṟiya viṣayamaṉṟu, uḷḷē nikaḻum kuṇam. eṉakkuc cila uyirp pirāṇikaḷ ulakattōṭu peṟṟuḷḷa campantaṅkaḷ teriyavillai eṉṟāl, avaikaḷiṉ viruppu veṟuppukaḷai nāṉ aṟiya muṭiyavillai eṉṟē koḷḷavēṇṭum.

eṉṉaip paṟṟiyum ulakaip paṟṟiyum nāṉ peṟṟuḷḷa cakala aṟivukkum aṭippaṭai, nāṉ inta ulakattōṭu koṇṭuḷḷa vicēṣa campantamē. itaṉ mūlam maṟṟa uyirkaḷum eṉṉaip pōlavē ulakattōṭu koṇṭuḷḷa campantaṅkaḷai nāṉ kaṇṭukoḷḷa muṭikiṟatu. āṉāl, ulakattōṭu eṉakkuḷḷa vicēṣa campantam inta vāḻk kaiyil ēṟpaṭṭataṉṟu; eṉatu uṭaliliruntō , allatu vevvēṟu kālaṅkaḷil tōṉṟiya eṉ uṇarccikaḷiliruntō itu ārampikkavillai.

eṉ uṭal ettaṉai māṟutalkaḷ, aṭaiyiṉum, avaikaḷai oṉṟu cērttu ēkamākac ceyvatu vevvēṟu kālaṅkaḷil tōṉṟum eṉ uṇarcci. ittakaiya uṭal aḻikkappaṭalām; eṉ uṇarcciyumē aḻikkappaṭalām. āṉāl, ulakattōṭu eṉakkuḷḷa campantattai maṭṭum aḻikka muṭiyātu. antac campantattiṉ mūlamē ‘nāṉ’ eṉṟa uṇarcci eṉakku ēṟpaṭṭatu. atuvē ulakil nilaittuḷḷa cakala poruḷkaḷaiyum nāṉ aṟiyumpaṭi ceytuḷḷatu. atai ēṉ aḻikka muṭiyāteṉṟāl, atu oṉṟutāṉ nilaittu niṟkiṟatu. atu illāviṭṭāl, pala camayaṅkaḷil tōṉṟum eṉ uṇarccikaḷaiyō, eṉ uṭalaiyō, eṉ vāḻkkai vāḻkkaiyaiyō, allatu piṟar vāḻkkaiyaiyō nāṉ aṟintu koḷḷavē muṭiyātu. ākavē, uṭal aḻiyiṉum, uṇarcci aḻiyiṉum ulakattōṭu eṉakkuḷḷa vicēṣa campantamum aḻiyum eṉpataṟku, ivai cāṉṟāka māṭṭā-antac campantam inta vāḻkkaiyil ārampikkavillai; itiliruntu tōṉṟavumillai.

maraṇa payam

uṭal aḻiyumpōtu ‘nāṉ’ eṉṟu karutuvōṉum aḻikiṟāṉā? uṭal māṟiṉum, uṉa māṟiṉum, inta ‘nāṉ’ eṉpatu orē maṉitaṉ eṉṟa taṉmaiyai uṇarttukiṟatu. oru taṟkālika uṇarcci niṉṟuviṭṭāl, ellā uṇarccikaḷaiyum oṉṟu cērttut tokuttuk kāṭṭum ‘nāṉ’ aḻintu viṭa muṭiyātu.

uṟakkattil uṇarcci aṟavē pōyviṭukiṟatu. viḻikkumpoḻutu uṇarcci varukiṟatu. muntiyirunta uṇarcciyaiyum; viḻitteḻunta piṉ ēṟpaṭum uṇarcciyaiyum oṉṟucērppatu ‘nāṉ’ ākavē, tūkkattil uṭal acaivaṟṟuk kiṭakkalām, uṇarcciyum oṭuṅkalām. ippaṭiyiruntum maṉitarkaḷ tūṅkuvataṟku añcuvatillai. ēṉ?

muṉṉāl pala camayaṅkaḷil tūṅkiyapiṉ eḻuntiruntatu pōla viḻippu niccayam vantuviṭum eṉṟu maṉitaṉ nampuvatāka viṭai kūṟalām. itu cariyāṉa ārāycciyaṉṟu. ēṉeṉil, āyiram taṭavai tūṅki viḻittavaṉ, āyirattōrām taṭavai viḻittu eḻāmalē iruntu viṭakkūṭum. atai aṟintiruntum maṉitaṉ uṟaṅkac celvataṟku añcuvatillai. ēṉeṉil, uṟakkattil uṭalum uṇarcciyum oṭuṅkiṉālum, ‘nāṉ’ oṭuṅkuvatumillai; aḻivatumillai.

itnilaiyil maṉitaṉ maraṇattiṟku maṭṭum ēṉ payappaṭavēṇṭum? maraṇattil ‘nāṉ’ eṉṟu karutuvatum aḻintu viṭuvatāka eṇṇuvatāltāṉ. uṭaliṉ iyakkamē vāḻkkai eṉṟu karuti vantataṉ viḷaivāka inta eṇṇam ēṟpaṭukiṟatu. uṭaliṉ iyakkam kālattaiyum iṭattaiyum nilaikkaḷaṉākak koṇṭatu. ‘nāṉ’ eṉpatu kālattiṟkum iṭattiṟkum appāṟpaṭṭatu. ataṟku aḻivu ētu?

vicēṣamāka ‘nāṉ’ eṉṟu colvatu eṉakkum ulakukkum uḷḷa campantamē - nāṉ virumpuvatilum veṟuppatilum intac campantam aṭaṅkiyirukkiṟatu. eṉatu viruppukkum veṟuppukkum kāraṇamāṉa iyalpu eṉakku eṅkiruntu vantatu? ulakil piṟappataṟku muṉpē itu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. itu eṉ peṟṟōriṭamiruntē eṉakku vantirukka vēṇṭum eṉṟu mutalil eṉakkut tōṉṟukiṟatu. avarkaḷukku avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭamiruntu vantirukkavēṇṭum. ivvāṟē ārāyntukoṇṭu pōṉāl, ivviyalpu kālattiṟkum iṭattiṟkum appālēyē ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu pulap paṭum. itaittāṉ ‘nāṉ’ eṉṟu karutukiṟēṉ; uṇarcciyāl aṟikiṟēṉ. inta ‘nāṉ’ aḻivatillai maraṇattiṉ piṉṉum itu nilaittirukkiṟatu.

maṉitaṉ taṉ uṭalilum uṇarcciyilum ēṟpaṭum māṟutalkaḷaik kaṇṭu añcuvatillai. avaikaḷai varavēṟkiṟāṉ. iḷamaip paruvattiliruntu avaṉ periyavaṉāka virumpukiṟāṉ. taṉakku ēṟpaṭṭa puṇkaḷ āṟavēṇṭumeṉṟum virumpukiṟāṉ. oru camayam oṉṟumē teriyāmal vayiṟu pacikkum poḻutu maṭṭum aḻutukoṇṭirunta kuḻantaiyākat tōṉṟiya maṉitaṉ, ippōtu tāṭiyum mīcaiyum peṟṟu, ārāycci aṟivuṭaṉ viḷaṅkukiṟāṉ; stirīyā yiruntāl vayatuvanta taṉ makkaḷaik kaṇṭu paravacappaṭukiṟāṉ. māṟṟaṅkaḷ maṉitaṉaip payamuṟuttuvatillai eṉiṉum, maraṇattiṉāl ēṟpaṭum māṟutalukku maṭṭum maṉitaṉ añcukiṟāṉ.

vāḻkkai muḻuvataiyum avaṉ cērttup pārāmal, uṭalai maṭṭumē pārppatāl, inta accam tōṉṟukiṟatu. paittiyam piṭitta oruvaṉ taṉ uṭal kaṇṇāṭiyāl ceyyappeṟṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. oru camayam avaṉ kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ. viḻuntatum, ‘ellām noṟuṅki viṭṭatu!’ eṉṟu kūviṉāṉ. appaṭiyē marittu viṭṭāṉ! uṭal iyakkattai maṭṭum muḻu vāḻkkaiyākak koḷvatu itaip pōṉṟa ceyalēyākum. vāḻkkai muḻumaiyaiyum eṭuttuk koḷpavaṉukku mēlum kiṭaikkum; atil pakutiyai maṭṭum paṟṟikkoṇ ṭiruppavaṉukku uḷḷatum pōyviṭum.



maraṇattāl ēṟpaṭum putiya campantam

vāḻkkai ulakattōṭu koḷḷum oruvitat toṭarpu allatu campantam eṉpatait tavira vēṟu muṟaiyil ataippaṟṟi nām karuta muṭiyātu. nam vāḻkkaiyum appaṭittāṉ. maṟṟa jīvaṉkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum appaṭiyē karutukiṟōm.

āṉāl, nam vāḻkkaiyil intac campantam oru muṟai ēṟpaṭṭa nilaiyilēyē illai eṉṟum, avvappōtu putiya campantaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koḷkiṟōm eṉṟum nām terintu koḷkiṟōm. maṉitaṉiṉ miruka iyalpu pakuttaṟivu uṇarccikku atikamāyk kaṭṭuppaṭṭu varumpōtu- aṉpu malarntu perukumpōtu- inta māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uṭal vāḻvu aḻivatu niccayam eṉpatāl, ulakattōṭu nam toṭarpu orē nilaiyil illāmal māṟivaruvatu teḷivākum. putut toṭarpukaḷai nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu. intap putut toṭarpukaḷai amaittal - atāvatu vāḻkkaiyiṉ iyakkam maraṇattaip paṟṟiya karuttai aḻittu viṭukiṟatu.

ulakattuṭaṉ pakuttaṟivukkup poruttamāṉa putut toṭarpukaḷai aṉpiṉāl ēṟpaṭuttik koḷḷātavaṉukkē maraṇattaip paṟṟiya eṇṇam tōṉṟum. avaṉ ātiyil ulakattōṭu eṉṉa campantam peṟṟiruntāṉō atē nilaimaiyil iruppavaṉ. avaṉukku maraṇam piṉṉāl maṭṭum varum eṉpatillai ; ippōtē atai anupavikkiṟāṉ. kuḻantaip paruvam māṟi, vayatu mutirum pōtu uṭalil periya māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu. maṉitaṉ vaḷarcci yaṭaiyāmal, ciṟu vayatil avaṉukkirunta vaḷaintu koṭukkum taṉmaiyum jīvacaktiyum kuṟaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa. uṭal mutirccipeṟṟu, vayōtikattāl taḷḷāṭṭamum, muṭivil maraṇamum ēṟpaṭāma lirukkavēṇṭum eṉpataṟkāka avaṉ ceyyum - muyaṟcikaḷē vāḻkkai muḻutum niṟaintirukkum. ivai yāvum payaṉaṟṟavai.

vāḻkkaiyai uṇarntavaṉ nilai ituvaṉṟu avaṉ oṉṟai virumpi maṟṟoṉṟai veṟuttal eṉṟa nilaiyai māṟṟi, viruppattai- aṉpai perukkik koṇṭē yirukkiṟāṉ. avaṉ vāḻkkai tēṅkik kiṭakkāmal, iyaṅkivarukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ iyakkattilē - aṉpiṉ perukkattilētāṉ - vāḻvu irukkiṟatu eṉpatai avaṉ kāṇkiṟāṉ. aṉpiṉ perukkāl avaṉukkum naṉmai perukukiṟatu. taṉakkup pulappaṭāta perumaiyiliruntē kiṭaittirukkum vāḻkkai iṭai viṭāmal vaḷarntu varuvatai ivaṉ uṇarukiṟāṉ. amaitiyōṭum āṉantattōṭum avaṉ atait taṉakkup pulappaṭāta etir kālattiṟkum koṇṭu celkiṟāṉ.

piṇi, paci, mūppu, tuṉpam ākiyavai maṉitaṉiṉ uṇarcciyaiyum vāḻkkaiyaiyum aḻittu viṭuvatāka jaṉaṅkaḷ collukiṟārkaḷ. enta maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyai aḻikkiṉṟaṉa? pari. yōvāṉ mutumaip paruvamaṭaintirunta nilaiyai nāṉ kaṟpaṉai ceytu pārppatuṇṭu. avar muṭivil ‘cakōtararkaḷē, oruvarai yoruvar nēciyuṅkaḷ!’ eṉṟa coṟkaḷaiyē kūṟiyatākak kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. irunta iṭattiliruntu acaiya muṭiyāta nilaiyil kaṇkaḷil nīr malki niṟaintu, inta vayōtikar mūṉṟē vārttaikaḷai muṇumuṇuttuc coṉṉār ‘oruvarai yoruvar nēciyuṅkaḷ!’ ittakaiya makāṉkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil uṭaliṉ miruka vāḻvu. ulakattōṭu koṇṭa putut toṭarpuṭaṉ aikkiyamāki viṭukiṟatu. ittakaiyavarkaḷiṉ vāḻkkaiyai etu aḻikka muṭiyum?

uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai uṇarnta maṉitaṉ, tāṉ oḷiyai neruṅkic cellum pōtu, taṉ niḻal kuṟaintu koṇṭē varuvatil cantōṣamē aṭaivāṉ. pūraṇamāṉa veḷiccattil niṟkum pōtu niḻalē illāmaṟpōkum. āṉāl uṭaliṉ iyakkamē vāḻveṉṟu kaḻutuvōṉ, oḷiyai neruṅka neruṅka niḻal kuṟaivataiyum, muṭivil atu illāmalē pōvataiyum kaṇṭu tuyarappaṭuvāṉ. ivaṉukku niḻalē vāḻkkai, oḷiyaṉṟu! maraṇamum itu pōṉṟatē. niḻaliṉ maṟaivaik koṇṭu, ataṟkuk kāraṇamāṉa poruḷē aḻintu viṭṭatāka eṇṇuvatu tavaṟu.

kālattilum iṭattilum nikaḻum taṉ uṭal vāḻvaiyum, ulakattōṭu aṉpiṉ mūlam taṉ toṭarpu vaḷarntu varuvataiyum koṇṭu taṉṉai naṉku aṟintu koṇṭavaṉukku niḻal maṟaivatu atika oḷi varuvataiyē kuṟikkum. avaṉ atai aḻivu allatu maraṇam eṉṟu karuta māṭṭāṉ. vāḻkkai ulakattōṭu tāṉ koṇṭa taṉit toṭarpu eṉpatu avaṉukkut teriyum. atu avaṉ piṟakkumpōtu kūṭa vantatu. vāḻkkaiyil aṉpiṉ vaḷarcciyāl avaṉ atai mēlum vaḷarttu vantirukkiṟāṉ. ittakaiya maṉitaṉ tāṉ aḻintu pōkak kūṭiyavaṉ eṉpatai nampavē māṭṭāṉ. stūla ulakattiṉ vitikaḷai yellām terinta oruvaṉ, taṉṉait tāy peṟṟeṭukkavillai eṉṟum, tiṭīreṉṟu kīraip pāttiyiliruntu kaṇṭeṭuttāḷ eṉṟum nampuvāṉā? taṉ uṭal tiṭīreṉṟu eṅkō teriyāta iṭattiṟkup paṟantu ōṭiviṭum eṉṟāl nampuvāṉā? itaip pōlavē vāḻkkaiyiṉ vitikaḷai aṟintavaṉ, maraṇattāl tāṉ aḻintu viṭuvatākac colvatai nampavē māṭṭāṉ.





﻿9

iṟanta piṉṉum vāḻkkai uṇṭu

vāḻkkaiyiṉ cārāmcattai nām naṉṟākak kavaṉittāl, maraṇam oru mūṭa nampikkai eṉṟu teriyum. eṉṉiṭam mikunta aṉpōṭu paḻakiya eṉ cakōtaraṉ, eṉṉaip pōlavē vāḻntu vantavaṉ, ippōtu inta vāḻkkaiyil illai. avaṉuṭaiya vāḻkkai avaṉuṭaiya uṇarcciyil iruntatu; anta uṇarcci uṭalōṭu maṟaintu viṭṭatu. kālattilum iṭattilum avvuṇarcci mīṇṭum malarcciyaṭaiya muṭiyātu. eṉ cakōtaraṉ uyirōṭiruntāṉ; avaṉōṭu nāṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntēṉ. ippōtu avaṉ illai, avaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ eṉpatum eṉakkut teriyavillai: ‘itutāṉē maraṇam!’ eṉṟu jaṉaṅkaḷ colvārkaḷ.

vāḻkkaiyaip purintu koḷḷātavarkaḷē ippaṭic collak kūṭum. veḷiyulakil oruvaṉiṉ toṭarpu illāmaṟ pōvatai vaittuk koṇṭu atuvē maraṇattiṟku maṟukka muṭiyāta cāṉṟu eṉpārkaḷ.

eṉ cakōtaraṉ iṟantu pōyviṭṭāṉ. avaṉ ulakattōṭu peṟṟirunta toṭarpiṉ veḷit tōṟṟam eṉ kaṇṇukkup pulaṉākāmal maṟaintuviṭṭatu. kālattilum iṭattilum atai nāṉ ituvarai kaṇṭu vantēṉ. ippōtu kāṇa muṭiyavillai. eṉ cakōtaraṉuṭaiya uṭal maṟaintatāl, avaṉaippaṟṟiya ellāmē aḻintu pōy viṭṭaṉavā?

vaṇṇāttippūcci mutalil ciṟupuḻukkurampaiyā[1]yiruntu piṉṉāl tāṉ atiliruntu veḷi varukiṟatu. pūcci veḷiyēṟumuṉ, oru kurampai, pakkattilē kāliyāyk kiṭakkum maṟṟoru kurampaiyaip pārttu, ‘aiyō! oṉṟumē yillaiyē! ellām kāliyākiviṭṭatu!’ eṉṟu collakkūṭum. itu poruttamāṉatu tāṉ; ēṉeṉil, atu taṉ kūṭṭāḷiyōṭu iṉimēl toṭarpu koḷḷa muṭiyātu. maṉitaraippōla ataṟku aṟivillai. vēṟuvakaiyil campantam vaittukkoḷḷa ataṟku āṟṟalillai.

āṉāl maṉitaṉuṭaiya nilai ippaṭiyillai. eṉ cakōtaraṉ iṟantu pōyviṭṭāṉ; avaṉuṭaiya kurampaiyākiya uṭal uṇmaiyilēyē kāliyāki viṭṭatu; ituvaraiyil nāṉ avaṉai enta uruvattil kaṇṭu vantēṉā atai iṉik kāṇa muṭiyātu. āṉāl avaṉ eṉ kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāmaṟ pōṉatu avaṉiṭam eṉakkuḷḷa toṭarpai-uṟavai-aḻittuviṭavillai. avaṉuṭaiya niṉaivu irukkiṟatu.

inta niṉaivu, avaṉuṭaiya kaikaḷ, mukam, kaṇkaḷaippaṟṟiya niṉaivaṉṟu; avaṉuṭaiya cūṭcuma uruvattiṉ niṉaivē yākum.

inta niṉaivu etu? eṉ cakōtaraṉ kāṭṭi vanta aṉpiṉ aḷavukkut takkapaṭi itu atikamā yirukkiṟatu. avaṉaip paṟṟiya niṉaivu eṉ vāḻkkaiyai ippōtum pātittu varukiṟatu. avaṉ maṇṇulakil irukkum pōtu naṭantatu pōlavē, avaṉ niṉaivāl ippōtum eṉ vāḻkkai māṟutalaṭaikiṟatu. eṉ cakōtaraṉiṭa mirunta jīva cakti aḻiyavillai; kuṟaiyavillai; urumāṟiyirukkiṟatu-avvaḷavutāṉ. muṉṉaiviṭa atika caktiyuṭaṉ atu eṉṉaip pātittu varukiṟatu. uyirōṭirukkum maṟṟa jīvaṉkaḷ eṉṉaip pātippatu pōlavē, avaṉ niṉaivum pātittu varukiṟatu. eṉakku ataṉ toṭarpu aṟṟup pōkavillai. ippōtu avaṉ eṅkuḷḷāṉ eṉpatu eṉakkut teriyātu eṉpatāl, avaṉē illai, oṉṟum pākkiyillāmal muṟṟilum aḻintu viṭṭāṉ eṉṟu nāṉ colla muṭiyumā? avaṉukkum eṉakkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpukaḷ ippōtutāṉ atikappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai eṉṉai ūṭuruvi niṟkiṉṟaṉa. avaṉ ulakattōṭu peṟṟirunta taṉit toṭarpōṭu eṉ toṭarpum oṉṟākavē tōṉṟukiṟatu. eṉ kaṇṇukku avaṉ pulaṉākā viṭṭālum, eṉṉai avaṉ kavarcci ceytu iḻuttuk koḷkiṟāṉ. avaṉ vāḻkkai muṭivaṭaintu viṭavillai. itē pōla, ulakattōṭu avaṉ koṇṭirunta campantamum aṟṟu oḻiyavillai. atu maṉitarkaḷiṉ ceyalaip pātittuk koṇṭē tāṉ irukkiṟatu.

kirustunātar iṟantu vekukālamākiviṭṭatu; avar pūta uṭalōṭu vāḻntatu coṟpa kālamē; āṉāl, aṟiviṉ niyatippaṭiyum aṉpu neṟiyilum nikaḻnta avaruṭaiya vāḻkkai iṉṟu ulakil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉ mītu , ātikkiyam koṇṭirukkiṟatu. ivarkaḷ avar ulakattōṭu koṇṭirunta toṭarpai ēṟṟuk koṇṭu, ataip pōlavē taṅkaḷ vāḻkkaiyaiyum amaittuk koḷkiṟārkaḷ. kiṟistunātaruṭaiya vāḻkaiyiṉ payaṉ itu eṉṟu colvatu poruntātu. pūmikkuḷ maṟainta vittu, ceṭiyāki, maramākiṟatu eṉṟu collāmal, vittu aḻintuviṭṭatu, vittu iruntataṉ viḷaivu allatu payaṉ tāṉ maram eṉṟu colvatu pōltāṉ ippaṭik kāraṇam kūṟuvatum. kiṟistu perumāṉiṉ vāḻkkaiyē avar ulakattōṭu vaittukkoṇ ṭirunta toṭarpē-makkaḷiṉ vāḻkkaiyai ūṭuruvi niṟkiṟatu.



kāynta carukukaḷil neruppu erikiṟatu. neruppiṉ oḷikku eṉṉa kāraṇam eṉṟu eṉakkut teriyātu. carukukaḷ tīrntu pōyviṭṭaṉa. uṭaṉē neruppu aḻintuviṭṭatu eṉṟu nāṉ colla muṭiyumā? ippōtum atu oru kāṭṭilō, allatu eṉakkut teriyāta vēṟu iṭattilō, erintu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. neruppē aḻintu viṭṭatu eṉṟu muṭivu ceyya iṭamillai.

eṉakku muṉṉāl irunta cakala maṉitarkariṉ vāḻkkaiyaiyum vaittē eṉ vāḻkkai amaintirukkiṟatu. miruka iyalpaip pakuttaṟivu uṇarccikku aṭaṅkik kiṭakkumpaṭi ceytu aṉpu kāṭṭi vāḻntavarkaḷ aṉaivarum ippōtum maṟṟa makkaḷilē-avarkaḷ vāḻkkaiyil - tāṅkaḷum vāḻkiṟārkaḷ. itu maṭṭum eṉakkut terintiruntāl pōtum -maraṇattaip paṟṟiya mūṭa payam eṉṉai viṭṭu akaṉṟu viṭum.

kiṟistu, tamatu uyiriṉ poyt tōṟṟam maṟainta piṉṉum, tām tāḻvatākac coṉṉār. ēṉeṉil, uṭalōṭu irukkumpōtē avar uṇmaiyāṉa nittiya vāḻkkaiyuḷ nuḻaintu viṭṭār. avar peṟṟirunta oḷi cuṟṟiyirunta makkaḷiṉ maṉaṅkaḷaiyum oḷi ceytatu. taṉip paṇpait tuṟantu, aṟivukkup poruttamāṉa aṉpu vāḻkkai vāḻum ovvoru maṉitaṉum ittakaiya oḷiyaik kāṇkiṟāṉ.

oruvaruṭaiya vāḻkkaiyil cilaruṭaṉ toṭarpu koṇṭō, allatu pallāyiram makkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭō, ceyal purivatil aḷavu mukkiyamillai. āṉāl, pakuttaṟivukkup poruttamāṉa muṟaiyil maṟṟavar nalaṉkaḷaip pēṇi, aṉpaip perukkikkoṇṭu vantāl, avar kiṟistuvā yiruntālum, nalla maṉitarā yiruntālum, piracitti peṟātavarā yiruntālum, kiḻavarāyiṉum ciṟuvayatiṉarāyiṉum, stirīyāyiṉum, avarukku, maraṇamillai. ēṉeṉil, uṭalōṭu irukkum poḻutē, avar ulakattuṭaṉ oru toṭarpu koṇṭu viṭukiṟār; antat toṭarpukku maraṇam kiṭaiyātu. antat toṭarpai ēṟpaṭuttik koḷvatē ellā maṉitarkaḷukkum iv vāḻkkaiyil mukkiyamāṉa kāriyam.

nittiyamāṉa vāḻkkaiyaip paṟṟi ovvoruvarukkum nampikkai ēṟpaṭṭu viṭātu. inta nampikkai ēṟpaṭuvataṟku muṉpē aḻiyā vāḻvu amaintirukka vēṇṭum. ataṟku namatu vāḻkkaiyaic cirañcīviyākkuvatu etu eṉpatai nām uṇara vēṇṭum. etirkāla vāḻkkaiyil nampikkai koḷvataṟku, oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyil ceyya vēṇṭiyataic ceytu muṭittirukka vēṇṭum; inta vāḻkaiyilēyē ulakattuṭaṉ itaṟku muṉ illāta putut toṭarpai amaittuk koṇṭiruntāl tāṉ atu cāttiyamākum

ulakat toṭarpukaḷil kuḻappam

maṉitaṉuṭaiya pakuttaṟivu uṇarcci, miruka uṇarcci, uṭalākiya caṭapporuḷ ākiya mūṉṟiṉ mūlamum maṉitaṉ ulakattōṭu toṭarpu koḷkiṟāṉ. pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ toṭarpu oṉṟu tāṉ taṉatu vāḻkkai eṉpatai avaṉ aṟivatillai. maṟṟa iraṇṭu toṭarpukaḷum vāḻkkaiyaic cērntavai eṉṟu avaṉ karutukiṟāṉ. caṭap poruḷē pariṇāma vaḷarcciyil miruka uṇarcciyāyum, piṉṉar pakuttaṟivu uṇarcciyāyum uyarnta nilaiyai aṭaintiruppatākac karutukiṟāṉ. pakuttaṟivu uṇarcci ucca nilaiyai aṭainta piṟaku, kīḻiṟaṅka ārampittu, miruka uṇarcciyāka māṟi, ataṉ piṉ mīṇṭum caṭamāka māṟuvatāka eṇṇukiṟāṉ. intat tavaṟāṉa karuttiṉāl, miruka uṇarcci aḻivillātatākiṟatu; ēṉeṉil mirukam taṉ iṉam aḻivillātavarai nilaittiruppatākattāṉē koḷḷa vēṇṭum! ulakattōṭu caṭapporuḷ koṇṭuḷḷa toṭarpum aḻivillātatāka ākiṉṟatu. āṉāl, ellāvaṟṟilum mukkiyamāṉa pakuttaṟivu uṇarcci, nittiyamāṉatāyillāmal, caṭattiliruntu viḷainta oṉṟākavē muṭikiṟatu!

āyiṉum, maṉitaṉ itu uṇmaiyā yirukka muṭiyātu eṉṟu uṇarukiṟāṉ. itaṉāl cāvaip paṟṟiya accam varukiṟatu. pakuttaṟivu uṇarcci ulakattōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpē vāḻkkai eṉṟu nampātavarkaḷukku, maṟṟa iraṇṭu toṭarpukaḷaiyum paṟṟi nampa iyalātu.

maṉitaṉ, tāṉ muṉṉālēyē iruntirāviṭṭāl, oṉṟumillāta cūṉiyattiliruntē avaṉ tōṉṟip piṉ maṭivatāṉāl, vicēṣamākat tāṉ karutum ‘nāṉ’ eṉṟa akam nilaittirukkātu eṉpatai aṟikiṟāṉ. avaṉ tāṉ oru pōtum piṟakkavillai eṉṟum, tāṉ eppōtum iruntavaṉ eṉṟum, iruppavaṉ eṉṟum, irukkap pōkiṟavaṉ eṉṟum uṇarumpōtu, tāṉ nittiyamāṉavaṉ eṉpatu pulappaṭum. avaṉuṭaiya vāḻkkai taṉitta ōr alaiyaṉṟu eṉṟum, inta vāḻvil ōr iyakkam eṉṟum terintu koḷḷumvarai maṉitaṉ taṉ nittiyattuvattai nampa māṭṭāṉ.

uṭaliṉ aḻivukku maṉitaṉ payappaṭa muṭiyātu ēṉeṉil caṭapporuḷ caṭattōṭu cērntu viṭukiṟatu. ataṉ uruvam māṟuvatait tavira cētam oṉṟum illai. taṉ uṇarcci - tāṉ eṉṟa ‘akam’ maṭikiṟatu eṉṟu karutiṉāl, inta uṇarcci vāḻvil ettaṉaiyō muṟai māṟiyatutāṉē! ciṟu vayatilirunta uṇarcci piṉ vāḻvil illai. inta māṟṟattiṟkellām varuntāmal, maraṇattiṉāl māṟuvataṟku maṭṭum varuntuvāṉēṉ? uṇpatu, uṭuppatu, parukuvatu, makkaḷaip peṟuvatu, vīṭukaḷ amaippatu pōṉṟa ceyalkaḷum, maṟṟa maṉitarkaḷ vilaṅkukaḷuṭaṉ cila muṟaikaḷil toṭarpukaḷ koṇṭatum pōyviṭumē eṉṟu avaṉ karutavum iṭamillai. ēṉeṉil avaṉ pōkum pōtu māṉiṭa iṉamum pōyviṭātu. kōṭik kaṇakkāṉa maṉitar avaṉaip pōlavē ulakattōṭu toṭarpukaḷ koṇṭiruppar. taṉ pakuttaṟivu uṇarcci ulakattōṭu koṇṭirunta campantam aḻintuviṭumē eṉṟum maṉitaṉ kavalaippaṭa iṭamillai. avvuṇarcci avaṉuṭaiya piṟappukku muṉṉālēyē ēṟpaṭṭatu. avaṉ piṟappukkup puṟam pāṉa oṉṟu. avaṉ maraṇattōṭu atu aḻiyavum muṭiyātu.

uyiriṉ iyakkattil inta vāḻkkai oru pakuti

nāṉum, maṟṟa ellā maṉitarkaḷum ulakattuṭaṉ kuṟippiṭṭa oru toṭarpu koṇṭu iṅkē irukkiṟōm; ovvoruvarum ōraḷavu aṉpu koṇṭirukkiṟōm. inta aṉpu nām piṟakku muṉpē uḷḷatu; piṟakkumpōtu nām ataik koṇṭu varukiṟōm. piṟappataṟku muṉṉāluḷḷa nilaiyai nām aṟiya muṭiyātatu pōlavē, maraṇattiṟkup piṉpu ēṟpaṭum nilaiyum namakkup pulaṉāvatillai ; āṉāl iṭaiyil nam vāḻkkai muḻutum inta aṉpu vaḷarntu mutirntu varuvataip pārkkiṟōm.

ulakil cilar nīṇṭa kālam vāḻkiṉṟaṉar; cilar kuṟukiya kālattilēyē maraṇamaṭaikiṉṟaṉar. ēṉ? vāḻkkai piṟappil ārampamākavumillai; maraṇattōṭu tīrntu pōvatumillai. piṟappukku muṉṉālum, maraṇattiṟkup piṉṉālum eṭṭip pārkkak kūṭiya āṟṟal namakku ippōtu (inta uṭalōṭu viḷaṅkukaiyil) illai. eṉ vīṭṭuc cāḷarattiṉ vaḻiyāka veḷiyē naṭantu celpavarkaḷai nāṉ pārkkiṟēṉ. cāḷarattiṉ arukil vantu kāṭci tarum maṉitar atuvarai illātiruntaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? avarkaḷ iruntaṉar; cāḷarattiṉ pakkam varumvarai nāṉ avarkaḷaip pārkka muṭiyavillai. atupōlavē, cāḷarattait tāṇṭi appālē ceṉṟu viṭṭavarkaḷum illāmaṟ pōkiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? cāḷarattiṟku appāl pārkkiṟa āṟṟal eṉakku illātatāl, anta maṉitarkaḷē illāmaṟ pōṉārkaḷ eṉṟu collutal tavaṟu.

maṟṟavarkaḷ piṟakkumpōtu vāḻkkaiyil eṉṉa tattuvaṅkaḷaik koṇṭu vantārkaḷ eṉpatu namakkut teriyātu; uyiriṉ iyakkam avarkaḷ vāḻkkaiyil eṉṉeṉṉa cātikkavēṇṭumeṉṟu iruntatu eṉpatum namakkut teriyātu. kāraṇaṅkaḷāl vāḻkkaiyiluḷḷavarkaḷ aṭutta, vāḻvukkut tayārāki viṭṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉpatum namakku viḷaṅkuvatillai. nam kaṇkaḷiṉ pārvaiyāl inta ulaka vāḻkkaiyiluḷḷavaikaḷaiyē kāṇa muṭikiṟatu. ivaṟṟiṟku appālum ippālum pārkka āṟṟalillātatāl, maraṇattiṟku appāluḷḷa vāḻkkaiyaiyō, piṟappukku muṉṉāluḷḷataiyō nām aṟiya muṭivatillai. nam ārāycci aṟiviṉāl ivvaḷavu tāṉ terintu koḷḷa muṭiyum. eṉakkuk kaṇṇukku muṉṉāl camīpattiluḷḷa poruḷkaḷē teṉpaṭukiṉṟaṉa; tolaiviluḷḷavai teṉpaṭuvatillai. enta āṟṟal avaciyam tēvaiyō, atu maṭṭumē kaṇṇukku irukkiṟatu. tūrattaip pārkkum āṟṟal kaṇṇukku ēṟpaṭṭāl, camīpattiluḷḷataip pārkka muṭiyātu pōyviṭum. itu pōlavē ulaka vāḻvil avaciyam kāṇavēṇṭiyavaikaḷai ārāycci aṟivu kaṇṭu koḷkiṟatu. mēṟkoṇṭu aṟiya ataṟkuc caktiyillai.

maṉitaṉ iṟappatu mēṟkoṇṭu inta ulakil avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa vāḻviṉ nalaṉ atikarikka muṭiyātu eṉpatāl-ētō nōyiṉālō, tuppākkik kuṇṭu paṭṭō, maṭikiṟāṉ eṉpataṉṟu. ivai mikavum camīpamāṉa aṇmaik kāraṇaṅkaḷāyirukkalām. āṉāl, mūlamāṉa kāraṇam mēlē kuṟittatu tāṉ. maṉitaṉ marippatil āccariyamillai; āṉāl ulakil avaṉ uṭalōṭu vāḻvatu tāṉ āccariyam. uṭalukku apāyam viḷaikkak kūṭiya ettaṉaiyō nilaimaikaḷukkum, ettaṉaiyō viṣak kirumikaḷukkum naṭuvē, avaṉ vāḻvatu perum viyapputtāṉ. ākavē, nām vāḻkiṟōm eṉṟāl, nammaip paṟṟi muṉṉeccarikkaiyōṭu iruppatālaṉṟu. āṉāl uyiriṉ kāriyam, nammil, nam mūlam, naṭaipeṟuvataṟkākavē irukkiṟōm. uṭalaip pēṇuvatāl nām vāḻavillai. vāḻkkaiyiṉ vēlaiyai nām niṟaivēṟṟi koṇṭiruppatālēyē nām vāḻkiṟōm. inta vēlai muṭivaṭaintatum, maṉitaṉiṉ miruka vāḻvu aḻintu keṭuvatai etuvum taṭai ceyya muṭiyātu. inta aḻivu ēṟpaṭukaiyil camīpattil tōṉṟum nōy nōkkāṭu pōṉṟa ciṟu kāraṇamē namakku muḻuk kāraṇamākat tōṉṟum.



veḷiyulakil ellā viṣayaṅkaḷilum kāraṇattaiyum kāriyattaiyum nām pārkka muṭikiṟatu. āṉāl, nam uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ kāraṇattaiyum kāriyattaiyum nām kāṇa muṭiyātiruppatu nammaik kaṣṭappaṭuttukiṟatu. ovvoru maṉitaṉum palatiṟappaṭṭa tiṟamaikaḷuṭaṉ ēṉ tōṉṟukiṟāṉ? oruvaṉuṭaiya vāḻkkai nīṭittukkoṇṭirukkumpōtu, maṟṟoruvaṉuṭaiya vāḻkkai ēṉ nacittup pōkiṟatu? intak kēḷvikaḷukkup patil kiṭaikkātatāl nām varuntukiṟōm.

āṉāl, eṅku, eppōtu, nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai eṭuttuk kāṭṭa namatu ārāycci aṟivukkut tiṟamai irukkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ nalaṉaip peṟa nam taṉi mirukap paṇpu pakuttaṟivu uṇarccikku aṭaṅkic cellumpaṭi ceyyavē avvaṟivu namakkup pōtikkiṟatu; ituvē aḻiyā nalaṉkaḷaip peṟum mārkkam eṉṟu kāṭṭukiṟatu.





↑ kurampai - kūṭu.





* * *





10

vāḻviṉ tuyaraṅkaḷ

maṉitaṉ maraṇa payattai utaṟiviṭṭu, maraṇattaippaṟṟiya niṉaivillāmal iruppatāka vaittuk koḷvōm. piṉṉum avaṉ anupavikkum koṭun tuṉpaṅkaḷaip pārttāl, avaikaḷukku niyāyamāṉa kāraṇamum illai; avaikaḷait tavirkkavum muṭiyātu. avaṉ vāḻkkaikku ētēṉum arttamirukkiṟatu eṉṟu karutuvataikkūṭa it tuṉpaṅkaḷē oḻittuviṭak kūṭum.

nāṉ piṟarukkup payaṉuḷḷa oru nalla kāriyattaic ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. tiṭīreṉṟu oru nōy ēṟpaṭṭu, eṉ vēlaiyait taṭaiceytu, eṉṉaip palavīṉap paṭuttit tuyarattil āḻttukiṟatu. itaṟkuk kāraṇamē yillai. pukai vaṇṭit taṇṭavāḷattil ōr āṇi turuppiṭittuk kaḻaṉṟu viḻuntu viṭukiṟatu. taṇṭavāḷattiṉ mītu ōṭiya vaṇṭi kaviḻntu viṭukiṟatu. vaṇṭiyil ōr aṟaiyil oru tāy-yātoru pāvamum aṟiyātavaḷ- avaḷ kaṇmuṉpu avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ nacukkapaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. pūkampattāl nakaraṅkaḷ aḻintu, pallāyiram makkaḷ colloṇāka, tuṉpaṅkaḷai aṭaikiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟkellām eṉṉa arttam? ivaikaḷum, maṟṟum makkaḷai tiṇaṟac ceyyum pallāyiram payaṅkaramāṉa tuṉpaṅkaḷum eṉṉa naṉmaikkāka ēṟpaṭukiṉṟaṉa?

eṉ nōykkuk kāraṇamāka, viṣakkirumikaḷ eṉ uṭalukkuḷ cila pakutikaḷil pukuntu viṭṭataik kūṟalām; kuḻantaikaḷ tāyiṉ muṉpu nacuṅkiyataṟku, irumpu āṇiyil īram paṭṭut turuvēṟiyataik kūṟalām; pūkampaṅkaḷukkup pūmiyiṉ iyaṟkai paṟṟiya vitikaḷaik kāraṇamākak kāṭṭalām, avaciyam teriyavēṇṭiya viṣayam vēṟu vēṟu āṭkaḷukku ēṟpaṭāmal, inta maṉitarkaḷukku maṭṭum intak kōramāṉa tuyaraṅkaḷ ēṉ ēṟpaṭṭaṉa; ivai ēṟpaṭāmal oruvaṉ eppaṭit tappittuk koḷḷalām?

itaṟkup patilillai. oruvaṉ maṟṟoruvaṉaip pārkkiṉum atikamāyt tuṉpuṟuvataṟku ettakaiya viti irukka muṭiyum? attakaiya niyati kiṭaiyātu eṉṟu eṉ aṟivu teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.



taṅkaḷ taṉittaṉmaiyaiyē vāḻkkaiyākak karutupavarkaḷ, ittakaiya tuyaraṅkaḷaik kaṇṭum. anupavittum, oru nimiṣaṅkūṭa vāḻa virumpa māṭṭārkaḷ. koṭumaiyāṉa vētaṉaikaḷ ēṟpaṭuvatai viḷakkavum muṭiyavillai. ivaikaḷaik kaṇṭu payantu naṭuṅki enta maṉitaṉumē uyir vāḻa muṭiyāta aḷavukku ivaikaḷ perukiyirukkiṉṟaṉa.

iruntapōtilum, makkaḷ vāḻattāṉ ceykiṉṟaṉar. uyirai māyttuk koḷḷa ettaṉaiyō vaḻikaḷ terintiruntum, iṉṉalum iṭukkaṇum niṟainta vāḻkkaiyai avarkaḷ tuṟappatillai. taṅkaḷākak kuṟai collik koḷkiṟārkaḷ; tuyaraṅkaḷukkāka varuntukiṟārkaḷ - āyiṉum toṭarntu vāḻkiṟārkaḷ!

vāḻvil tuṉpaṅkaḷaiviṭa iṉpaṅkaḷ atikamāyiruppatāl, makkaḷ vāḻa virumpuvatākac colvatu tavaṟu. ēṉeṉṟāl, vāḻkkaiyaip paṟṟiya cātāraṇa ārāycciyilum, tattuva ārāycciyilum, maṇṇulaka vāḻkkai orē tukka paramparai eṉṟu teḷivākat terikiṉṟatu. tuṉpaṅkaḷiṉ aḷavukku iṅkē iṉpaṅkaḷ illai.

inta vicittira muraṇpāṭṭiṟku orē viṭai tāṉ uṇṭu. ellāt tuṉpaṅkaḷum eppōtum avaciyamāṉavai. taṅkaḷ vāḻviṉ naṉmaikku iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu makkaḷ taṅkaḷ anta-rātmāvil uṇarvatālēyē mīṇṭum vāḻa virumpukiṉṟaṉar. pala camayaṅkaḷil intat tuyaraṅkaḷaik kaṇṭu āṟṟāmal avarkaḷ etirttu niṟkiṟārkaḷ eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉi vāḻvē muḻu vāḻkkaiyeṉṟu karutuvatutāṉ.

piṟappatiliruntē tuyaramā yirukkiṟatu. vāḻ nāḷ muḻuvatum tuyarantāṉ. maṉitaṉ tāṉākat tuṉpamaṭaikiṟāṉ; maṟṟavarkaḷaiyum tuṉpappaṭuttukiṟāṉ. tuṉpamum tuyaramum avaṉukku vaḻakkamāki viṭṭaṉa. āyiṉum, avaṉ tuṉpattaik kaṇṭu añcukiṟāṉ; atu ēṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu kēṭkiṟāṉ. nam iṉpaṅkaḷ ellām piṟar tuṉpaṅkaḷāl viḷaintavai. maṉitaṉiṉ iṉpaṅkaḷukku avaṉ tuṉpaṅkaḷ ellām avaciyamāṉavai. tuṉpamillāmal iṉpamillai. tuṉpamum iṉpamum orē poruḷiṉ iraṇṭu ellaikaḷ. ivai oṉṟuk koṉṟu avaciyamāṉavai. eṉiṉum, maṉi taṉ, ‘etaṟkāka? ēṉ?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. tuṉpamum iṉpamum oṉṟākac cērttup piṇaikkappaṭṭiruppatu terintiruntum, ik kēḷvikaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl, ‘ēṉ inta iṉpam, eṉṉa kāraṇattiṟkāka?’ eṉṟa kēḷvikaḷ maṭṭum eḻuvatillai.

mirukattiṉ vāḻvu muḻuvatum, caṅkilittoṭar pōl, pala tuṉpaṅkaḷiṉ cērkkaiyākavē yirukkiṟatu; maṉitaṉuṭaiya miruka iyalpu muḻutum appaṭiyē yirukkiṟatu. mirukamum maṉitaṉum pūraṇamākac ceyaṟpaṭuvataṟku-toḻil ceyvataṟku- intat tuṉpamē tūṇṭukōlāyuḷḷatu. tuṉpam oru vētaṉai uṇarcci; atu ceyal puriyat tūṇṭukiṟatu; ceyal, vētaṉai uṇarcciyai viraṭṭiviṭṭu, iṉpa nilaiyai uṇṭākkukiṟatu. mirukattiṉ vāḻvum, maṉitaṉiṉ vāḻvum, tuṉpattāl calaṉamaṭaintu citaivatillai. vāḻviṉ ilaṭciyamē ataṉ mūlam niṟaivēṟukiṟatu. eṉavē, vāḻvukkut tūṇṭukōlāka amaiyum tuṉpaṅkaḷ iruntē tīravēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. ippaṭiyiruntum maṉitaṉ ‘ēṉ etaṟkāka, intat tuṉpam?’ eṉṟu kēṭpataṉ poruḷ eṉṉa?

mirukam intak kēḷviyaik kēṭpatillai.

periya mīṉ ciṉṉa mīṉai vataikkum pōtum, cilantippūcci īyai vataikkum pōtum, ōnāy āṭṭai vataikkum pōtum avai tām ceyya vēṇṭiyataiyē (kaṭamaippaṭṭataiyē) ceyvatāka eṇṇukiṉṟaṉa; eṉṉa naṭakkiṟatō atu naṭantē tīravēṇṭiya kāriyameṉṟu eṇṇukiṉṟaṉa. itē pōl, periya mīṉ, cilanti, ōnāy ākiyavaṟṟai avaikaḷaiviṭa valimaiyuḷḷa pirāṇikaḷ vataikka varumpōtu, avaikaḷ tāṅkaḷ eppaṭiyum tappittu ōṭavēṇṭu meṉṟu eṇṇukiṉṟaṉa. itaic ceyvatē taṅkaḷ iyaṟkai eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉa. eṉavē, avaikaḷ taṅkaḷukku ēṟpaṭum nikaḻccikaḷ ēṟpaṭṭut tīravēṇṭiyavai eṉṟu karutukiṉṟaṉa. āṉāl, maṉitaṉ maṭṭum appaṭi eṇṇuvatillai. maṉitaṉ pōrkkaḷattil pala maṉitarkaḷuṭaiya aṅkaṅkaḷai muṟitteṟikiṟāṉ; āṉāl, taṉ aṅkaṅkaḷ kāyamaṭaintatum, atē kaḷattiliruntu koṇṭu avaikaḷukkuc cikiccai ceykiṟāṉ. avaṉ uṇavukkāka āyirakkaṇakkāṉa vilaṅkukaḷai vataikkiṟāṉ āṉāl, taṉṉaik kolla varum ōnāykaḷai etirttu viraṭṭit tāṉ tappittukkoḷḷavē virumpukiṟāṉ. ittakaiya maṉitaṉ taṉakku nērum cakala viṣayaṅkaḷum ēṟpaṭṭut tīravēṇṭiyavai eṉṟu karutuvatu kaṣṭam. avaṉ itai oppuk koḷḷa muṭiyātu. nērntavai nērntirukkak kūṭāteṉṟē avaṉ karutukiṟāṉ. avaṉ vēṟu eṉṉa tāṉ ceyyavēṇṭum? pakuttaṟivuḷḷa avaṉ taṉ iyaṟkaikku ēṟṟa muṟaiyil taṉṉaik kāttukkoḷḷa eṉṉa tāṉ ceyyavēṇṭum? tuṉpattiṟkuk kāraṇamāṉa taṉ pāvattai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; ataṟku varuntik kaḻuvāy tēṭavēṇṭum; uṇmaiyai uṇara vēṇṭum.

mirukam nikaḻkālattil maṭṭum tuṉpappaṭukiṟatu; ataṟkāka atu ippōtu uṭaṉaṭiyākac ceyyum vēlaiyē ataṟkut tiruptiyaḷikkum. āṉāl maṉitaṉ muntiya kālattilum, nikaḻkālattilum, varuṅkālattilum tuyarappaṭukiṟāṉ; eṉavē, nikaḻkālattiṟkut tēvaiyāṉa ceyal maṭṭum avaṉukkut tirupti yaḷikkātu. ippōtu ēṟpaṭum tuyarattiṟkuriya muntiya kālattuḷḷa kāraṇattaiyum tuyarattiṉ etirkāla viḷaivaiyum eṇṇiyē avaṉ ceyal puriya vēṇṭum. atuvē avaṉukkut tirupti yaḷikkum.

nāṉ kāyappaṭukiṟēṉ, ciṟaippaṭukiṟēṉ, allatu vilaṅkukaḷāl tākkappaṭukiṟēṉ eṉṟāl, ivaṟṟāl ēṟpaṭum tuyaram nāṉ anupavikkum tuyarattiṉ oru ciṟu pakutitāṉ. ippōtaiya tuyarattiṟku eṉ vāḻkkaiyiṉ muntiya pakutiyil nāṉ kāraṇattait tēṭukiṟēṉ; maṟṟa maṉitarkaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai ārāykiṟēṉ; tuyarattiṉ kāraṇattaik kaṇṭupiṭikka - nāṉ muṉ ceyta tavaṟukaḷ allatu pāvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka - nāṉ muyaṟci ceykiṟēṉ; appaṭiyāṉāl tāṉ tuyarattiliruntu viṭupaṭa muṭiyum. ākavē, tuyaram eṉakku iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭut tīravēṇṭiya viṣayameṉṟu tōṉṟuvatillai. nāṉ kaṟpaṉai ceytu koḷvatil ciṟu aḷavāyuḷḷa tuyaramum periya aḷavil payaṅkaramākiviṭukiṟatu.

mirukattiṉ tuṉpam miruka vāḻviṉ caṭṭattai mīṟi naṭappatāl varukiṟateṉṟu atu uṇarum; inta mīṟutalāl vētaṉai ēṟpaṭukiṟatu. vētaṉaiyai nīkka atu uṭaṉē ceyalai mēṟkoḷkiṉṟatu. tuṉpattiṉ kāraṇam vāḻkkaiyiṉ caṭṭattai mīṟiyataṉ viḷaivu eṉṟu pakuttaṟivu uṇarccikkut terikiṟatu. itaṟkuk kāraṇamāṉa pāvattai uṇaruvatil, appāvattai nīkkuvatē parikārameṉṟum viḷaṅkukiṟatu. ataṟkuriya ceyalaic ceyvatē maṉitaṉ kaṭamai. mirukam taṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpattaik kuṟaittuk koḷḷa uṭaṉē ētāvatu ceytukoḷkiṟatu. maṉitaṉ taṉ tuṉpattiṉ kāraṇattai aṟintu ataiyē nīkka muṟpaṭukiṟāṉ. inta muyaṟci allatu ceyalē tuṉpattiṉ vētaṉaiyait tīrkkiṉṟatu.

tuṉpattāl maṉitaṉ ceyal puriyat tūṇṭap paṭuvataiyum, ac ceyalāl tuṉpattiṉ vētaṉai nīṅkuvataiyum purintu koḷḷātatāl tāṉ tuṉpam ēṉ varukiṟateṉṟu avaṉ maṉam kēṭkiṟatu.

miruka iyalpē vāḻkkai yeṉṟu karutuvōrukkut tuṉpaṅkaḷ arttamaṟṟavai, kāraṇamillāmal ēṟpaṭupavai eṉṟu tōṉṟum. pakuttaṟivu uṇarcciyiṉ vitippaṭi miruka iyalpai aṭakki vāḻpavarkaḷukkut tuṉpamum, avarkaḷ muṉ ceyta tavaṟum toṭarpuṭaiyavai eṉpatu viḷaṅkum. ataṉāl tavaṟu allatu pāvattai oppuk koṇṭu, atiliruntu avarkaḷ taṅkaḷai viṭuvittuk koḷvārkaḷ. mirukam taṉ tuṉpattaiyum ataṟkuriya tavaṟutalaiyum iṭattilum kālattilum nikaḻntataik koṇṭu uṇarum; āṉāl, maṉitarkaḷ tuṉpattaiyum attuṉpattiṉ kāraṇattaiyum uḷḷuṇarcciyilēyē tēṭik kāṇpārkaḷ. pāvattiṉāl tuṉpam ēṟpaṭukiṟatu. pāvattiṟkākak kaḻivirakkam koḷvatē tuṉpattiliruntu viṭuvittu naṉmaiyaḷikkum eṉṟu nampuvārkaḷ.

ulaka vāḻkkaiyōṭu toṭarpu koḷḷāmal, tāṉ ceyta pāvaṅkaḷāl ulakil tuṉpaṅkaḷaik koṇṭu vantatai aṟiyāmal, tāṉ niraparātiyeṉṟu karutik koṇṭu tuṉpaṅkaḷai etirttu niṟkum maṉitaṉ tuṉpaṅkaḷiṉ vētaṉaikaḷai muḻutum anupavikkiṟāṉ.

tuṉpattiṉ kāraṇam pāvam eṉṟu pakuttaṟivu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ orē kaṭamaiyāka viḷaṅkum aṉpu itai uṟutippaṭuttukiṟatu. maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷ tavaṟukaḷiṉ viḷaivukaḷ eṉpatai aṟintu, avaṉ taṉ aṉpukkup pāttiramāṉavarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaik kaḷaivatilum kuṟaippatilum īṭupaṭum poḻutu avaṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷil pāti oḻintuviṭukiṉṟaṉa. kuṟainta aṉpuḷḷavaṉ atikat tuṉpattai aṉupavikkiṟāṉ. āṉāl muṟṟilum kāraṇa kāriyap poruttattuṭaṉ aṉpiṉ kāraṇamākavē cakala ceyalkaḷaiyum puripavaṉukku evvitat tuṉpamum iruppatillai. maṉitarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷukkum, cantatiyārkaḷukkum, taṅkaḷōṭu vāḻum maṟṟavarkaḷukkum kāṭṭivarum aṉpeṉṉum caṅkilit toṭarai aṟukka muyalumpōtutāṉ tuṉpattiṉ vētaṉai ēṟpaṭukiṟatu. aṉpē māṉiṭa vāḻkkaiyai ulaka vāḻkkaiyōṭu piṇaittu niṟkiṟatu.

tuṉpaṅkaḷ vāḻvukku avaciyam

‘eṉṉa iruntālum tuṉpam, carīrat tuṉpam irukkiṟatē! intat tuṉpam etaṟkāka? ēṉ?’ eṉṟu maṉitar kēṭkiṉṟaṉar. intat tuṉpam maṉita vāḻvukkum nalaṉukkum avaciyam. tuṉpamillāviṭṭāl vāḻa muṭiyātu. intat tuṉpattiliruntu mutaṉmaiyāṉa nalaṉkaḷ perukukiṉṟaṉa.

vētaṉai namatu taṉi miruka iyalpaip pātukākkiṟatu. mirukaṅkaḷum kuḻantaikaḷum aṭaiyum vētaṉaiyai uṭaṉēyē maṟantuviṭukiṉṟaṉa. āṉāl, aṟivu peṟṟa maṉitaṉ maṟakkavum muṭivatillai; ataik kaṟpaṉai ceytum perukkik ﻿kiṟāṉ. pakuttaṟivu uṇarcci viḻippaṭaiyāta nilaiyiluḷḷa maṉitaṉukku vētaṉai mika atikamā yirātu. āṉāl, pakuttaṟivu uṇarcci tōṉṟiya piṟaku miruka iyalpai aṟivukkup poruttamāka naṭakkum paṭi kaṭṭuppaṭutta inta vētaṉaiyē utavukiṟatu. inta uṇarcci vaḷara vaḷara, vētaṉai kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu.

pakuttaṟivu uṇarcciyaip pūraṇamāyp peṟṟirukkum pōtutāṉ nām tuṉpaṅkaḷaip paṟṟip pēca muṭikiṟatu. ēṉeṉil, inta nilaiyiliruntutāṉ vāḻkkaiyē ārampamākiṟatu. itaṉ piṉputāṉ tuṉpaṅkaḷ eṉṟa nilaikaḷ ārampamākiṉṟaṉa. inta nilaiyil vētaṉaiyaip paṟṟiya uṇarcci mika ucca nilaiyai aṭaiya muṭiyum. atē mikak kuṟainta nilaiyaiyum aṭaiya muṭiyum. iraṇṭum nam uṇarcciyaip poṟuttirukkiṉṟaṉa. vētaṉai ōr aḷavil tāṉ ēṟpaṭukiṟatu. eṉṟālum, ataippaṟṟiya nam uṇarcciyiṉāl vaḷarntō kuṟaintō tōṉṟukiṟatu. vētaṉaiyai uṭal uṇaruvataṟku ōr ellaiyuṇṭu; ataṟkumēl ellaiyait tāṇṭa muṭiyātu. itu ellōrukkum teriyum. aḷavukku mēl vētaṉai ēṟpaṭṭāl nam pirakñai niṉṟupōkiṟatu; mayakkam ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu; allatu kaṭumaiyāṉa juram ēṟpaṭukiṟatu; allatu maraṇam campavikkiṟatu. vētaṉaiyiṉ ellai ivvaḷavutāṉ. āṉāl itaippaṟṟi nām eṇṇuvatil, vētaṉai uṇarcciyai aḷavillātu perukkik koḷḷavum muṭiyum. mika mikak kuṟaivākkik koḷḷavum muṭiyum. vētaṉai vāḻkkaiyil avaciyantāṉeṉṟu karuti, atai varavēṟṟuk koṇṭu, atait tāṉ uṇarāmalē tāṅkik koḷḷa muṭiyumeṉṟum, atilēyē iṉpamaṭaiya muṭiyumeṉṟum ovvoru maṉitaṉum aṟivāṉ. uyiraiyē tiyākañ ceypavarkaḷum, iṉpamākap pāṭikkoṇṭē tūkkumēṭai ēṟupavarkaḷum oru puṟamirukka, cātāraṇa maṉitarkaḷum taṅkaḷ tairiyattaik kāṭṭuvataṟkākac ciṟitum muṇumuṇukkāmal pallaik kaṭittuk koṇṭu koṭiya tuṉpaṅkaḷait tāṅkuvatai nām pārkkiṟōm. vētaṉai atikarippataṟku ōr ellaiyuṇṭu. vētaṉaiyaip paṟṟiya uṇarcciyai evvaḷavu vēṇṭumāṉālum nām kuṟaittukkoḷḷavum muṭiyum. āṉāl, maṉitaṉ taṉ miruka iyalpaiyē vāḻkkaiyāka eṇṇi, etaik koṇṭu vētaṉai uṇarcciyaik kuṟaittukkoḷḷa vēṇṭumō, ataik koṇṭē perukkik koḷkiṟāṉ.

piḷēṭṭō[1] oru katai eḻutiyiruntār. ataṉpaṭi, ātiyil kaṭavuḷ maṉita vāḻvu eḻupatu varuṭam eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. āṉāl, piṉṉāl maṉitarkaḷiṉ nilaimai nāḷukku nāḷ mōcamākik koṇṭu vantataik kaṇṭu, avar paḻaiya kaṭṭaḷaiyai māṟṟi, maṉitarkaḷ tāṅkaḷ maraṇa maṭaiyuṅ kālattai aṟiya muṭiyāmalirukkumpaṭi ceytuviṭṭār. ippōtu nām atē nilaiyilirukkiṟōm.



intak kataiyai nām ciṟitu māṟṟikkoṇṭu pārppōm. ātiyil maṉitarkaḷ vētaṉaiyāṉa uṇarccikaḷai aṟiya muṭiyāta nilaiyiliruntārkaḷ. ākaiyāl, tuṉpamē tōṉṟāma liruntatu. āṉāl, nāḷukku nāḷ avarkaḷ nilaimai mōcamāki viṭṭatum, avarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka vētaṉai uṇarccikaḷai aṟiyum uṇarvu avarkaḷukku ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ikkatai vāḻvukku vētaṉai avaciyameṉpatait teḷivākkum.

vētaṉai uṇarcci yillāmalē maṉitarkaḷ paṭaikkappaṭṭiruntāl, avarkaḷākavē cīkkirattil atu vēṇṭumeṉṟu pirārttittiruppārkaḷ. piracavavētaṉai yillāviṭṭāl, stirīkaḷ uyir vāḻavē takutiyillāta pala kuḻantaikaḷaiyē peṟuvar. kuḻantai neruppait tīṇṭiṉāl kaiyaic cuṭṭu viṭukiṟatu; inta vētaṉaiyāl atu maṟupaṭi neruppait tīṇṭāmal tappittuk koḷkiṟatu. eṉavē, vētaṉai yillāviṭṭāl, kuḻantaikaḷum iḷaiñarkaḷum taṅkaḷ uṭalkaḷai aḻittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ. vētaṉai yillāviṭṭāl, maṉitarkaḷ taṅkaḷ tavaṟukaḷaiyō maṟṟavar tavaṟukaḷaiyō aṟiyavē muṭiyātu- avarkaḷ inta vāḻkkaiyil eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟiya muṭiyāmaṟ pōkum. avarkaḷuṭaiya ceyalukku aṟivukkup poruttamāṉa ilaṭciyam irātu. uṭal aḻivataiyē taṅkaḷ maraṇameṉṟu payantu naṭuṅkuvatai māṟṟa muṭiyātu: avarkaḷ aṉpu peṟavum muṭiyāmaṟ pōkum. vētaṉai yillāviṭṭāl, maṉitaṉiṉ miruka iyalpu taṉ vitiyai mīṟic celvatai eccarikka muṭiyātu: pakuttaṟivu uṇarcci tuṉpattai anupavikkā viṭṭāl, maṉitaṉ uṇmaiyai uṇara muṭiyāmal, taṉ vāḻkkaiyiṉ niyatiyai - caṭṭattai - aṟiyāmalē iruntu viṭuvāṉ.

taṉi maṉitarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum. māṉiṭa varkkattiṉ tavaṟukaḷiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum, ivaikaḷaik kuṟaippataṟkāka eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataiyum uṇarvatē maṉita vāḻviṉ kaṭamai. nāṉ eṉṉaip pōṉṟa maṟṟavarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip purintukoḷḷa vēṇṭum; eṉ pakuttaṟivu uṇarcciyāl, taṉi maṉitarkaḷ aṭaiyum tuyaraṅkaḷiliruntu ellāvaṟṟiṟkum potuvāṉa kāraṇattaik kaṇṭupiṭittu, atait tuṭaikka vēṇṭum.

tuyarappaṭuvōrukku utaviyākac cellumpaṭi aṉpu nammait tūṇṭukiṉṟatu; tuyarattiṉ potuk kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭu tuṭaikkumpaṭi atu nammai ēvukiṉṟatu. itaic ceyvatē maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyil nalaṉai aṭaiyum mārkkam.

maṉitaṉiṉ vāḻkkai tukka mayam. orē oru viṣayantāṉ maṉitaṉiṉ tuyarattiṟkuk kāraṇamāyuḷḷatu. avaṉ virumpiṉālum, virumpāviṭṭālum, avaṉatu naṉmai enta vāḻkkaiyil irukkiṟatō, atai vāḻumpaṭi avaṉai etu tūṇṭukiṟatō, atuvē tuyarattiṟkum kāraṇamāṉatu.

ulakiṉ tavaṟukaḷōṭu nāṉum kalantukoḷvatālum, eṉ tavaṟukaḷai nāṉ uṇarātatālum, eṉ tuṉpattai nāṉē atikappaṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyilum ulakiṉ vāḻkkaiyilumuḷḷa uṇmaiyai uṇarāma liruppatāl, vāḻvataṟku vēṇṭiya vallamaiyai nāṉ iḻakkiṟēṉ.

uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyaip paṟṟiya uṇarvum av vāḻkkaiyiṉ ceyal muṟaiyumē tuṉpattaik kuṟaikkiṉṟaṉa. taṉi maṉitaṉiṉ vāḻvukkum avaṉatu ilaṭciyattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa aḷavu kaṭanta vēṟṟumaiyai avai kuṟaittu iraṇṭaiyum camaracappaṭutta utavukiṉṟaṉa. maṉitaṉ virumpiṉālum virumpā viṭṭālum, jaṉaṉattiliruntu maraṇam varaiyē nilaittirukkum avaṉatu taṉit taṉmaiyil vāḻkkai aṭaṅkaviṭavillai eṉpatai uṇaravēṇṭum. avaṉatu ilaṭciyattaip paṟṟi avaṉukku ōraḷavu terintataik koṇṭu, atai aṭaiya muṭiyumeṉṟu nampa vēṇṭum. avaṉ vāḻkkaiyiṉ ceyal muṟaiyum, ulaka vāḻkkaiyiṉ ceyal muṟaiyum, pirikka muṭiyāmal oṉṟākavē yuḷḷavai- ilaṭciyattai nōkkiyē ceṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatutāṉ antac ceyal muṟai.

maṉitaṉ virumpiṉālum virumpā viṭṭālum, avaṉ vāḻkkaiyiṉ orē uṇmaiyāṉa pātaiyil cellumpaṭi untappaṭukiṟāṉ. pakuttaṟivu uṇarcci avaṉait tūṇṭukiṟatu; illāviṭṭāl, avaṉuṭaiya tavaṟukaḷāl ēṟpaṭum tuyaram tūṇṭukiṟatu. anta uṇmaip pātaiyil mēṉmēlum perukik koṇṭirukkum naṉmaiyē niṟaintirukkiṟatu. anta naṉmaiyai etuvum acaikka muṭiyātu; ataṟku ātiyumillai, antamumillai.

muṭivurai

naṉmaiyai nāṭic celvatē maṉitaṉiṉ vāḻkkai; avaṉ nāṭuvatē avaṉukkuk kiṭaikkiṟatu.

uṭal campantamāṉa miruka vāḻvaiyē taṉ vāḻkkaiyākak koḷḷumpōtu maṉitaṉ maraṇattaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum tīmaiyākak kāṇkiṟāṉ. avaṉ vilaṅkup pāṉmaiyil taṉṉait tāḻttik koḷḷumpōtutāṉ maraṇamum tuṉpaṅkaḷum avaṉukkup piramātamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. kattarit tōṭṭattup pommaikaḷaik kaṇṭu paṟavaikaḷ payappaṭuvatupōl, avaṉ ivaikaḷaik kaṇṭu añcukiṟāṉ. añci, uṇmai vāḻkkaikku ōṭi varukiṟāṉ. uṇmaiyāṉa vāḻkkai pakuttaṟiviṉ caṭṭattiṟku aṭaṅki, aṉpiṉ mūlam taṉṉai veḷippaṭuttik koḷkiṟatu. maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ caṭṭattai mīṟuvatē maraṇamum tuṉpamum. intac caṭṭappaṭi vāḻpavaṉukku maraṇamumillai, tuṉpamumillai.

uḻaittuk kaḷaittavarkaḷum pārattaic cumappavarkaḷum eṉṉiṭam vāruṅkaḷ; nāṉ uṅkaḷukku ōyvaḷikkiṟēṉ. eṉatu pārattai nīṅkaḷ ēṟṟuk koṇṭu eṉṉaip pārttut terintu koḷḷuṅkaḷ; ēṉeṉil, nāṉ aṭakkamum tāḻmaiyuṅ koṇṭa itayamuṭaiyavaṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ āṉmākkaḷukkuc cānti peṟuvīrkaḷ. eṉatu pāram eḷitāṉatu; ilēcāṉatu.’ (pari. mātyū.)

naṉmaiyai nāṭutalē maṉitaṉiṉ vāḻkkai. avaṉ nāṭuvataiyē aṭaikiṟāṉ: maraṇamaṟṟa vāḻkkaiyaiyum, tīmaiyaṟṟa naṉmaiyaiyum avaṉ aṭaikiṟāṉ.



↑ piḷēṭṭō - pukaḻ peṟṟa kirēkka tattuva ñāṉi.





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Info-farmer

Arularasan. G

Balajijagadesh

Tshrinivasan

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





