vēṅkaṭam mutal kumari varai 5


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

vēṅkaṭam mutal

kumari varai

(aintām pākam)





to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar

ceṉṉai - 600017





Rs. 35.00

VENKATAM MUTHAL KUMARI VARAI



by

Tho. mu. BASAKARA TONDAIMAN

First Edition : 1999



Published by

KALAIGNAN PATHIPAGAM

10 Kannadhaseo Salai

T Nagar, Chennai - 600 017

Typeset at

Skill Computers Cheansi - 600 018





Printed at

Sakthi Printers Chennai - 21





muṉṉurai

rā. jakatraṭcakaṉ

kōyilkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ceppu paṭimaṅkaḷ, vikrakaṅkaḷ eṉṟālē pāskarat toṇṭaimāṉ peyar niṉaivukku varum. avar eḻutiya 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa nūl nāṉku pakutikaḷāka veḷivantatu aṉaivarum aṟintatē. innāṉku pakutikaḷukkum avar cūṭṭiya peyarē aṉṉāratu tamiḻilakkiya racaṉaiyai veḷippaṭuttum. appeyarkaḷ muṟaiyē 'pālāṟṟiṉ maruṅkilē', 'kāvirik karaiyilē', 'poṉṉiyiṉ maṭiyilē', 'porunait tuṟaiyilē' ākum. itaṉ mūṉṟu patippukaḷ veḷivantamai tamiḻ makkaḷiṭaiyē ikkaṭṭuraikaḷ peṟṟa perum varavēṟpaik kāṭṭum. innūlilē iru nūṟṟukkum atikamāṉa tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷai, kalai vaḷaṅkaḷai namakkuk kāṭṭiya pāskarat toṇṭaimāṉ, 'vēṅkaṭattukku appāl' eṉṟa nūlilē vaṭa intiyāviṉ pakutikaḷil uḷḷa kōyilkaḷaip paṟṟiyum vivaraṅkaḷ aḷittuḷḷār. ivaṟṟaip paṭitta palarukku akkōyilkaḷai nēril ceṉṟu pārkka vēṇṭum eṉṟa āval tōṉṟiyatu. avaṟṟaiyē kaiyēṭukaḷākak koṇṭu ceṉṟa 45 āṇṭukaḷāka tala yāttirai ceytu varupavaṉ nāṉ.

pārttatai pārttapaṭiyē vivarikkum avaruṭaiya naṭai cuvaiyāṉatu. nēril pēcuvataip pōṉṟa aṉupavattai atu tōṟṟuvikkum. aṉaittut talaṅkaḷukkum nērilē ceṉṟu, kaṇṭu, racittu, makiḻntu pukaippaṭattuṭaṉ akkalaic celvaṅkaḷai taṉ coṟkaḷāl vivaritta pāṇi aṉaivaraiyum cuvarntatu. kallālum, ulōkattālum āṉa iṟaivaṉiṉ tirumēṉiyai, aṇikalaṉkaḷaiyum puṣpaṅkaḷaiyum iṭṭu maṟaikkāmal, avai irukkum vaṇṇattilēyē kaṇṭu racittu avar pukaippaṭam eṭuttatē oru taṉi varalāṟu. pukaippaṭak kalai iṉṟu aṭaintirukkum muṉṉēṟṟam illāta antak kālattil, ṭārclaiṭ, cākpīs pavuṭar, takarattakaṭukaḷ (cūriya oḷiyai cilaiyiṉ mītu pāycca ) pōṉṟa upakaraṇaṅkaḷōṭu avar pukaippaṭam eṭutta pāṅku ciṟpakkalaipāl avar koṇṭirunta taṇiyāta tākattiṟku cāṉṟāka amaiyum. avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ veṟum talapurāṇam alla. avai ovvoṉṟum tamiḻ ilakkiyac cuvai mikuntavai. pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ eṉṟu colvataip pōla, tiru. toṇṭaimāṉ avarkaḷāl eḻutappaṭṭa talaṅkaḷ eṉṟum kūṟalām. 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' aintām pākamāka veḷivarum innūlil pattoṉpatu kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa. kēraḷak kōyilkaḷil cila itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 'nava tāṇṭavam' eṉṟa avaratu kaṭṭuraiyil tāṇṭavaṅkaḷiṉ vakaikaḷ, avai kāṇappaṭum ūrkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ paṭittu iṉpuṟattakkavai. atu maṭṭumallāmal nēril kaṇṭum makiḻat takkavai.

kōyilkaḷum, ciṟpaṅkaḷum kālattāl aḻiyātavai. atu pōṉṟē avar collāl amaitta kāviyaṅkaḷum kālattāl aḻiyātu. rasikamaṇi ṭi. kē. ciyai 'tāṭiyillāta tākūr' eṉṟu kūṟuvar. atupōṉṟē toṇṭaimāṉai 'tamiḻnāṭṭiṉ āṉantakumāracuvāmi' eṉṟāl mikaiyākātu.

innūlai eṉatu ūraic cārntavarum, paḷḷit tōḻarumāṉa arumai naṇpar tiru. G. mācilāmaṇi avarkaḷiṉ celvaṉ tiru. M. nantā avarkaḷ veḷiyiṭuvatil eṉakku metta makiḻcci.

ceṉṉai





rā. jakatraṭcakaṉ.





viḷakkamum naṉṟiyum

eṅkaḷ tantaiyār, tiru. to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷaip paṟṟi, nāṉ vācakarkaḷukku atikam colla vēṇṭiyatillai. kiruṣṇāpuram eṉṟa mutal kaṭṭuraiyait toṭarntu, kōyilkaḷ paṟṟiya kaṭṭuraikaḷaip palvēṟu pattirikaikaḷil eḻutiyiruntālum, toṭarāka eḻuta muṉaintatu kalki pattirikaiyil tāṉ. aracup paṇiyiliruntu ōyvu peṟum nērattil, kalki āciriyar vēṇṭukōḷ viṭuttatiṉ pēril, tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ kalkiyil toṭarntu veḷi vara ārampittaṉa, kāñcip periyavar, paramāccāriyar toṇṭaimāṉavarkaḷai aḻaittu varaccolli, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa, mukkiyamāṉa 108 kōyilkaḷait tērnteṭuttu eḻutumpaṭi ākñāpittirukkiṟār. āṉāl toṭarntu kaṭṭuraikaḷai eḻuti muṭitta pōtō, eṇṇikkaiyil avai 200ait tāṇṭiviṭṭaṉa. appōtu paramāccāriyār avarkaḷaip pōyt taricitta toṇṭaimāṉavarkaḷai, periyavāḷ peritum pārāṭṭi, intak kōyilkaḷai yellām eḻutāmal viṭa muṭiyātutāṉ eṉṟum colliyirukkiṟār. viraivilēyē, oru vitvat catasaik kūṭṭi, poṉṉāṭai pōrtti, 'kalaimaṇi' eṉṟa paṭṭattaiyum cūṭṭi kauravittirukkiṟār. itait tantaiyāravarkaḷ perumaiyuṭaṉ kūṟip perumitam aṭaivārkaḷ. tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷiṉ eṇṇikkai 214kkuḷ aṭaṅki viṭumā eṉṉa? eḻutappaṭāmal viṭupaṭṭup pōṉa kōyilkaḷ eṇṇiṟantavai iruppatu teriyavantatu. antak kōyilkaḷukkum ceṉṟu, ataṟkāṉa kaṭṭuraikaḷai avvappōtu, tiṉamaṇi cuṭar pōṉṟa pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai ippōtu tēṭiṉāl perumpālāṉavai kiṭṭavēyillai. ākavē, kiṭaitta 19 kaṭṭuraikaḷai maṭṭum tokuttu, vēṅkaṭam mutal kumari varai tokuppiṉ aintām pākamāka veḷiyiṭa ācaippaṭṭēṉ, aṉparkaḷ palarum aintām pākam eppōtu varukiṟatu? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iruk kiṟārkaḷ. anta aintām pākattai veḷiyiṭa ippōtutāṉ kālam kaṉintu vantirukkiṟatu. kuruvāyūrappaṉ, koṭuṅkōḷūr pakavati, añcaikkaḷattu appaṉ ākiya kōyilkaḷ ellām tamiḻakattaic cērntavai alla eṉṟālum, teṉṉakattuk kōyilkaḷ tāmē? ākavē antak kōyilkaḷ paṟṟiya kaṭṭuraikaḷum itil iṭam peṟukiṉṟaṉa - malaiyāḷak karaiyōramuḷḷa kōyilkaḷ paṟṟiyum āntirattuk kōyilkaḷ paṟṟiyum eḻuta vēṇṭu meṉṟu tantaiyār eṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl ataṟkuḷ iṟaivaṉ taṉṉiṭam aḻaittuk koṇṭu viṭṭāṉ appaṭi eḻutiyiruntāl mēlum iraṇṭu cuvaiyāṉa tokuppukkaḷ, tamiḻ makkaḷukkuk kiṭaittirukkum. ippōtaikku, 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' - 'vēṅkaṭattukku appāl' ivaṟṟōṭu maṉa niṟaivu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

toṇṭaimāṉavarkaḷaip paṟṟi, avarkaḷuṭaṉ neruṅkippaḻakiya iruvaruṭaiya uraikaḷ inta nūlai aṇi ceykiṉṟaṉa, tiru.ji.si. paṭṭāpirām avarkaḷ tantaiyāriṉ uḻuval aṉpar - periya toḻilatiparāka irunta pōtilum, kōyilkaḷ, kalaikaḷ ivaṟṟiṉ mītu mikunta īṭupāṭu uṭaiyavar. tantaiyāruṭaṉ cērntum, taṉittum pala kōyilkaḷukkup pōy vantavar. ataip paṟṟi muṭinta pōtellām, kaṭṭuraikaḷum eḻutiyirukkiṟār. paṭṭāpi eṉṟu naṇparkaḷāl aṉpōṭu aḻaikkappaṭum anta nalla naṇpar, "naṇpar pāskaraṉai“ paṟṟiya tammuṭaiya cintaṉaikaḷai vācakarkaḷuṭaṉ pakirntu koḷkiṟār. muṉṉurai eḻutiyuḷḷa tiru. jakatraṭcakaṉai toṇṭaimāṉiṉ toṇṭar eṉṟē collalām. racikar, cīṭar eṉṟu colvatum poruttamāka irukkum. toṇṭaimāṉavarkaḷuṭaiya nūlkaḷaik kaiyēṭākak koṇṭu, naṇpar kuḻāttuṭaṉ kōyil kōyilāka ēṟi iṟaṅkiyiruppavar. intak kaṭṭuraikaḷ nūlāka varuvatil mikunta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavar. avar nallatoru muṉṉuraiyai vaḻaṅkiyirukkiṟār - ivarkaḷ iruvarait tavira maṟṟoru mukkiyamāṉa naparum irukkiṟār. avartām, vitvāṉ tiru la. caṇmuka cuntaram. racikamaṇi ṭikēci avarkaḷiṉ aṉpukkup pāttiramāṉa cīṭar. ciṟanta pēccāḷar, toṇṭaimāṉ avarkaḷuṭaiya veḷiyiṭappaṭāta nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭuvataṟku, mikunta akkaṟai kāṭṭi, kalaiñaṉ patippakattāruṭaṉ toṭarpu koṇṭu, nūlkaḷai nalla muṟaiyil veḷiyiṭuvataṟku uṟutuṇaiyākavum, tūṇṭukōlākavum ceyalpaṭukiṟavar.

inta nūlai, kalaiñaṉ patippaka nūlākakkoṇṭu varuvatil ārvam kāṭṭiyavar, patippakattiṉ nirvāki, tiru. nantaṉ avarkaḷ. iḷaiñarāka irunta pōtilum, uḻaippum uṟutiyum nirampiyavar. avaruṭaiya ottuḻaippuṭaṉ, inta aintām pākattai mikunta aṉpuṭaṉ vaḻaṅka muṉvantirukkiṟōm. muṭinta varai antak kaṭṭuraikaḷukkāṉa paṭaṅkaḷaiyum tēṭip piṭittu iṇaittirukkiṟōm - mēṟkūṟiya nālvarukkum nāṅkaḷ naṉṟi pārāṭṭap peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm - toṇṭaimāṉavarkaḷuṭaiya piṟa nūlkaḷum toṭarntu kalaiñaṉ patippaka veḷiyīṭāka uṅkaḷai vantaṭaiyum eṉpataiyum perumaiyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.

kaṭaiciyāka oru vārttai. inta nūlukku ōr aṇinturai vēṇṭumeṉṟu, pērāciriyar ṭākṭar tiru. ku. aruṇācalakkavuṇṭar avarkaḷaik kēṭṭiruntēṉ . avarkaḷum eḻutiyaṉuppuvatākac colliyiruntārkaḷ' - toṇṭaimāṉavarkaḷuṭaṉ aimpatu āṇṭukaḷukkum mēlāṉa paḻakkam uḷḷavar. toṇṭaimāṉavarkaḷiṉ maṇiviḻāvai muṉṉiṉṟu naṭattiyavar - uṭal nilai kāraṇamāka, aṇinturaiyai uriya kālattil eḻutiyaṉuppa muṭiyātu pōyviṭṭatu. tamatu 97-vatu akavaiyil, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattiṉarāl aḷikkappaṭṭa ṭākṭar paṭṭam vāṅkiya oru māta kālattukkuḷ iṟaivaṉaṭi cērntu viṭṭār. antap pērāciriyarukku inta nūlai camarppaṇam ceyvatil maṉa niṟaivu peṟukiṟōm.

rājēsvari naṭarājaṉ

carōjiṉi cuppiramaṇiyam

pāskara nilaiyam

7 vatu kuṟukkut teru

cāstiri nakar

ceṉṉai - 20.





naṇpar pāskaraṉ

(ji.si. paṭṭāpirām)

naṇpar pāskaraṉ eṉṉuṭaiya nīṇṭa nāḷaiya naṇpar, tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō kōyilkaḷukku nāṅkaḷ iruvarum cērntu pōyirukkiṟōm. naṇparkaḷ cilaraiyum aḻaittukkoṇṭu pōyirukkiṟōm. tamiḻnāṭṭil ivar pōkāta kōyilē kiṭaiyātu. kāril pōka muṭiyāviṭṭāl jīppil pōvār. atilum pōkamuṭiyāviṭṭāl naṭantē celvār. kōṉēri rājapuram naṭarājaraip paṟṟiyum, ākkūr āyirattiloruvaraip paṟṟiyum, aṉanta maṅkalam visvarūpa aṉumaṉaip paṟṟiyum, perumpaḷḷam vīṇātara pikṣāṭaṉaraip paṟṟiyum ituvarai yārukkut teriyum? ivar kaṭṭuraikaḷaip paṭittu, avvūrkaḷ eṅkirukkiṉṟaṉa eṉṟu vicārittu, anta aṟputamāṉa vikrakaṅkaḷaip pārttu paravacappaṭṭārkaḷ kalā racikarkaḷ. tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟi aḻakiya kaṭṭuraikaḷai kalkiyil toṭarntu eḻutiṉār. iraṇṭu mūṉṟu pakkaṅkaḷukkuḷ kōyiliṉ makimai, akkōyil ciṟpaṅkaḷiṉ aḻaku, anta ūraip paṟṟiya cila cāsaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aḻakāka viḷakkiyirukkiṟār. avaṟṟait tokuttu, nāṉku puttakaṅkaḷāka, vēṅkaṭam mutal kumari varai eṉṟa peyaril veḷiyiṭṭirukkiṟār. avai ovvoru tamiḻaṉ vīṭṭilum irukka vēṇṭiya pokkiṣam. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ ivarkaḷāl pāṭappaṭṭa kōyilkaḷaip pōl, pāskaraṉāl eḻutappaṭṭa kōyilkaḷ eṉṟu oru tokuppē ēṟpaṭalām, naṇpar kampaṉ aṭippoṭi cā. kaṇēcaṉ, tamāṣāka, teṉṉāṭṭut teyvaṅkaḷellām ivaratu illamākiya citra kūṭattil 'kyū' varicaiyil niṉṟu taṅkaḷ kōyilkaḷaip paṟṟi eḻutumpaṭi vēṇṭi niṟkiṟatu eṉṟu aṭikkaṭi colvār. cuntarar kaṉavil tōṉṟi, taṉṉaip pāṭumpaṭi coṉṉa teyvaṅkaḷ, pāskaraṉ vīṭṭil kāttuk kiṭakka nēriṭṭatu eṉṟāl atu peṟaṟkariya pēṟu tāṉē?

naṇparuṭaiya intak kalaiyārvattiṉāl tañcaiyil avar uyar atikāriyākap paṇiyāṟṟiya pōtu, aṅku kāṭṭilum, mēṭṭilum, kuḷattilum, kuḷak karaiyilum kēṭpāraṟṟuk kiṭanta cilaikaḷukku oru yōkam aṭittatu. avaṟṟaiyellām eṭuttu vantu kuṟainta celavil aḻakupaṭa amaittu, tañcaik kalaik kūṭattai ciruṣṭittu ataṟku pirmā āṉār. eṉatu naṇṭar, ōyvu peṟṟa, putaiporuḷ ilākā mutalvar tiru rāmaccantiraṉ, itaṉ matippai (appōtaiya matippu,.. ippōtu?) mūṉṟu kōṭi rūpāy eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṟār. matippāraṟṟuk kiṭanta cilaikaḷukku matippai ēṟpaṭuttik koṭuttavar ivarē. āṉāl kōṭikkaṇakkāṉa matippuḷḷa itaṉaic ciruṣṭikka ivar celavu ceytatellām cila āyiram rūpāykaḷē. oru vēḷai viyāpāriyāka iruntāl kuṟainta mutalīṭṭil atika lāpam campātittiruppār! tamiḻ nāṭu muḻuvatumē intap paṇikkāka ivarukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu -

ippaṭi, tamiḻ nāṭṭil ivar ceytirukkiṟa toṇṭu ēṭṭil aṭaṅkātu. ivar nalla tamiḻ aṟiñar. āṉālum maṟṟa tamiḻ aṟiñarkaḷaip pōl allātu intiyap paṇpāṭu oṉṟē eṉṟu niṉaippavar, intiyāviṉ orumaippāṭṭait tamiḻarkaḷukku viḷakkuvataṟkākavē, tamatu uṭal nilaiyaiyum poruṭpaṭuttātu, paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟapiṉ, iru naṇparkaḷuṭaṉ, intiyā muḻuvatum kārilēyē ceṉṟu intiyap paṇpāṭṭaik kaṇṭār. vaṭa nāṭṭil, tilli, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷil veku aḻakākat tamiḻp paṇpāṭṭaip pala pēccukkaḷil viḷakkiṉār. vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷaiyum, kalaikaḷaiyum tamiḻarkaḷ ellōrum aṟiya vēṇṭumeṉṟu, kalkiyil "vēṅkaṭattukku appāl eṉṟa kaṭṭurait toṭarai eḻutiyirukkiṟār.

naṇpar pāskaraṉ, racikamaṇi ṭi.kē.ci.yiṉ piratama ciṣyar, ēṉ, ivarum jaṭj makarājaṉum ṭikēciyiṉ iru vāricukaḷ eṉṟē collalām. avar ceyta tamiḻppaṇiyai iruvarumē toṭarntu ceytārkaḷ. pāskaraṉ taṉakkeṉa oru pēcum pāṇiyai uruvākkik koṇṭār. naṭai vēṟu, pāṇi vēṟu. ākaiyāl racikamaṇiyiṭam toṭarpu koṇṭa eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku ivaratu pēccukkaḷai racikka muṭikiṟatu. ivaratu pēccukkaḷil putumaiyaik kāṇa muṭikiṟatu. - ivar racikamaṇiyiṉ niḻalākat teṉpaṭuvatillai.



kamparaip paṟṟiyō, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷaip paṟṟiyō, kaliṅkattup paraṇi, pārati, tēcika vināyakam piḷḷaiyaip paṟṟiyō allatu kalaikaḷ, ciṟpaṅkaḷ paṟṟiyō ivar pēciṉāl paṇṭitar mutal pāmarar varai ellōrum racikkiṟārkaḷ, ivaratu naṭai, paṇṭitarkaḷ naṭaiyaip pōl kaṭiṉamāṉatalla. tāṉ pēcuvatu ellōrukkum puriya vēṇṭumeṉṟu niṉaittu veku aḻakākap pēcuvār. etu pēcavēṇṭum eṉṟum, eppaṭip pēcavēṇṭum eṉṟum cintittup pēcuvār. ākaiyāl ivar pēccukkaḷ ellōr maṉataiyum kavarkiṟatu.

mārkaḻi mātam, tiruppāvaiyaip paṟṟiyum, tiruvempāvaiyaip paṟṟiyum tiṉamum ivaratu coṟpoḻivukaḷ tamiḻ nāṭu muḻuvatum irukkum. vāṉoliyil ettaṉai taram pēciyirukkiṟōm eṉpatu ivarukkē niṉaivirukkātu. irupattaintu āṇṭukaḷukkum mēlākavē, tamiḻilum āṅkilattilum kavitaiyaip paṟṟiyum, kalaiyaip paṟṟiyum, kōyilkaḷaip paṟṟiyum pēci irukkiṟār. anta irupattaintu varuṣaṅkaḷil ivar pōkāta kampar viḻāvē kiṭaiyātu. paṭṭi maṇṭapam naṭakkiṟateṉṟāl ataṟkut talaivar ivartāṉ. eṅku tamiḻ viḻā eṉṟālum ivarai mutalil pārkkalām. kalaiyaip paṟṟi tairiyamāka mutalil tamiḻil ellōrukkum viḷaṅkumpaṭi eḻutiyavar ivarē.

ivvaḷavu colkiṟīrkaḷē, ivar kalekṭarāka iruntu paṇi ceytataip paṟṟi eḻutavillaiyē eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. nērmaiyum, tiṟamaiyum, cāmarttiyamum illāviṭṭāl, kalekṭar āpīs kumāstāvāka ārampittu, kalekṭarāka ōyvu peṟa muṭiyātu. appaṇiyaiyum cevvaṉē ceytu, āṅkila āṭciyil irunta ai.ē.ēs kalekṭarkaḷellām meccumpaṭi vēlai ceytirukkiṟār. ivar vēlūril kalekṭarāka irunta pōtu, tairiyamāka, 'aṉṟum iṉṟum eṉṟu oru nāṭakattai eḻuti, atai appōtu tamiḻaka mutalvarāka irunta kāmarājar muṉṉilaiyil naṭittu, araṅkēṟṟik kāṭṭi mutal varatu pārāṭṭaiyum peṟṟirukkiṟār eṉṟāl atikam colvāṉēṉ?





﻿﻿﻿poruḷaṭakkam

1. srīmuṣṇattu pūvarākaṉ





15

2. tiruvalattu valla nātar





25

3. kuṭantaik kīḻk kōṭṭam





33

4. tiripuvaṉac ciṟpaṅkaḷ





37

5. tirukkaṇṇamaṅkai





43

6. eṇṇāyiram





51

7. cevi cāytta vināyakar





59

8. vēluk kuṟicci vēṭṭuvaṉ





63

9. tamiḻ nāṭṭiṉ ajantā





71

10. nava tiruppati





77

11. arukkaṉ kuḷattu kāṭṭu rāmar kōyil





87

12. peruṅkuḷattu māyak kūttar





91

13. tirumalai murukaṉ





97

14. añcaik kaḷattu appaṉ





106

15. koṭuṅkōḷur pakavati





114

16. kuruvāyūrappaṉ





121

17. nākacāyi mantir





128

18. navatāṇṭavam





134

19. ālayaṅkaḷ ēṉaiyā?





141





vēṅkaṭam mutal kumari varai

(aintām pākam)



1. srīmuṣṇattu pūvarākaṉ

pañca pūtaṅkaḷil oṉṟākak kaṇakkiṭappaṭuvatu nām vacikkum maṇ. inta maṇṇiṟkuḷ putaintu kiṭakkum caktitāṉ evvaḷavu āṟṟal vāyntatāka irukkiṟatu. maṇṇai veṭṭi, ataṟkuḷ cila vitaikaḷaip pōṭṭut taṇṇīr ūṟṟiṉāl, maṇṇiliruntu ceṭiyum, koṭiyum, maramum, maṭṭaiyum, veḷi varukiṟatu, uṇṇum uṇavu aḷikka nel viḷaikiṟatu. iṉṉum cōḷam, kampu, kēḻvaraku, tiṉai, cāmai, eṉṟu eṇṇaṟṟa uṇavu tāṉiyaṅkaḷ ellām vantu kuvikiṉṟaṉa. uṭukka uṭai utavum pañcum paruttiyum ceṭikaḷil kāykkiṟatu.

ivai maṭṭumā? palappala varṇaṅkaḷil malarkaḷ, palappala cuvaiyuṭaiya kaṉikaḷ ellām intac ceṭiyilum, koṭiyilum, marattilum pūttuk kāyttu viṭukiṉṟaṉa. attuṇai caktiyai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu inta maṇ. ataṉālēyē maṇṇaiyum teyvamākki, pūmātēvi eṉṟaṉar. kāttaṟ kaṭavuḷāṉa viṣṇuviṉ paṭṭa makiṣi eṉṟum vaṇaṅkiṉar makkaḷ.



inta arumaiyai ellām naṉku uṇarntirukkiṟāṉ. kavic cakravartti kampaṉ. pūmātēvi eṉum teyvam taṉṉai uḻutu vaḻipaṭupavarkkellām aruḷ puriya viraintu varukiṟāḷ. avaḷatu aḻakāṉa mēṉiyiliruntē paccaip pacuṅ katirkaḷ eḻuntu pirakācikkiṉṟaṉa. avaḷ taṉ uṇmai uruvai ētō pūmikkuḷḷēyē oḷittu vaittuk koṇṭu vaḻipaṭupavarkaḷukku maṭṭum taṉ uṇmai uruvai kāṭṭukiṉṟāḷ. appūmātēviyiṉ amcamāṉa cītā tēviyum uḻukiṉṟa koḻumukattil tāṉē utikkiṟāḷ? yākam oṉṟu ceyya jaṉaka makārājaṉ nilattaip paṇpaṭutti ataṉai uḻa, aṅku cītātēvi tōṉṟiṉāḷ eṉpatu varalāṟu. itaic colkiṟāṉ kampaṉ.

uḻukiṉṟa koḻumukattiṉ

utikkiṉṟa katiriṉ oḷi

poḻikiṉṟa puvimaṭantai

uruveḷip paṭṭeṉap puṇari

eḻukiṉṟa teḷḷamutōṭu

eḻuntavaḷum iḻintu otuṅki

toḻukiṉṟa naṉṉalattup

peṇṇaraci tōṉṟiṉāḷ





eṉpatu pāṭṭu. ippaṭi arumaiyiṉum arumaiyākap pārāṭṭappaṭukiṉṟa pūmātēviyai aḻittuc citaittuviṭac ceyyum akkiramamum nāṭṭil naṭakkat tāṉē ceykiṟatu. oru katir utikkiṉṟa iṭattilē iraṇṭu katir utikkac ceykiṉṟavaṉ ulaka vaḷarccikkut tuṇai purikiṉṟavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟōm.

āṉāl inta ulakattaiyē citaittu viṭa aṇukuṇṭu paricōtaṉaikaḷum, maṟṟa akkiramaṅkaḷum ceykiṉṟavarkaḷum irukkattāṉē ceykiṟārkaḷ? ippaṭippaṭṭa arakkarkaḷ iṉṟutāṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟillai. aṉṟum iruntirukkiṟārkaḷ.

hiraṇyāṭcaṉ eṉṟoru acuraṉ, pūmātēviyaiyē eṭuttuc ceṉṟu kaṭalukku aṭiyil ciṟai vaittu viṭukiṟāṉ. intap pūmakaḷaik kākka parantāmaṉ paṉṟi uruvil tōṉṟik kaṭalukkuḷ pāyntu arakkaṉaik koṉṟu pūmātēviyai mīṭṭuk koṇṭu varukiṟāṉ. pūmitēviyai ciṟai mīṭṭuk koṇṭu vanta mūrttiyaiyē pūvarāka mūrtti eṉkiṟōm. inta pūvarāka mūrttiyiṉ aṟputa vaṭivaik kāṇa nām anta srī muṣṇattiṟkē cella vēṇum. attalattiṟkē celkiṟōm iṉṟu.

srīmuṣṇam teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ, citamparam tālukāvil otukkup puṟamāka uḷḷa ūr.





citamparattiliruntu viruttācalam cellum vaḻiyil, cēttiyāt tōppu eṉṟa ūrvarai ceṉṟu ataṉpiṉ teṉmēṟkākac ceṉṟāl ūrpōyc cēralām. rayil vacatiyellām kiṭaiyātu. citamparattiliruntu 26 mail tūrattil uḷḷatu. contakār. uḷḷavarkaḷ kārilēyē cellalām. illāviṭṭāl inta ūrukku nalla pas vacatiyum irukkiṟa kāraṇattāl passilēyē ciramam illāmal pōkalām. ūrukku vaṭa puṟattil mēṟkē pārtta kōyililtāṉ inta pūvarākar irukkiṟār.

vaiṇavat talaṅkaḷukkuḷ ittalam ciṟappāṉatu. cuyampu liṅkam eṉpatu pōla, ciṟṟuḷi koṇṭu poḻiyappaṭātu tāṉākavē tōṉṟiya talaṅkaḷ eṭṭu eṉpar. avai srīraṅkam, srīmuṣṇam, tiruvēṅkaṭam, sāḷakkirāmam, naimi, cāraṇyam, vāṉavāmalai, puṣkaram, nārāyaṇam eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟaiyē vaṭamoḻiyil 'svayam viyakta kṣēttiram' eṉpar. ikkōyil pirummāṇṭamāṉa kōyil. mūṉṟu matilkaḷāl cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. iṉṟu iruppatu iraṇṭu matilkaḷē. mūṉṟāvatu matil citaintu ataṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ maṭṭumē irukkiṉṟaṉa. kōyil vāyilai 150 aṭi uyaramuḷḷa oru rājakōpuram aḻaku ceykiṟatu. ikkōpura vāyililē tuḻaitta uṭaṉē kōpurattiṉ mēlē kiḻakku nōkkiyavarāy vēṅkaṭa vāṇaṉ iruppataik kāṭṭuvar.

vaṭavēṅkaṭam ceṉṟavarkaḷ aṟivārkaḷ. aṅkuḷḷa puṣkaraṇiyiṉ mēl kūraiyil uḷḷa āḻvārkaḷai taricitta piṉṉarē vēṅkaṭavaṉai taricikka vēṇṭum eṉpatai. atupōla ittalattil kōpurattil uḷḷa vēṅkaṭavaṉai mutalil taricitta piṉṉarē pūvarākaṉai cēvikka vēṇṭum eṉpatu campiratāyam, ātalāl nāmum paṭikaḷ ēṟi vēṅkaṭavaṉait taricitta piṉpē mēl naṭakkalām. rājakōpurattaik kaṭantatum nām cērvatu nūṟṟukkāl maṇṭapam.

immaṇṭapattiṉ aṭippākam nalla virintu parantirukkiṟatu. ittaṉai akalamāka kallālēyē maṇṭapam amaintiruppatu aḻakāka iruppatuṭaṉ āccaryap paṭattakkatākavum irukkiṟatu. innūṟṟukkāl maṇṭapattilē nammāḻvār canniti irukkiṟatu. ñāṉa muttirai tāṅki nammāḻvāratu ceppuccilai ciṟitēyāṉālum aḻakāṉatu. avarait taricitta piṉṉarē, ikkōyiliṉ ciṟanta ciṟpa vēlaikaḷ koṇṭa patiṉāṟu kāl maṇṭapam vantu cēruvōm. ataṉaiyē puruṣacūkta maṇṭapam eṉ kiṟārkaḷ.

nalla nuṇukka vēlaippāṭukaḷ niṟainta tūṇkaḷ immaṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ikkōyilaik kaṭṭiya nāyakka maṉṉarkaḷ, avarkaḷ tuṇaiviyar cilai ellām kaṟṟūṇkaḷil amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

immaṇṭapattiṟku vaṭapuṟam vēṇukōpālaṉ canniti irukkiṟatu. aṅku vēṇu kōpālaṉ rukmaṇi catyapāmā cakitam cilai uruvil niṟkiṟāṉ. pakkattilē narttaṉa kōpālaṉum naṭaṉam āṭikkoṇṭē iruppāṉ. patiṉāṟukāl maṇṭapattaik kaṭantē piratāṉa kōyiluḷ nuḻaiya vēṇum. aṅkuḷḷa makā maṇṭapattaik kaṭantu, artta maṇṭapam ceṉṟu, ataṉ piṉ karuvaṟaiyil uḷḷa pūvarākaṉait taricikka vēṇum. karuvaṟai yiṉ naṭuvilē pūvarākar cilai uruvil niṟkiṟār.

inta mūrtti cumār mūṉṟaṭi uyaramē uḷḷavar. cāḷak kirāmam eṉṉum uyarnta cilai vaṭiviṉar. iraṇṭē tirukkaraṅkaḷuṭaṉ kampīramāka iṭuppilē kai vaittuk koṇṭu miṭukkākavē niṟkiṟār. appaṭi vaittirukkum kaikaḷilē caṅkaiyum cakkarattaiyum ēntiyirukkiṟār. uṭal muḻuvatum mēṟku nōkki iruntālum, teṟku nōkki nimirntē niṟkiṟār. avar kālaṭiyilē srītēviyum pūtēviyum ciṟiya vaṭivilēyē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar.



iṅku oru caukariyam, iṅkuḷḷa uṟcava mūrtti, maṟṟa kōyilkaḷil iruppatu pōl karuvaṟaiyil iruntu mūlavar tiruvaṭi taricaṉattukku iṭaiyūṟu ceyya māṭṭār. pūvarāka mūrttiyiṉ vaṭivu muḻuvataiyum kaṇṇārak kaṇṭu makiḻalām. immūrttiyiṉ cirasil oru taṅkak kīriṭam irukkiṟatu. cēvārttikaḷ virumpiṉāl ataṉai eṭuttuk kāṭṭuvar. atu, kīḻē viḻuntu viṭāta paṭi oru taṅkac caṅkiliyāl piṇaikkap paṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum kāṇalām.

ikkōyilil uḷḷa uṟcavar yakña varākar. ivar yakñavarākar eṉṟu peyar peṟṟataṟku oru varalāṟu uṇṭu. neyvēlikku aṭutta vaḷaiyamātēviyil - kārttiyāyaṉa makariṣi eṉṟu oruvar iruntirukkiṟār. avarukku oru makaḷ ampujavalli eṉṟa peyarōṭu. ivaḷai maṇakka pūvarākaṉ virumpukiṟāṉ. appōtu makariṣi pūvarākaṉai avaratu cuyauruvil vantu maṇantu koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟār. anta muṉivar naṭattiya vakñattiliruntu taṉ cuya uruvōṭu eḻuntirukkiṟār.

appaṭip parantāmaṉ pūtēvi srītēvi cakitaṉāka eḻuntavarē yakña varākaṉ eṉṟa tirutāmattōṭu aṅku karuvaṟaiyai aṭutta anta rāḷattil irukkiṟār. aṇikaḷum, paṇikaḷum - paṭṭāṭaiyum aṇintu mēṉiyaḻaku muḻuvataiyum kāṭṭāta kōlattilēyē tāṉ avarait taricikka vēṇum, avar pakkalilēyē cumār mukkāl aṭi uyarattil, ceppuccilai vaṭivattil, pūvarākaṉ vēṟē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ac ciṟu vaṭiviṉukkum kavacam aṇivittu vaittiruppārkaḷ.

inta yakñavarākar eṉum uṟcavarē uṟcava kālaṅkaḷil ulāp puṟappaṭuvār. māci mātam naṭakkum uṟcavattil tērōṭṭam muṭintatum kiḷḷai eṉṟa kirāmattukku eḻuntaruḷi aṅku tīrttamāṭuvār. inta tīrttōtcavattai oru makammatiyap periyār ēṟpaṭutti vaittirukkum mūlataṉattaik koṇṭu, uppu vēṅkaṭarāyar eṉṟa rāyar vamcattavarkaḷ naṭatti varukiṉṟaṉar.

oru navāp taṉakkirunta nōy nīṅka yakña varākarai vēṇṭik koḷḷa, appaṭiyē nōy nīṅka, ataṉpiṉ anta navāp pūvarāka cāhēp eṉṟa peyaruṭaṉ vāḻntār eṉṟu oru karṇa paramparai varalāṟu kūṟukiṟatu. avar ēṟpaṭuttiya māṉiyam iṉṟum irukkiṟatu, intak kiḷḷaiyilē. camuttira tīrattiṟkuc cellu muṉ yakña varākar makammatiyar pirārttaṉai stalamāṉa macūti pakkam pōy avarkaḷ ceyyum mariyātaikaḷaiyum ēṟṟuk koḷkiṟār. iṉṟum ippaṭi carva camaya camaraca vātiyāka yakña varākar eḻuntaruḷuvatu mika mikac ciṟappāṉatallavā?

inta yakñavarākar oru kālattil tippu cultāṉāl kaḷavāṭappaṭṭu maṟaintirukkiṟār. appōtu putitākac ceyyappaṭṭa mūrttiyē apiṣēka ārātaṉai ēṟṟirukkiṟār. yakña varākar tirumpavum taṉ yatāstāṉattukku vanta pōtu, putitāka nirmāṇikkappaṭṭavar pōka nārāyaṇaṉ eṉṟa peyarōṭu koñcam otuṅkik koḷkiṟār. inta pōka nārāyaṇaṉē, cātāraṇa nāṭkaḷil pañca parva uṟcavaṅkaḷai ēṟṟuk koḷkiṟār.

pūvarākaṉai, yakñavarākaṉai, pōka nārāyaṇaṉai ellām taricittu veḷiyē vantu, teṉpakkam kiḻakkē pārtta taṉik kōyilil irukkum tāyāraiyum vaṇaṅkalām. avaḷ aruḷaiyum peṟṟu, kōvil pirākārattil oru cuṟṟu cuṟṟiṉāl aṅku vaṭapuṟam oru ciṟu canniti irukkum. accannitiyil capta mātarkaḷ puṭai cūḻa ampikai eḻuntaruḷiyirukkiṟāḷ. avaḷē ampujavalliyiṉ amcam. piḷḷai illātavarkaḷ vēṇṭik koṇṭāl, avarkaḷukku aruḷ pālikkiṟāḷ. avaḷaiyē kuḻantaiyammāḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivaḷukku ārātaṉaiyellām ceṅkunta mutaliyārkaḷ ceykiṟārkaḷ. avaḷaiyum vaṇaṅki viṭṭē nām kōyilukku varalām.

veḷiyē varukiṟapōtu kōyilil rāmar cannitiyaik kāṇōmē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. appaṭik kēṭṭāl 'o! irukkiṟatē' eṉṟu kōvilukku vaṭamēṟku ticaiyil uḷḷa nantavaṉattil uḷḷa oru kōyilukku aḻaittuc celvar. aṅku rāmar paṭṭāpiṣēkak kōlattil iruppār. parataṉ veṇkuṭai kavikka, catrukṉaṉ kavari vīcak kāṭci koṭuppār, aṉumār aṅkē rāmāyaṇa pārāyaṇamē ceytu koṇṭiruppār.

ivarkaḷ pakkattilēyē tacāvatārak kōlaṅkaḷil mutal iraṇṭu avatāraṅkaḷāṉa macca vaṭivum kūrma vaṭivaiyum kāṇalām. koñcam rāmar cītai tiruvaṭiyaik kūrntu nōkkiṉāl, iruvarum avaravar valatu kālil maṭṭum pātaraṭcai aṇintiruppatu teriyum. iruvaratu iṭatukāl pātaraṭcaikaḷ eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kēṭpōm. arccakarkaḷukku ataṟku camātāṉam collat teriyātu eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. citrakūṭattil parataṉ vantu rāmaratu pātaraṭcaikaḷil iraṇṭai vāṅkip pōṉatāka rāmāyaṇam kūṟukiṟatu allavā? āṉāl rāmar avaṉiṭam koṭuttatu avaratu pātaraṭcaikaḷ tāṉā? avar aṟivār, cītātēvi taṉṉuṭaiya paṭṭamakiṣi, cahatarmiṇi. ātalāl taṉṉuṭaṉ ariyācaṉattiliruntu āṭci puriyum pāttiyatai peṟṟavaḷ eṉṟu. ātalāl parataṉiṭam taṉ pātaraṭcai oṉṟum taṉ tuṇaivi cītaiyiṉ pātaraṭcai oṉṟaiyumē koṭuttirukkiṟār.

itai vālmīki, kampar, tuḷaci ellōrukkum teriyāmalēyē maṟaittum vaittiruntirukkiṟār eṉṟālum srīmuṣṇattu paṭṭāpiṣēka rāmarai uruvākkiya ciṟpiyiṭam itai maṟaikka muṭiyavillai irāmaṉukku. avaṉ eppaṭiyō inta rakaciyattai aṟintu atai ampalappaṭuttiyirukkiṟāṉ. avvaḷavu tāṉ. itai vaittu oru ‘pātukā pirapāvamē' pāṭalām pōlirukkiṟatu! pātukā cahasram ellām pāṭat terintavarkaḷtāṉē, kaviñarkaḷ, kalaiñarkaḷ?

"~“ellām caritāṉ! - pūvarākaṉ eṉṟīr, yakña varākaṉ eṉṟīr, pōka nārāyaṇaṉ eṉṟīr, ittalam srīmuṣṇam eṉṟu ēṉ peyar peṟṟatu eṉṟu kūṟavillaiyē?" eṉṟutāṉē kēṭkiṟīrkaḷ? ataiyum colli viṭukiṟēṉ. hiraṇyāṭcaṉ kataiyai muṉṉamē kēṭṭirukkiṟōm. avaṉuṭaiya celvam, āyuḷ, pukaḻ ellāvaṟṟaiyum apakarittu srītēviyaik kāppāṟṟiyatāl srīmuṣṇam eṉap peyar vantatu eṉkiṟārkaḷ.

ittalattil iṉṉoru vicēṣam, ikkōyilai aṭutta kīḻpuṟattil oru civaṉ kōyil uḷḷatu aṅkuḷḷa iṟaivaṉ peyar nittīccurar. pūvarākaṉum nittīccurarum oruvaraiyoruvar pārātu oruvar mutukup puṟattilē oruvar mutukaik kāṭṭik koṇṭu niṟkiṟārkaḷ. namakku muṉṉamēyē teriyum kampaṉ piṟanta ūrākiya tēraḻuntūrilē vētapuri īsvararum āmaruvi appaṉum oruvarai oruvar etirnōkki caujaṉyamāka niṟkiṟārkaḷ eṉṟu. iṅku ēṉ piṇaṅkik koṇṭu oruvarai oruvar pārkkātu mukattait tiruppik koṇṭu niṟkiṟārkaḷō teriyavillai.

eṉṟālum inta nittīccurar canniti muṉpu oru tiruk kuḷam nitya puṣkariṇi eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.. hiraṇyāṭcaṉai camharitta kālattil pūvarākaṉ mēṉiyil iruntu vaṭinta vērvaittuḷikaḷē ippaṭi puṣkariṇiyāka māṟiyatu eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. ippuṣkariṇiyiṉ karaiyilē akkiṉitikkilē oru aracamaram niṟkiṟatu. nitya puṣkariṇiyil nīrāṭi immarattai valam varupavarkaḷ ellā nalamum peṟuvar eṉpatu nampikkai. inta maramum pūjaikku uriya poruḷākiṟatu.

ik kōyil yārāl, eppōtu kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu teriyavillai. kaṭṭiṭak kalaiyaip pārttāl itu vijayanakara nāykka maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ataṟkēṟpa accuta nāykkar, aṉantappa nāykkar, koṇṭappa nāykkar, kōvintappa nāykkar mutaliyōr cilaikaḷ puruṣa cūkta maṇṭapam eṉṉum patiṉāṟukāl maṇṭapattil niṟkiṉṟaṉa. ikkōyil pala varuṣaṅkaḷāka uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtārkaḷ mēṟpārvaiyil iruntu vantirukkiṟatu. pala nipantaṅkaḷ avarkaḷāl ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaiyellām ārāya namakku nēram ētu? pūvarākaṉ pakña varākaṉ, ampujavallit tāyār mutaliyōrai vaṇaṅki avartam aruḷ peṟṟut tirumpuvatōṭu tirupti aṭaiyalām.





2. tiruvalattu vallanātar

iṟaivaṉait tēṭi maṉitaṉ celkiṟāṉā, illai maṉitaṉait tēṭi iṟaivaṉ varukiṟāṉā eṉṟu oru kēḷvi. uṇmaitāṉ. nam nāṭṭil tōṉṟiya aṭiyārkaḷ palarum iṟaivaṉait tēṭi ōṭi irukkiṟārkaḷ. avaṉ pātaṅkaḷaik kaṭṭippiṭittu, 'cikkeṉap piṭittēṉ: eṅkeḻuntaruḷuvatiṉiyē' - eṉṟu kataṟiyirukkiṟārkaḷ.

itaip pōlavē iṟaivaṉum taṉṉiṭamiruntu vilaki, poṉṉaiyum, poruḷaiyum, maṇṇaiyum, peṇṇaiyum, makkaḷaiyum maṉaiyaiyum niṉaittu ōṭikkoṇṭirukkum maṉitaṉai, cari avaṉ appaṭiyē pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭukiṟāṉā? illai. appaṭi vilaki vilaki ōṭum maṉitaṉaiyum toṭarntē ōṭivantu avaṉukkum aruḷ puripavaṉāka irukkiṟāṉ iṟaivaṉ. appaṭittāṉē pāṭiṉāṉ pirāṉsis, tāmsaṉ eṉṟa aṟiñaṉ, 'aruḷvēṭṭai' eṉṟa pāṭalilē. iṟaivaṉ taṉṉaiviṭṭu vilaki ōṭum maṉitaṉai vēṭṭai nāyuruvil turatti vantu piṭittu aruḷ purikiṟāṉ eṉpatutāṉē avaṉatu kaṟpaṉai. itē kaṟpaṉaiyai inta tāmsaṉukku āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiya appar perumāṉ,

collātaṉa ellām colli

aṭiyēṉai āḷāk koṇṭu

pollā eṉ nōy tīrtta puṉitaṉ





eṉṟutāṉē pūnturutti puṣpavaṉa nātaraip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṟār. intac ceyti, varalāṟu ellām eṉakku vaṭa ārkkāṭṭil uḷḷa tiruvalam eṉṉum talattiṟkuc ceṉṟiruntapōtu ñāpakattukku vantatu. attalattaip paṟṟiya varalāṟu itutāṉ: aṉṟoru nāḷ nāratar oru kaṉiyaik koṇṭu vantu civapirāṉiṭam koṭukkiṟār. antac camayattil umai yuṭaṉ putalvar iruvarumē varukiṟārkaḷ. iruppatu oru kaṉi. atai yārukkuk koṭuppatu eṉpatu piraccaṉai ippōtu.

ippiraccaṉaikku muṭivukāṇa civaperumāṉ makkaḷukkuḷḷē oru pōṭṭiyai ēṟpaṭuttukiṟār. inta akaṇṭa aṇṭam muḻuvataiyum yār mutalil cuṟṟi varukiṟārkaḷō, avarkaḷē kaṉiyaip peṟuvārkaḷ eṉṟu terivikkiṟār. cari eṉṟu pōṭṭiyil muṉaikiṟārkaḷ iruvarum. murukaṉ niṉaikkiṟāṉ, veṟṟi namakkut tāṉ eṉṟu. taṉ mayil mītu ēṟikkoṇṭu kakaṉa vītiyil puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ.

āṉāl mūtta piḷḷai piḷḷaiyārō taṉ vākaṉamāṉa mūñcūṟuvaik kūṭat tēṭavillai. viṟu viṟu eṉṟu taṉ aṉṉaiyaiyum attaṉaiyumē oru cuṟṟuc cuṟṟi varukiṟār. kaṉikku kaiyai nīṭṭukiṟār. 'eṉṉaṭā? aṇṭaṅkaḷai ellām cuṟṟiyāki viṭṭatā?' eṉṟu tantai kēṭkiṟār. itaṟkuc caḷaikkavillai antap piḷḷaiyār. 'aṇṭaṅkaḷ ellām tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkuvatu uṅkaḷiṭamtāṉē! uṅkaḷaic cuṟṟi vantāl inta aṇṭaṅkaḷaiyē cuṟṟiya tākātō?' eṉṟu etirvātam ceykiṟār.



attaṉum vēṟu vaḻiyillāmal kaṉiyai anta mūtta piḷḷaiyiṭamē koṭuttu viṭukiṟār. āṉāl ōṭi āṭi aṇṭaṅkaḷai ellām cuṟṟi vantu murukaṉ ēmāntu pōkiṟār. ataṉālēyē kōpittuk koṇṭu āṇṭi vēṭattil pōy viṭukiṟār. cari inta murukaṉ ceṉṟu niṟkiṟa iṭam paḻani eṉpatai aṟivōm. aṉṟu veṟṟi peṟṟa vināyakar eṅkirukkiṟār eṉṟu kēṭkat tōṉṟumallavā. itaṟku tamiḻ nāṭṭil uḷḷa tala varalāṟukaḷ ellām utavi ceyyavillai.

kompaṉaiya vaṉṉi

koḻunaṉ kuṟukamē

vampuṉaiya māṅkaṉiyai

nāṟaiyūr - nampaṉaiyē

taṉṉai valam ceytu koḷum

tāḻ taṭakkaiyāṉ





eṉṟu nampiyāṇṭār nampi pāṭuvatāl ikkatai nityatvam peṟṟu viṭukiṟatu. ippaṭi ārāycciyil īṭupaṭṭirukkum pōtutāṉ nāṉ antat tiruvalam eṉṉum talattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅku valam vanta vināyakaraik kaṇṭēṉ. aṅkuḷḷa makkaḷ, aṉṟu iṟaivaṉai valam vanta vināyakar aṅku taṅkiyiruppatāltāṉē, attalattiṟkē tiruvalam eṉṟu peyar vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvataiyum kēṭṭēṉ.



ippaṭi vināyakarē iṟaivaṉaittēṭi, avarai valam vantu aruḷ peṟṟa talamtāṉ tiruvalam eṉṟu eṇṇikkoṇṭē mēlum naṭantapōtu antak - kōyil vāyilil uḷḷa nanti maṟṟa kōyilkaḷil iruppataip pōla iṟaivaṉai nōkki niṟkāmal avar irukkum ticaiyai viṭṭut tirumpi kiḻakku nōkki ōṭuṅkōlattil iruppataiyum kaṇṭēṉ.

tala varalāṟṟaip puraṭṭiṉāl ētō kañcācuraṉai viraṭṭik koṇṭu ōṭukiṟatu. nanti eṉṟu katai coṉṉālum eṉakkeṉṉavō pacuvākiya uyiriṉ patiyākiya iṟaivaṉai viṭṭu vilaki ōṭum nilaiyait tāṉ inta nanti kuṟippiṭukiṟatu eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. ām, tāmsaṉ, appar pōṉṟavarkaḷ ellām viḷakkiya uṇmaikkē uruvam koṭuttu niṟuttiyatu pōl iruntatu.





intat tiruvalam oru ciṟṟūr. ceṉṉaiyiliruntu peṅkaḷūr cellum peru vaḻiyil, ceṉṉaiyiliruntu - eḻupatti aintu mail tūrattil irukkiṟatu. ūrai aṭuttu poṉṉai eṉṉum nīvānati ōṭukiṟatu. anta āṟṟaik kaṭakka oru periya pālam oṉṟum kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. intap pālam muḻuvatum urukkuccaṭṭattāl kaṭṭi īyaveḷḷai varṇamum aṭittiruppatāl ciṉimāppaṭam piṭippavarkaḷukku vacatiyāka irukkiṟatu.

pala paṭaṅkaḷil ippālattaip : pārttuk - kaḷittirukkiṟōm. intap pālattaip paṭam piṭitta kalaiñarkaḷ ellām pālattōṭu niṉṟu viṭṭārkaḷē oḻiya, ataṟku mēlum naṭantu pālattiṟku mēṟkē oṉṟiraṇṭu parlāṅku tūrattil irukkum kōyilukkuc ceṉṟatākat teriyavillai. 1958 - l nāṉ kōyilukkuc ceṉṟirunta pōtu, aṅku pala pākaṅkaḷil putar maṇṭikkiṭantatu. pala pākaṅkaḷ iruṭṭaṭittum kiṭantatu. nālu varuṣam kaḻittu nāṉ aṅku ceṉṟirunta pōtu, kōyil puttam putitāy kaṭṭiyatu pōl putumaiyuṟṟut tikaḻkiṟatu.



ivvaḷavu ciṟappāka ittiruppaṇiyaic ceytavar yār eṉṟu vicārittapōtu, aṅkuḷḷa aṉparkaḷ, eṉṉai kōvil pakkattil uḷḷa oru tōṭṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. aṅku rājarājēsvarikkum oru ciṟu kōyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. akkōyil pakkattil oru ciṟu kuṭilil oru cāmiyār iruntār. avar kaupīṉam oṉṟai maṭṭum kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruntār. avaratu pakkattil vilva ilaikaḷ kuvittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉum ōr uṭainta caṭṭiyil tirunīṟum iruntatu. eṇṇaṟṟa makkaḷ aṅku kuḻumiyiruntaṉar.

ellōrum aṅkuḷḷa cāmiyār tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkik koṇṭiruntaṉar. viḻuntavarkaḷukku ellām koñcam vilva taḷamum vipūtiyum eṭuttuk koṭuttuk koṇṭē irukkiṟār avarkaḷum oru nayāpaicā mutal avarkaḷāl evvaḷavu iyalumō avvaḷavu vaittu vaṇaṅkik koṇṭiruntaṉar. appaṭi vaṇaṅki vilvataḷam peṟṟuc celpavarkaḷukku ellām avarkaḷaip pīṭittirunta viyāti nīṅkukiṟatu. ippaṭi tīrāta nōy tīrttaruḷa vallāṉāka accāmiyār antat tiruvalam eṉṉum talattil vāḻkiṟār. paicā paicāvāka avar cērtta tokaiyai vaittē ikkōyil tiruppaṇi niṟaivēṟi irukkiṟatu. .

iṉṟuvarai aimpatiṉāyirattiṟkum mēl tiruppaṇikkuc celavākiyirukkiṟatu, eṉṟu aṟinta pōtu appaṭiyē meycilirttatu. vallanātar ippaṭi oru cāmiyār vaṭivil allavā makkaḷait toṭarntu vantu aruḷ purikiṟār eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. cāmiyārō mauṉi. avarai civāṉanta mauṉa cuvāmikaḷ eṉṟu makkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.

kōyil pirākāram, kōpuram, pāṇṭaṅkaḷ ellām naṉṟāy varṇam tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. miṉcāra viḷakkukaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kōyiluḷ nuḻaikiṟa pōtē, uḷḷattil ōr eḻucci uṇṭākiṟatu.

muṉ vācal kōpuram teṟku nōkkiya vācalil irukkiṟatu. ataik kaṭantu koñcam tāḻnta iṭattil iṟaṅkiyē kōyilukkuḷ cella vēṇum. antap pātaiyilēyē valappakkam oru ciṟukuḷam. iṭap pakkamtāṉ putitākak kaṭṭappaṭṭa rājarājēsvariyiṉ canniti, aṅkellām vaṇakkam celutti viṭṭē. iṭainilaik kōpurattaik kaṭantu kōyilukkuḷ cella vēṇum.

aṅku valap puṟattilētāṉ valam vanta vināyakar kōyil koṇṭirukkiṟār. avarai varacitti vināyakar eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar. avarai vaṇaṅkiviṭṭē mēṟpuṟamāka nakaravēṇum. anta mēl pirākārattiltāṉ oru ciṟu kōyilum pakkattil vilvamaramum irukkiṟatu. inta vilvamarat taḻaikaḷtāṉ iṉṟu civāṉanta mauṉa cāmiyiṉ piracātamāka māṟik koṇṭirukkiṟatu. iṅkuḷḷa kōyililētāṉ āti vilvavarainātar kōyil koṇṭirukkiṟār. ivar cannitiyilē pavaḷa mallikai oṉṟu pūttuk kuluṅkik koṇṭirukkiṟatu.

iṉṉum itē cannitiyil periya kōyilai oṭṭi oru palaq. palāvil iraṇṭu vakai. oṉṟu vērilēyē! paḻaṅkaḷai utirkkum. maṟṟoṉṟu kiḷaikaḷil paḻaṅkaḷait tarum. intap palā kiḷaikaḷilum vērilumē paḻaṅkaḷaik kāyttuk koṇṭirukkiṟatu. paḻam eṉṟāl oṉṟiraṇṭu alla. ētō koṭi muntirippaḻam pōla kottu kottāy, palāp paḻaṅkaḷai ēnti niṟkiṟatu. eṇṇaṟṟa paḻaṅkaḷ iruppatāl ellām ciṟiya aḷavilēyē irukkiṉṟaṉa.

iṅkuḷḷa vilvanātar cannitikku mēṟpakkam tāṉ nūṟṟukkāl maṇṭapam, ataṟku vaṭapuṟamē vallāmpikai kōyil. iṅkuḷḷa vallāmpikaiyē taṉuṣmatsyāmpāḷ eṉkiṉṟaṉar. anta vallāmpikaiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu pātāḷa kōyilai valam vantu kīḻpuṟam uḷḷa vāyil vaḻiyāka nuḻaintutāṉ vallanātarai taricikka vēṇum! inta vāyililētāṉ nanti kiḻakku nōkkiya vaṇṇam paṭuttirukkiṟatu. karuvaṟai yilē vallanātar liṅka vaṭivilē kōyil koṇṭiruk kiṟār. ivaraiyē naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantar pāṭiyirukkiṟār.

cārntavark kiṉpaṅkaḷ

taḻaikkum vaṇṇam

cērntavaṉ, nēriḻai

yōṭum kūṭi

tērntavar tēṭuvār

tēṭac ceytē





cērntavaṉ uṟaiviṭam

tiruvallamē!





eṉpatu campantar tēvāram. iṉṟu cārntavar tuṉpaṅkaḷ tuṭaittu iṉpaṅkaḷ taḻaikkum āṟṟalōṭu viḷaṅkum oru muṉivarum taṅkum talamāka irukkiṟatu ittiruvalam. ikkōyil tiruppaṇi ippōtu muṭivu peṟṟirukkiṟatu. ittiruppaṇiyaic ceytavarkaḷ pirapala paṇakkārarkaḷ alla. anta vaṭṭārattil mikacelvākku uṭaiyavarkaḷum alla.

ōr ēḻaip paratēci, vallanātar eṉṉum vilvāraṇyarām cit puruṣarāka vāḻkiṟār. palaratu nōyait tīrkkiṟār. ataṉ mūlam paicā paicāvāka paṇam tiraṭṭi, oru periya tiruppaṇiyaiyē muṭittirukkiṟār eṉṟāl atu evvaḷavu ciṟappuṭaiyatākiṟatu. vallanātarukkut teriyātā taṉakku vēṇṭiyatait tāṉē tēṭik koḷḷa. ām, evvaḷavutāṉ avarai viṭṭu vilaki ōṭiṉālum nammait toṭarntu vantu aruḷukiṟavar āyiṟṟē!

niṉaiyāta neñcai niṉaippittu, kallātataik kaṟpittu, kāṇātataik kāṭṭi, collātaṉa ellām collit toṭarntu vantu aṭiyavarkaḷai āṭkoḷḷupavarāka allavā viḷaṅkukiṟār? vacati uṭaiyavarkaḷ ellām ceṉṟu vaṇaṅki valla nātar aruḷ peṟumāṟu vēṇṭikkoṇṭu nāṉ niṉṟu koḷkiṟēṉ.





3. kuṭantai kīḻkkōṭṭam

eṉatu amerikka naṇpar oruvar. avarukku nam tamiḻ nāṭṭuk kalaikaḷiṉ mītu ārvam atikam. avarum nam kōvilkaḷil kāṇum iṉpavaṭivaṅkaḷiṉ aḻakil mey maṟappār. avai eṉṉa eṉṉa aṭippaṭait tattuvaṅkaḷai viḷakkukiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ colli viḷakkiṉāl aticayittu niṟpār.

nāṉkaintu varuṣam U.S.I.S.l paṇiyāṟṟi viṭṭu amerikkā tirumpukiṉṟa avacarattil eṉ vīṭṭiṟku vantār. taṉ maṉaiviyaiyum uṭaṉ aḻaittu vantiruntār. appōtu nāṉ tañcaiyil uttiyōkam ēṟṟirunta kālam. “misṭar toṇṭaimāṉ. nāṉ iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil eṉ conta nāṭu tirumpukiṉṟēṉ. appaṭit tirumpumuṉ tamiḻ nāṭṭil iṉpac ciṟappukaḷai ellām viḷakkum oru kōyilaip pārttu viṭa vēṇṭum. akkōyilum aṅkuḷḷa iṉpa vaṭivaṅkaḷum eṉ niṉaivil eṉṟum pacumaiyāka irukka vēṇum. ummaip paṟṟi eṉ maṉaiviyiṭam piramātamākac colliyirukkiṟēṉ. eṉṉaip pōla avaḷukkum ācai. eṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟuvīrkaḷā? eṉṟu mikka parivōṭu pēciṉār. tañcaip periya kōyilak kāṭṭukiṟatā. kāṭṭiṉāl takṣaṇamēru eṉṉum vimāṉattaiyum, peruvuṭaiyār vaṭivattaiyum tāṉē kāṭṭa vēṇṭum. illai kōṉērirājapuram naṭarājaṉaik kāṭṭalāmā? ākkūr āyirattu oruvaraik kāṭṭalāmā? aṭampar irāmaṉaik kāṭṭalāmā? illai. vaḻuvūr kaja camhāraṉaiyum pikṣāṭaṉaraiyum kāṭṭalāmā? itaiyellām kāṭṭuvatil oru caṅkaṭam vēṟē irukkiṟatē.

ivarkaḷ amerikkarkaḷāka iruppatāl kōyilkaḷil aṉumatikka māṭṭārkaḷē, ākavē kōyil uḷḷē allāmal pirākārattilēyē ciṟanta vaṭivaṅkaḷ irukkum oru kōyilaiyallavā kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu palapala eṇṇiṉēṉ. kaṭaiciyil oru naṇparatu kārilēyē ēṟikkoṇṭu kumpakōṇattil arukē oru kōyiluḷ nuḻaintōm.

akkōyiliṉ rāja kōpura vāyilē mikavum peritāka akaṉṟum uyarntum iruntatu. anta vāyilil naṇparkaḷai niṟuttikkoṇṭu coṉṉēṉ, 'ik kōyilil āṇṭukku orumuṟai aticayam nikaḻkiṟatu. kōyil kōpurattiṟkum karuvaṟaiyil uḷḷa liṅkar iṭaiyil uḷḷa tūram kiṭṭattaṭṭa muṉṉūṟu aṭi, iṭaiyil iraṇṭu vāyilkaḷ, oru koṭimaram, palipīṭam, periya nanti ellām uṇṭu.

ovvoru varuṣamum cittirai mātam 10,11;12 tētikaḷil {about 'April 24, 25, 26) kālai 6 maṇikku utikkiṉṟa cūriyaṉiṉ oḷi ivvācal vaḻiyāy pukuntu, iṭaiyil irukkum taṭaṅkalkaḷai ellām kaṭantu karuvaṟaiyil uḷḷa iṟaivaṉ uruvai oḷimayamākkukiṟatu.“ eṉṟu.

ittalavaralāṟṟil cūriyaṉum. intiraṉum vantu iṅku vaḻipāṭu iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar ivvaralāṟṟai uṇmai eṉa iṉṟaiya makkaḷ uṇara ippaṭi oru kaṭṭiṭa amaippum kōpura vāyil amaippum eṉṟēṉ. naṇpariṉ maṉaivi itaikkēṭṭu appaṭiyē aticayittu niṉṟāḷ. naṇpar, “itu avvaḷavu periya viṣayamalla toṇṭaimāṉ, koñcam viṣayam aṟintavaṉ kōyilaik kaṭṭi irukkiṟāṉ. avaṉ oru ciṟanta kalaiñaṉākavē irukka vēṇṭum. taṉ kaṟpaṉaikku oru nalla uruvam koṭuttu oru kōyilai kaṭṭat terintirukkum avaṉukku nām talai vaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu pārāṭṭiviṭṭu mēl naṭantār.

kōyilil veḷippirākārattaik kaṭantu aṭutta pirākārattuḷḷē nuḻainta uṭaṉē aṅkē oru taṉik kōyil naṭarājarukku. akkōyilai tērpōl amaittu attēriṉ muṉpakkam iraṇṭu yāṉaikaḷ tērai iḻuppatupōla oru amaippu. atai viṭa tēriṉ irupakkattilum iraṇṭu cakkaraṅkaḷ. tēriṉai iḻuttuk koṇṭu ōṭuvatu pōl oru pāvaṉai.

uṭaṉ vanta naṇparkaḷaik koñcam kaṇmūṭi mūṭit tiṟakkac coṉṉēṉ. appaṭiyē ceytu viṭṭuc coṉṉārkaḷ, toṇṭaimāṉ appaṭi kaṇṇai mūṭimūṭit tiṟantāl tēr ōṭavē ārampittu viṭukiṟatu, tēriṉ kīḻ cikkiviṭak kūṭātē eṉṟu payamāka vēṟu irukkiṟatu eṉṟārkaḷ. avvaḷavu tatrūpamāka tēr amaintirukkiṟatu. ellām kallil, ataṉ piṉ naṭarājar cannitikkē naṇparkaḷai aḻaittuc ceṉṟēṉ. kiṭṭataṭṭa 5,6 aṭi uyarattil naṭarājar kampīramāka eḻuntu niṟkiṟār, ceppuc cilai vaṭivil. civakāmiyum 5 aṭi uyarattil niṟkiṟāḷ.



maṟṟa kōyilkaḷil irukkum civakāmi pōla kaikaḷai oyilāy pōṭṭuk koṇṭirukkāmal taṉ kātalaṉ āṭum āṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu tāḷamiṭum pāvaṉaiyil avaḷ kaikaḷai vaittuk koṇṭu niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ.

'aṟam vaḷarttāḷ tāḷam ēnta naṭampuriyum cittirap poṟ potu uṭaiyāṉ kōlam pōṟṟi, eṉṟu kuṟṟālak kuṟavañci āciriyar pāṭiyataṟku ēṟpa amainta cilai vaṭivō eṉṉumpaṭi mikka aḻakāka iruntatu. itai ellām amerikka naṇpar aṉupavikka muṭiyāviṭṭālum, cilai vaṭivil uḷḷatai aṉupavittārkaḷ iruvarum. aṅkiruntu avarkaḷai iḻuttuc celvatu perum pāṭākiviṭṭatu.





4. tiripuvaṉac ciṟpaṅkaḷ

iṉṟaiya ulakam ciṉimā ulakam. ciṉimāvil kātal kāṭcikaḷ atikam iṭam peṟukiṉṟaṉa eṉpataiyumē aṟivōm. paṇṭait tamiḻaṉ kātal vāḻvil tiḷaittavaṉ. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ellām anta varalāṟṟait tāṉē kūṟukiṉṟaṉa. otta kulamum otta nalaṉum, otta aḻakum, otta paṇpum uṭaiya talai makaṉ oruvaṉum talaimakaṉ oruttiyum koṭuppārum aṭuppārum iṉṟi oru poḻiliṭattē ūḻviṉai vacattāl taṉittu cantikkiṉṟaṉar. kātal arumpukiṟatu. piṉṉar malarkiṟatu, eṉṟellām katai virikiṟatu ilakkiyaṅkaḷilē.

iṉṟō kallūrikaḷilē, kaṭaṟkaraiyilē, cālaikaḷilē, cōlaikaḷilē kaṉṉi oruttiyum kāḷai oruvaṉum cantittu kātalai vaḷarkkiṟārkaḷ - eṉṟē ciṉimāk kataikaḷ uruvākiṉṟaṉa. peṇ cōlai maraṅkaḷukkiṭaiyē ōṭuvatum, mallikaippantariṉ kīḻē avaḷai ōṭip piṭittu viḷaiyāṭi kātal uraiyāṭuvatum, nām nāḷum. pārkkum kāṭcikaḷāka amaikiṉṟaṉa. veḷḷit tiraiyil koṭiyaṭiyil kāṇum maṭakkoṭikaḷāka maṅkaiyar niṟpataittāṉē veḷḷittirai teḷḷatteḷivuṭaṉ uruvākkukiṟatu.

inta kaṟpaṉaikkellām mūlamāy amainta vaṭivaṅkaḷ nam nāṭṭuc ciṟpak kalai ulakilum uṇṭu, ām koṭiyaṭiyil kāṇum maṭakkoṭikaḷ iruvar kalluruvil niṟkiṟārkaḷ, oru kōyililē. antak kōyil tāṉ tiripuvaṉam kampa harēsvarar kōyil intap peṇkaḷai, ām cilai uruvil niṟpavarkaḷaip pārtta piṉtāṉ kaviccakravartti kampaṉ

nañciṉum koṭiya nāṭṭam

amutiṉum nayantu nōkki

keñcavē kamalakkaiyāl

tīṇṭalum, nīṇṭa kompar

taṉ cilampu aṭiyil meṉpūc

corintu, uṭaṉ tāḻnta eṉṟāl

vañci pōl maruṅkulār māṭṭu

yāvarē vaṇaṅkalātār?





eṉṟu pāṭi irukka vēṇum. iṉṉum pukaḻēntiyum kampaṉatu aṭi oṟṟiyē,

pāvaiyar kai tīṇṭap

paṇiyātār yāvarē?

pūvaiyar kai tīṇṭalum

appūṅkompu - mēvi avar

poṉṉaṭiyil tāḻntaṉavē.





eṉṟum pāṭukiṉṟāṉ. intap peṇvaṭivaṅkaḷai ciṟpa ulakil calapāñcikaikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟpakkalai ulakil ivviru peṇkaḷum ōr oppaṟṟa ciruṣṭi eṉṟu kūṟiṉāl atai oruvarālum maṟukka muṭiyātu. avarkaḷ niṟkiṉṟa oyil, avarkaḷ uṭuttiyirukkum uṭai, aṇintirukkum āparaṇaṅkaḷ ellāmē aḻakukku aḻaku ceykiṉṟaṉa.

iṉṉum kūntalai vāri muṭittu, avaikaḷaic cuṟṟi muttumālaikaḷaik kōttuk kaṭṭi, antak koṇṭaikaḷilē makarikaikaḷai aṇintu, carvālaṅkāra cōpitaikaḷāka avarkaḷ niṟkiṉṟaṉar. kātilē aṇintuḷḷa virāṭa kuṇṭalaṅkaḷum, iṭuppil aṇintuḷḷa antarīyamum, kālilē aṇintirukkum calaṅkaiyum olikkum oliyaiyē kēṭkiṟōm nām. mārpakattai mūṭātu, malaiyaṉaiya mulai kāṭṭi māraṉaiyē pora viṭum maṅkaiyarāka allavā avarkaḷ niṟkiṟārkaḷ? ivarkaḷaik kaṇṭa piṉ,

naṭantāḷ oru kaṉṉi māraca

kēcari nāṭṭil, koṅkaik

kuṭantāṉ acaiya, oyilāy,

atu kaṇṭu, koṟṟavarum

toṭarntār, canniyācikaḷ yōkam

viṭṭār, cutta caivarelām

maṭantāṉ aṭaittu civapūcaiyum -

kaṭṭi vaittaṉarē!





eṉṟu kaviñaṉ oruvaṉukku pāṭat tōṉṟiṉāl viyappē illai. inta iraṇṭu calapāñcikai ciṟpavaṭivaṅkaḷaik kāṇavē oru naṭai pōkalām tiripuvaṉattiṟku.

cari, pōkiṟatē pōkiṟōm aṅkuḷḷa maṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum kāṇāmal tirumpa iyalumā eṉṉa? kōyilai mūṉṟu vāyilkaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉa.



avaṟṟai muṟaiyē tōraṇat tiruvāyil, tirumāḷikait tiruvāyil, tiru aṉukkaṉ tiruvāyil eṉkiṉṟaṉar, ivaṟṟai ellām kaṭantu uḷḷē ceṉṟu mūlak kōyilai oru cuṟṟu cuṟṟiṉāl karuvaṟai mēlē: eḻuntuḷḷa oru periya vimāṉattaiyumē kāṇpōm.. inta vimāṉam tañcaip peru uṭaiyār, kaṅkai. koṇṭa cōṉīccurattār kōyil vimāṉaṅkaḷaip pōl uyaramō kāttiramō uṭaiyatu alla eṉṟālum, aḻakil cūṟaintatalla. itaṉaiyē caccitāṉanta vimāṉam eṉpar. vimāṉa taricaṉam ceytu koṇṭē mēlap pirakārattukku vantāl, aṅkē mēṟkē pārtta kōṣṭattil liṅkōtpavar iruppār. nāṉ kaṇṭa liṅkōtpavarkaḷil ellām aḻaku vāynta vaṭivam itu oṉṟētāṉ. poṅkaḻal uruvaṉ avaṉ eṉpataik kāṭṭa, anta vaṭivattil cuṭar viṭum pala cuṭarkaḷukku uḷḷēyē iṟaivaṉaik kāṭṭiyirukkiṟāṉ ciṟpi.

iṉi kōyiluḷ ceṉṟu naṭukkam tīrtta perumāṉām kampakarēsvaraṉait taricittuviṭṭu tirumpum poḻutu, ceppuccilai vaṭivil niṟkum pikṣāṭaṉar tiruk kōlattaiyumē kāṇalām. cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷil ciṟanta oṉṟu atu. collātaṉa ellām collit toṭarntu nammai āḷāka koṇṭu, nam aṉpaiyum āṇavattaiyum pikṣai kēṭkum anta aṭikaḷai vaṇaṅkiya piṉ vaṭappakkam uḷḷa aṟam vaḷarttāḷaiyum vaṇaṅka vēṇṭum.

ataṟkup piṉ nām carapar cannitiyil nuḻaintāl aṅkutāṉ nām kāṇavanta kaṉṉiyar iruvar niṟpar. avarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ aḻakil mayaṅki nam uḷḷaṅkaḷaip paṟikoṭātavāṟu nimirntu nōkkiṉāl, carapa mūrttiyaik kāṇalām. atu eṉṉa carapamūrtti eṉkiṟīrkaḷā? carapar civaṉatu aṣṭāṣṭa mūrttaṅkaḷil oṉṟu eṉpataip palar aṟivārkaḷ. avar eppaṭit tōṉṟiṉār, etaṟkākat tōṉṟiṉār eṉṟu colla vēṇṭāmā? namakkut teriyum, makāviṣṇu iraṇiyaṉai aḻikka pāti mirukamākavum pāti maṉitaṉākavum , uḷḷa naracimma vaṭivam eṭuttār eṉṟu.

iraṇiyaṉ uṭal kiḻittu utiram kuṭittatum avarukku oru veṟiyē ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. anta veṟiyai aṭakka civapirāṉē carapar vaṭivil vantu ataṉai oṭukkukiṟār. pāti ciṅka vaṭivilum, pāti paṟavai vaṭivilum vantavaraiyē carapar eṉkiṟōm. naracimmaṉai aṭakka iṟaivaṉē carapaṉāka vantāṉ eṉṟu koḷvatu vaiṣṇava paktarkaḷukku koñcam kaṣṭamākattāṉ irukkum.

āṉāl ellā mūrttikaḷum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkum iṟaivaṉ oruvaṉē, avaṉē naracimmaṉ, avaṉē kampakarēsvaraṉ, avaṉē carapaṉ eṉṟu maṭṭum uṇarntu koṇṭāl uḷḷattil vikaṟpaṅkaḷ oṉṟum tōṉṟātu. ikkōyilil mūlavarām caraparai viṭa, utcavarāka ciṟiya vaṭivil ceppup paṭimamāka iruppavarē mikka aḻaku vāyntavar. ciṟpak kalai ulakil aticayamāṉavarum kūṭa!

ittaṉai nalla ciṟpaṅkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭatutāṉ tiripuvaṉam kōyil. ikkōyilai - mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉṉum tiripuvaṉac cakravartti paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē kaṭṭiyirukkiṟāṉ. cōḻar kōyil kaṟpaṇikaḷilē oru mukkiyamāṉa mail kal ikkōyil. intat tiripuvaṉac cakravartti virumpiyapaṭiyē ivaṉatu mutal amaiccarāka irunta cēkkiḻār tiruttoṇṭar periya purāṇattaip pāṭi irukkiṟār.

ataṉ arumaiyaiyum perumaiyaiyum uṇarnta kulōttuṅkaḷ, avarai yāṉai mītēṟṟi tāṉum uṭaṉ iruntu avarukkuc cāmarai vīcik kauravittirukkiṟāṉ. paktiyum kalaiyum nirampiyavaṉāka iruntataṉāl allavā ippaṭi oru kalaikkōyilum kāviyak kōvilum uruvāvataṟku kāraṇamāka iruntirukkiṟāṉ avaṉ. ikkōyil iṉṟu tarumapuram ātīṉa karttar avarkaḷ mēṟpārvaiyil irukkiṟatu. tiruppaṇi ciṟappāka naṭantu kuṭamuḻukkum naṭakkiṟatu. ātīṉa karttar avarkaḷiṉ kalaippaṇiyaiyum paktik kaṉivaiyum niṉaittu nāṉ talai tāḻtti niṉṟēṉ.





5. tirukkaṇṇamaṅkai

pattup paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ tirunelvēliyil oru naṭaṉa nikaḻcci. aṅku naṭanta naṭaṉa nāṭṭiyaṅkaḷaik kāṇa nāṉum naṇparkaḷum ceṉṟiruntōm. ceṉṟu muṉ varicaiyil uṭkārntiruntōm pasmācura mōkiṉik kataiyai naṭaṉam āṭikkāṇpittārkaḷ naṭikarkaḷ, atai aṭuttu oru nikaḻcci, kajēntira mōkṣam eṉṟu kaṇṭiruntatu, nikaḻcci niralil. pasmācura mōkiṉiyil pasmācuraṉ, civaṉ mōkiṉi avatāram eṭutta viṣṇu ellōrum mēṭaiyil tōṉṟi naṭaṉam āṭiyatu pōla inta kajēntira mōkṣattil kajēntiraṉ, mutalai, karuṭaṉ, mahāviṣṇu ellōrumē mēṭai mītu tōṉṟap pōkiṟārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉōm.

karuṭaṉ, mahā viṣṇu vēṣattai vēṇṭumāṉāl maṉitarkaḷē pōṭṭuk koḷḷalām. inta yāṉai, inta mutalaiyāka ellām maṉitarkaḷ tōṉṟa muṭiyumā eṉṉa? ētō pommaiyai vaittut tāṉ nāṭakam naṭatta muṭiyum; kataiyai ōṭṭa muṭiyum pōlum eṉṟu karutiṉōm. āṉāl naṭantatu ellām. nāṅkaḷ niṉaittapaṭi alla.

orē oru naṭikar mēṭai mītu tōṉṟiṉār. piṉṉaṇi vāttiyaṅkaḷ amaitiyāka olittaṉa. mēṭai mītu niṉṟa naṭikar iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi, avaikaḷiṉ mūlamāk nīr. niṟainta taṭākattil alai vīcum melliya alaikaḷaik kāṇpittār. piṉṉar atē kaikaḷāl alli malarum aṟputak kāṭciyaiyumē kāṇpittār. ivaṟṟiṉ mūlamāka allikkuḷamē eṅkaḷ kaṇ muṉ vantatu.

naṭaṉa araṅkil taṭākattaiyum tāmarai malaraiyum ippaṭi nam kaṇ muṉ koṇṭu vantavarē, piṉṉar mēṭai mītu metuvāy naṭakka ārampittār. iraṇṭu kālālē naṭantālum, avar naṭanta naṭai nālukālāl naṭakkum periya yāṉaiyiṉ kāmpīrya naṭaiyākayiruntatu.

oru kai, yāṉaiyiṉ tumpikkai pōla mella mella neḷintu koṇṭē yiruntatu. ippaṭi naṭanta yāṉai taṭākattil iṟaṅkuvatākap pāvaṉai. aṅku nīr uṇpatākavum, tumpikkaiyāl nīrai vāri iṟaippatākavum ciṟappākak kāṭṭiṉār naṭikar. ippaṭi naṭitta cila nimiṣa nēraṅkaḷil avarē uṭalai vaḷaitta vaḷaippil mutalai taṇṇīrukkuḷ nīnti varukiṉṟa kāṭci eṅkaḷ kaṇ muṉ vantatu. iṉṉum ciṟitu nērattil avarē, mutalai kālaip piṭittuk koḷḷa ataṉāl vīṟiṭṭu alaṟum yāṉaiyāka māṟiṉār.

piṉṉar avarē karuṭaṉāka, karuṭaṉ mēl ārō kaṇittu varum perumāṉāka ellām māṟi viṭṭār. mēṭaiyil, ātimūlamē eṉṟaḻaitta kajēntiraṉai mutalaip piṭiyiṉiṉṟum viṭuvittu mōkṣamum aḷittu viṭṭār. ittaṉaiyaiyum nam kaṇ muṉ koṇṭu vantu viṭukiṟār orē oru naṭikar, pattu nimiṣa nērattil mēṭai mītu niṉṟu koṇṭē inta naṭaṉa nāṭakattai āṭa, naṭikarukku evvaḷavu kaṟpaṉai vēṇṭiyiruntatō, ataip pōlavē nāṭakattaik kāṇpavarkaḷum kaṟpaṉai paṇṇik katai muḻuvataiyum terintu koḷḷa, ēṉ? uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. kuḷamāka, yāṉaiyāka, mutalaiyāka, karuṭaṉāka, kāttaṟ kaṭavuḷām tirumālāka, ellām oru naṭikar māṟi māṟi naṭittatai ellām aṉṟu kaṇṭu kaḷittu makiḻntēṉ. iṉṟum atai eṇṇi makiḻkiṟēṉ.

itē kalaiyaḻakaip piṉṉarc ciṟpa ulakil nāṉ kaṇṭa pōtu appaṭiyē aticayittu niṉṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil oru ciṟpikku oru kal kiṭaikkiṟatu. kalliṉ aḷavō nālukku iraṇṭu {4aṭi x 2aṭi). ataṉ kaṉamō oṉṟarai aṭitāṉ. intak kallaip pārppataṟku muṉ, ciṟpi kajēntira mōkṣattaiyē ām. anta aṟputamāṉa kataiyait tāṉ taṉ maṉak kaṇṇil kaṇṭirukkiṟāṉ.

uḷḷak kiḻiyil uru eḻuti vaittiruntataik kallil uruvākkik kāṭṭavum muṉaikiṟāṉ. iruppatō oru ciṟu kal. atil uruvattāl periya yāṉai, anta yāṉaiyaiyē piṭittu iḻukkum mutalai, yāṉaiyaik . kākka varukiṉṟa perumāḷ, antap perumāḷait tūkki varukiṟa karuṭaṉ ellām uruvāka vēṇṭumē eṉṟu kavalaip paṭavillai ciṟpi. kiṭaitta kallilē perum pakutiyaik karuṭaṉukkum perumāḷukkum otukki viṭukiṟāṉ.

aṭittaḷattil oru ciṟiya iṭattil vīṟiṭṭu alaṟum yāṉai uruvākiṟatu. anta - yāṉaiyiṉ kālaip piṭikkum mutalaiyumē irukkiṉṟa koñca iṭattil uṭalai vaḷaittuk koṇṭu neḷivataṟku ārampittu viṭukiṟatu. avvaḷavutāṉ, ataṉpiṉ paṟantu varukiṉṟa karuṭaṉmēl ārōkaṇittu avacaram, avacaramākavē varum antap perumāḷiṉ kōlam ellāmē uruvākiṟatu kallil, ciṟpiyiṉ ciṟṟuḷiyāl, eṉṉa vēkam! eṉṉa vēkam! intap perumāḷiṉ varavilē eṉṟu eṇṇum paṭi ceytu viṭukiṟāṉ ciṟpi. caṅku cakkaram ēntiya iraṇṭu karaṅkaḷ pōka, iṉṉum iraṇṭu karaṅkaḷil oṉṟu, apayappiratāṉam aḷikkiṟatu, maṟṟoṉṟu varatattait kuṟikkiṟatu.

karuṭaṉatu uṭal amaippilē oru kavarcci, kaṭavuḷiṉ vaṭivilē ōr aḻaku ellāvaṟṟaiyum uruvākkiya kalaiñaṉ yāṉai, mutalaikaḷai cetukkuvatilum nirampa kavaṉam celuttiyirukkiṟāṉ. ataṉāl uyiruḷḷa mutalaiyaiyum uṇarcci mikunta yāṉaiyaiyumē kāṇkiṟōm kalluruvil. appaṭi aṟputamāka oru kallil uruvāki irukkum cilaiyaik kaṇṭapiṉ tāṉ, orē naṭikar ittaṉaiyaiyum nām kaṟpaṉai paṇṇip pārkkum. aḷavil naṭittuk kāṭṭuvatu avvaḷavu aticaya millai eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.

inta aḻakāṉa cilai iruppatu tirukaṇṇamaṅkai paktavatsalap perumāḷ kōyilil. tirukkaṇṇamaṅkai cellavēṇṭumāṉāl, tiruvārūrukkuc cella vēṇum. aṅkiruntu nālu, aintu mail mēṟkē kuṭavācal - kumpakōṇam pōkum rastāvil pōka vēṇum. anta rōṭṭai viṭṭu iṟaṅki iṉṉum koñcam mēṟkē nakaravum vēṇum. appaṭi nakarntāl mutalil tarcaṉa puṣkaraṇiyait taricaṉam paṇṇalām. kuḷattil iṟaṅkik kuḷikkat tuṇivillātavarkaḷ nīrait talaiyil teḷittuk koḷvatuṭaṉ tirupti aṭaintu koḷḷalām.

ataṉ piṉ kuṭaivaruvāyilaik kaṭantu ceṉṟu aṅku kōyil koṇṭirukkum paktavatcalaṉ eṉṉum pattarāvip perumāḷaiyē cēvikkalām,, perumāḷaic cēvitta piṉ kōyil uṭpirākārattai valam vantāl kāṇalām, aḻakāṉa ciṟpavaṭivaṅkaḷ cilavaṟṟai. nīr malkiṉatōr mīṉāy, ōr āmaiyumāy, cīr malikiṉṟa tōr ciṅka uruvāki kārmali vaṇṇaṉ kaṇṇa maṅkaip perumāḷ kāṭcitarukiṟāṉ eṉṟu tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭukiṟāṉ.

antap perumāṉiṉ pattu avatārattaiyum nām aṅkukāṇamuṭiyāviṭṭālum "tāyeṭuttaciṟu kōlukku uḷaintu ōṭit tayir uṇṭa vāy tuṭaitta maintaṉām“ kaṇṇaṉai vēṇukōpālaṉākavē kāṇkiṉṟōm oru māṭak kuḻiyil. ittuṭaṉ pūmi tēviyaiyē kāttaḷitkiṉṟa varāka mūrttiyaiyum, iraṇiyaṉ kuṭal kiḻittu utiram uṟiñciya naracimmaṉiṉ payaṅkara uruvaiyumē pārkkiṉṟōm aṅku.

ivarkaḷōṭu cēma matil cūḻ ilaṅkaiyarkōṉ ciramum karamum tuṇitta anta srīrāmaṉaiyē cōtaṇṭam ēntiya kaiyaṉāyk kāṇkiṟōm, iṉṉumoru māṭakkuḻiyil, ittuṭaṉ nāṉ muṉṉarē kuṟippiṭṭa kajēntira mōkṣak kāṭciyaiyum kāṇkiṟōm. makiḻkiṉṟōm. nammaip pōlavē tirumaṅkai maṉṉaṉum ittiru uruvaik kaṇṭu makiḻntirukka vēṇum, illā viṭṭāl

ilaiyār malarppūm poykai vāy

mutalai taṉṉāl aṭarppuṇṭu

kolaiyār vēḻam naṭukkuṟṟuk. --

kulaiya ataṉukku aruḷ purintāṉ.





eṉṟu inta kaṇṇa maṅkaik kārāḷaṉaip pāṭa muṭintirukkumā eṉṉa? ittaṉai cilaikaḷaiyum tūkkiyaṭikkum cilai oṉṟum iṅku uṇṭu, āticēṣaṉai niṉaittāl, avaṉ viritta paṭukkaiyil cukamākap paṭuttu, aṟituyil koḷḷum aṉantacayaṉaṉ tāṉ ñāpakattukku varuvāṉ. “pāṟkaṭalil pāmpaṇai mēl paiyattuyiṉṟāṉ. paramaṉ" eṉpatu tāṉē kalaiñaṉ kaṟpaṉai.

āṉāl iṅkuḷḷa paramaṉō, rompavum uṣārākap paṭukkaiyai viṭṭu, eḻuntē uṭkārntirukkiṟāṉ. pāyākaccuruṇṭu kiṭanta pāmpē iṅku kōppuṭaiya cīriya ciṅkācaṉamāka amaintu viṭukiṟatu, inta vaikuṇṭa nātaṉukku. oru kālai ūṉṟi, oru kālait toṅka viṭṭu uṭkārntirukkum tōṟṟattilē oru kāmpīryam. ūṉṟiya kāliṉ mēl nīṭṭiya tirukkaram, avaṉṟaṉ ullācattaiyē kāṭṭukiṟatu. caṅku cakratāriyāy tirumāmaṇimakuṭam tāṅki, puṉṉakai tavaḻa irukkum inta vaikuṇṭanātaṉiṉ tiruōlakkam aḻakuṇarcci uṭaiyār kāṇum kalaiccikaram. iṉṉum itu pōṉṟa pala ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. ām ik kōyilaiyē oru nalla kalaik kūṭamāka amaittu vaittu viṭṭārkaḷ nam nāṭṭuc ciṟpikaḷ.

ippaṭiyē kaṇṇamaṅkaik kārāḷaṉaip paṟṟiyē pēcik koṇṭirukkiṟīrē. iṅkuḷḷa tāyāraip paṟṟi oṉṟumē colla villaiyē eṉṟu tāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ. nāṉ maṭṭu meṉṉa, intak kaṇṇa maṅkai paktavatsalaṉaip pāṭiya antat tirumaṅkai āḻvārē, aṅkuḷḷa apiṣēka vallit tāyāraippāṭa maṟantu viṭṭārē!

vaṇṭamarum malarppuṉṉai .

variniḻal aṇi muttam

teṉ tiraikaḷ varattiraṭṭum





⁠tiruk kaṇṇapurattu uṟaiyum

eṇticaiyum eḻu kaṭalum

irunilaṉum peru vicumpum

uṇṭu umiḻnta perumāṉukku

iḻantēṉ eṉ oḷivaḷaiyē.





eṉṟu, inta maṅkai maṉṉaṉ kaṇṇapurattāṉai niṉaintu niṉaintu, tāṉ vaḷai iḻantataic collic colli pulampukiṉṟapōtu, ikkaṇṇamaṅkai apiṣēka valliyai niṉaiyātatu aticayam illai tāṉē. āṉāl nāṉ maṅkai maṉṉaṉ pōl oru maṅkai allavē, ātalāl apiṣēkavalli cannitikkum ceṉṟēṉ. vaṇaṅkiṉēṉ. tutittēṉ, aṅkum ōr aticayam kāttuk kiṭantatu eṉakku. intat tāyār cannitiyilē oru periya tēṉ kūṭu. intat tēṉ kūṭu, aṅkē eppōtu kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu colvār oruvarum illai.

āṉāl intat tēṉ kūṭu iṅkē kaṭṭap paṭṭiruppataṟkuk katai maṭṭum uṇṭu. kaṇṇamaṅkaiyāṉaip piriya virumpāta muṉi puṅkavar palar tēṉīyākap piṟakkavaram vāṅkik koṇṭārkaḷām. avarkaḷē iṅkuk kūṭu kaṭṭi aṉuvaratakālamum paktavatcalaṉ, apiṣēka valli iruvaraiyum cuṟṟi cuṟṟi rīṅkāramiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷām. avarkaḷukkut tēṉ kiṭaippatum ciramamāṉatāka illai. perumāḷiṉ tirumārpil alaṅkarikkum alaṅkal mālaiyilētāṉ aḷaviṟanta tēṉ uṇṭē. antat tēṉaiyē uṇṭu uṇṭu, tiḷaittu ennēramum pāṭik koṇṭē cuṟṟic 'cuṟṟi varukiṟārkaḷ. ittēṉ kūṭṭaiyum tēṉīkkaḷ pāṭum pāṭṭaiyum kēṭṭuttāṉē pāṭṭiṉāl uṉṉai

eṉ neñcattu iruntamai

kāṭṭiṉāy





eṉṟu pāṭiṉāṉē maṅkai maṉṉaṉ, atu ñāpakattiṟku varāmalā pōkum! intat tēṉ kūṭṭukku, atāvatu intak kūṭṭil vāḻum muṉivarkaḷukku, iṉṟu pūcai naṭakkiṟatu. tirukkaṇṇa maṅkai celvōr itaik kaṇṭu toḻāmal iruppatillai. nāmum cellalām. aṅkuḷḷa kalaic celvaṅkaḷai ellām kaṇṭu toḻalām, muṉivarkaḷ cērttu vaittirukkum tēṉaik kūṭak koñcam uṇṭu makiḻalām. iṅku naṭakkum uṟcavam, vaikuṇṭa ēkātaci. vaikuṇṭanātaṉ paktavatcalaṉākak kōyil koṇṭirukkiṉṟa iṭamallavā, vacati ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷ ellām cellalām.





6. eṇṇāyiram

nām vacikkum inta maṇṇiṟkuttāṉ, inta pūmikkuttāṉ ettaṉai cakti! karaṭu muraṭāyp parantu kiṭakkum. ōr iṭattaik koñcam kīṟi ataṉuḷḷē cila vitaikaḷaip pōṭṭu viṭukiṟōm. aṉṟu koñcam maḻaiyum peykiṟatu. iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil anta - iṭattiliruntu ettaṉai ettaṉai apūrvamāṉa ciruṣṭikaḷ tōṉṟa ārampittu viṭukiṉṟaṉa! uṇṇa uṇavaḷikkum katirai nīṭṭik koṇṭu neṟpayir vantu viṭukiṟatu. uṭukka uṭaiyutavum pañcaik citaṟik koṇṭu paruttic ceṭi vaḷarkiṟatu, 'kāykkiṟatu, veṭikkiṟatu.

iṉṉum vita vitamāṉa varṇa jālaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭu malarkaḷum puṣpikka ārampittu viṭukiṉṟaṉa. naṟu maṇattai aḷḷiyē vīcukiṉṟaṉa. attaṉai apūrva poruḷkaḷaiyum taṉṉuḷḷē tāṉē aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟatu inta maṇ. ataṉālē tāṉ inta maṇṇai, inta pūmiyaip pūmā tēvi eṉṟu nam muṉṉōrkaḷ pōṟṟi vantirukkiṉṟārkaḷ. vantittu vaṇaṅkiyum irukkiṟārkaḷ.

cītaiyiṉ avatāra tattuvattai viḷakka virumpiya kampaṉ kūṭa inta uṇmaiyai naṉṟāka uṇarntirukkiṟāṉ. pūmā tēvi eṉṉum teyvam taṉṉai uḻutu vaḻipaṭupavarkaḷukku. aruḷ vaṭivamāyt taricaṉam koṭukkiṟāḷ. avaḷatu aḻakāṉa mēṉiyiliruntu neṟkatirākiya paccaip pacuṅkatirkaḷ veḷivantu pirakācikkiṉṟaṉa.



āṉāl avaḷ cuya uruvai nammāl ellām kāṇamuṭiyavā ceykiṟatu. pūmikkuḷ maṟaittu vaittirunta cuya rūpattai veḷippaṭuttiyatu pōlavē uḻukiṉṟa koḻu mukattil cītai utikkiṉṟāḷ eṉṟellām kūṟukiṉṟāṉ.

uḻukiṉṟa koḻumukattiṉ utikkiṉṟa katiriṉ oḷi

poḻikiṉṟa puvimaṭantai tiruveḷippaṭṭeṉap puṇari

eḻukiṉṟa teḷḷamutōṭu eḻuntavaḷum iḻintuotuṅkit toḻukiṉṟa naṉṉalalattup peṇṇaraci tōṉṟiṉāḷ.





eṉpatutāṉē kampaṉatu pāṭṭu,

cari, pūmā tēviyiṉ aruḷ uru iṉṉateṉa aṟintu koṇṭōm. āṉāl intap pūmātēviyai aḻittu viṭa, citaittuviṭac ceyyum akkiramamum nāṭṭil naṭakkattāṉē ceykiṟatu? oru katir utirkiṉṟa iṭattilē iraṇṭu katirait tōṉṟac ceypavaṉ ulaka vaḷarccikkē tuṇaipurikiṟāṉ eṉpar periyōr, itait terintum nāmē aṇukuṇṭālum akkiramat tālum avaḷ uruvaiyē citaikka muṟpaṭukiṟōm.

iṉṟu nām muyalkiṟōm eṉṟāl aṉṟum ōr arakkaṉ itē muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ. pūmātēviyaiyē curuṭṭi eṭuttuk kaṭaluḷ mūḻka aṭittu viṭa muyaṉṟirukkiṟāṉ. aṉṟum vantāṉ pūmakaḷaik kākka oruvaṉ, ōr uḻavaṉ. ellā ulakaṅkaḷaiyum kāttaṉikkum antap parantāmaṉē paṉṟi uruvil tōṉṟik kaṭaluḷ pāyntu arakkaṉaik koṉṟu pūmātēviyai mīṭṭuk koṇṭu varukiṟāṉ. ippaṭi vantavaṉaiyē varāka mūrtti eṉkiṟōm, avaṉai vāḻttukiṟōm, vaṇaṅkukiṟōm.

parantāmaṉatu pattu avatārattaiyumē ulaka vaḷarcciyiṉ utāraṇam (Evolution) eṉṟu koṇṭāl, varāka avatāram uḻavaṉ ceyyum tiruppaṇiyai uruvakap paṭuttukiṟatutāṉē. ām, pūmikkuḷ irukkum ettaṉai - ettaṉaiyō caktikaḷai veḷippaṭutti, makkaḷukku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum aṉupavikka malar vakaikaḷaiyum aruḷupavaṉ avaṉē allavā? aṭaṭā, eṉṉa aḻakāṉa kaṟpaṉai, inta varāka mūrttiyai uruvākkuvatilē!

ittakaiya kaṟpaṉaiyaic cittarikka virumpukiṟār oru ōviyar, koñcakālattiṟku muṉ nammiṭaiyē iruntavar tām avar. āṉāl pāvam, avar etaik kaṇṭār? pūmiyaik kaṇṭārā? pūmātēviyaik kaṇṭārā? illai. avaḷatu aruḷ niṟainta caktiyaittāṉ kaṇṭārā? avarukkut terintatellām āṅkila mōstaril naṭattappaṭṭa paḷḷikkūṭaṅkaḷil kāṇum pūkōḷap paṭamum pūkōḷa uruṇṭaiyum tāṉē!





varākam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyum, varāka uruvil parantāmaṉ, pūmiyai eṭuttu vantatum teriyum. uṭaṉē uruvākiviṭṭatu cittiram. varāka mūrttiyiṉ mūkkiṉ vaḷaivukkēṟpa pūkōḷamum uruṇṭiruntatu poruttamākap pōyiṟṟu. pūkōḷattiṉ oru pakuti (Eastern Hemisphere) rompa jōrāy jammeṉṟu inta mūkkilē uṭkārntu iruppatu pōlap paṭam uruvāki viṭṭatu. pala vaṇṇaṅkaḷil paṭam accākiyum viṭṭatu nāmum nalla paṭam eṉṟu colli vāṅkik kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭu vīṭṭil toṅkaviṭṭuk koṇṭōm.

āṉāl ippōtu paṭattaip pāruṅkaḷ. vīṭu tōṟuntāṉ irukkumē. intap paṭattaip pārttu viṭṭu, eṉṉa nīṅkaḷ coṉṉīrkaḷē antak kaṟpaṉai oṉṟum intap paṭattaip pārttatil eṉṉuḷḷattil utayamākavillaiyē eṉṟāl ataṟku nāṉ poṟuppāḷi alla.

intak kaṟpaṉaiyiṉ aṟputa uruvaik kāṇa vēṇṭumāṉāl, nērē pēraṇi sṭēṣaṉukku oru ṭikkaṭ vāṅkuṅkaḷ. aṅkiruntu nērē mēṟkē pārttu nālu aintu mail naṭantu pōṅkaḷ. iṭaiyil varum ciṟṟūrkaḷil vēṇṭumāṉāl, eṇṇāyiram eṉkiṟa ūr eṅkirukkiṟatu eṉṟu vicārittut terintu koḷḷuṅkaḷ. eṇṇāyiram eṉṟa ūrukkuc ceṉṟatum aṅkuḷḷa naraciṅkap perumāḷ kōyilukkup pōṅkaḷ. vaḻiyil yārāvatu maṟittu ūrkkatai, stalattiṉ perumaiyai ellām eṭutturaikka muyaṉṟāl, 'atellām appuṟam' eṉṟu colli niṟutti viṭuṅkaḷ.

kaiyil oru ṭārc laiṭṭai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. mūlastāṉattiṟkē pōṅkaḷ. pōkumpōtu, kōyil uḷḷēyē neruñcimuḷ uṅkaḷ kālaip patam pārttāl eṉṉait tiṭṭātīrkaḷ. itaṟkellām takka palaṉtāṉ kaimēl kiṭṭap pōkiṟatē. cutaiyil uruvākiyirukkum mūlavar naraciṅkap perumāḷaiyellāṅkūṭap piṉṉāl pārttuk koḷḷalām.

karppakkirukattiṟku aṭutta kaṭṭilē antarāḷattil vaṭakkē pārkka niṉṟukoṇṭu uṅkaḷ ṭārc laiṭṭai aṭiyuṅkaḷ. avvaḷavutāṉ. uṅkaḷ muṉṉāl eṭṭaṭi uyarattil varākamūrtti ājāṉupākuvāy kāṭciyaḷippār. caṅku cakkaratāriyāka avar eḻuntu niṟkiṉṟa tirukkōlamum, avaratu maṭiyilē kūppiya kaiyuṭaṉ pūmātēvi irukkiṉṟa nērttiyum pārkkap pārkkap paravacattaiyē tarum. mūrttiyiṉ tūkkiya tiruvaṭik kīḻ arakkaṉ kuṉṟi niṟpataiyum pārkka maṟantu viṭātīrkaḷ. aṭaṭē, evvaḷavu arumaiyāṉa ciṟpam! inta iruṭṭaṟaikkuḷḷē oḷintu kiṭappāṉēṉ?

atai ulakukku, ām, tamiḻ ulakattukkuttāṉ eṭuttuk kāṭṭa parantāmaṉatu. varāka avatāra makimaiyai ellōrum aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? neruñci muḷ kālil taittālum mūrttiyaik kaṇ kuḷirat taricikkum pākkiyam uṅkaḷukkuk kiṭṭi viṭukiṟa tallavā?

“eṇṇāyiram' pērē aḻakāka irukkiṟatu. vāy nirampavum irukkiṟatu. intap peyar intac ciṟṟūrukku varuvāṉēṉ? kirāmattāriṭam kēṭṭāl iṅkutāṉ eṇṇāyiram camaṇarkaḷ kaḻuvēṟṟappaṭṭārkaḷ; ataṉāltāṉ eṇṇāyiram eṉṟa pēr nilaittatu eṉpārkaḷ.

āṉāl koñcam turuvi ārāyntāl atil uṇmaiyillai eṉṟu teriyum. intac ciṟṟūr pallavar āṭciyil paruttik kollai eṉṟa peyaruṭaṉ pirapala māyiruntirukkiṟatu. iṅkē oru parama pākavatar. avarukku ōr arumai maṉaivi. iruvarum atitikaḷaiyum cātukkaḷaiyum upacarippatil ciṟantavarkaḷ. irunta poruḷ attaṉaiyaiyumē vāri vāri vaḻaṅki viṭukiṉṟaṉar.



inta atiti catkārattil avarkaḷ ceyta vastira tāṉamō colla muṭiyātu. kaṭaiciyil iruvarukkum miñciyatu orē oru vastiramē. pākavatar uñca viruttikku veḷiyil ceṉṟāl anta nācciyār vastiramiṉṟi vīṭṭil maṟaintiruppār, iṟaivaṉ cōtaṉai piṉṉum kaṭumaiyāyiṟṟu. uṭaiyavar srīperum putūriliruntu tiruvahīntirapurattiṟkuc cellum vaḻiyil paruttik kollai parama pākavatariṉ piratāpattaik kēḷvippaṭṭu tam parivāraṅkaḷuṭaṉum aṭiyavarkaḷuṭaṉum paruttik kollaikku eḻuntaruḷukiṟār. avarkaḷ varum vēḷaiyil nācciyār, vīṭṭil vastiramiṉṟi maṟaivil irukkiṟār.

kaṇavarō uñcaviruttikkuc ceṉṟirukkiṟār. tam vīṭṭait tēṭivanta uṭaiyavarukkum aṭiyārkaḷukkum maṟaiviliruntē mukamaṉ kūṟi ellōraiyum nīrāṭi viṭṭu uṇavarunta varumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟār, nācciyār. nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

nācciyār koñcam cintikkiṟār. avarukkut teriyum avvūril uḷḷa paṇakkārac ceṭṭiyār oruvarukkut tammēl rompa nāḷākak kaṇ eṉṟu. avarukkuc colliyaṉuppukiṟār. tam kaṟpaiyē viṟṟu aṭiyavarkaḷukku uṇavūṭṭat tuṇintu viṭukiṟār. ceṭṭiyār varukiṟār. nācciyār eṇṇattai aṟikiṟār. uṭaṉē vantu, kuvikiṉṟaṉa uṭukka uṭaiyum, uṇavu tayārippataṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷum. ceṭṭiyārai iravil vantu cērumpaṭi nācciyār colliyaṉuppi viṭṭār. uñcaviruttikkuc ceṉṟa pākavatar vantār. viṣayam aṟintār. cantōṣam aṭaintār. uṭaiyavar parivārattiṟku arumaiyāṉa viruntoṉṟu naṭantatu. kuṟitta iravum vantatu. ceṭṭiyārum kōlākalamāka vantār.

āṉāl avarāl nācciyāriṉ teyvīka oḷimuṉ, kaṇtiṟakka muṭiyavillai. taṉatu tavaṟai uṇarntār. nācciyār aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār. maṉṉippaip peṟṟu akaṉṟār. nācciyār, ceṭṭiyār ellōrum upacarikka ārampitta uṭaṉē uṭaiyavarum iruntu viṭṭār. aṅkēyē koñcakālamāka, camaṇarkaḷ kotitteḻuntaṉar. vātap pirati vātaṅkaḷ mummuramāy naṭantaṉa. camaṇarkaḷ tōṟṟaṉar. tōṟṟatōṭu maṭṭumallāmal oppantappaṭi kaḻuvēṟavum tayārāki viṭṭaṉar. parama tayānitiyāṉa uṭaiyavar attaṉai camaṇarkaḷaiyum antaṇarkaḷāka ākkiṉār. eṇṇāyiram pēr aṉṟu puṉar jeṉmam peṟṟaṉar. paruttik kollaiyē eṇṇāyiram eṉṟu peyar peṟalāyiṟṟu.

asṭasakasram eṉṟa pirāmaṇa vakuppiṉar tōṉṟiya katai itutāṉ eṉpar terintavarkaḷ, ivarkaḷ kuṭiyēṟiya kirāmaṅkaḷ piramma tēcam, catur vēti maṅkalam eṉṟellām terikiṟatu.

eṇṇāyirattil aḻakiya naraciṅkapperumāḷ kōyil uṭaiyavarāl uruvākkappaṭṭatu eṉpatu karṇa paramparaik katai, naraciṅkariṉ ukkiram aḷavu kaṭantatāy iruntirukkiṟatu. mūlavikkirakam piṉṉappaṭṭu veḷi maṇṭapattil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. cutaiyil ākkappaṭṭa naraciṅkartāṉ iṉṟaiya mūlavar.

perumāḷaiyum, perumāḷukku oru kōyilaiyum ākkik koṭutta uṭaiyavarum iṅkē kōyil koṇṭirukkiṟār. nalla karuṅkallil uruvākiyirukkiṟār. ulōkattil vārkkappaṭṭavarō eṉṟu collumpaṭi nalla maḻamaḻappuṭaṉ irukkiṟār. avarē kāṭci koṭukkiṟār pakkattil. paruttik kollai nācciyār aḷitta viruntu kāraṇamākavō eṉṉavō uṭal taḷataḷa eṉṟirukkiṟatu.

nāṉaṟinta maṭṭil varāka mūrttiyum uṭaiyavarum ivvaḷavu aḻakāy vēṟiṭaṅkaḷil iruppatākat teriyavillai. ivviru ciṟpaṅkaḷaik kāṇpataṟkākavē inta ūrukku oru payaṇam kaṭṭalām. kaṭṭuṅkaḷēṉ!





7. cevicāytta vināyakar

oru ciṟu katai. ām paḷḷicciṟuvarāka irunta pōtu nāmellām paṭittakkataitāṉ. vakuppil varicaiyāka piḷḷaikaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ. ellōrum ēḻu, eṭṭu vayatu nirampātavarkaḷē. tiṇṇaip paḷḷik kūṭantāṉē. vāttiyār pāṭam naṭattik koṇṭirukkiṟār. paiyaṉkaḷil cilar pāṭattaik kēṭkiṟārkaḷ, cilar viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. cilar mukaṭṭaip pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ, aṅku ōr eli vaḷai, vaḷaikkuḷ ōr eli etaṉaiyēr iḻuttuk koṇṭu celkiṟatu. itaṉaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ oru paiyaṉ. pāṭam naṭattik koṇṭirukkiṟa upāttiyāyar tiṭīreṉṟu antap paiyaṉaip pārttu kēṭkiṟār:

'aṭē! nāṉ collukiṟatellām uṉ kātil nuḻaikiṟatāṭā' eṉṟu eliyaiyē kavaṉittuk koṇ.ṭirunta paiyaṉ paṭak keṉṟu 'āmā cār ellām nuḻaintu viṭṭatu vāl māttiramtāṉ nuḻaiyavillai cār' eṉṟu patil collukiṟāṉ. ittuṭaṉ inta hāsyakkatai muṭintu viṭukiṟatu. nāmum kēṭṭuk kaḷittirukkiṟōm.

āṉāl intap patilaik kēṭṭu anta vāttiyār cummāvā iruntiruppār? payalē! pāṭattaik kavaṉikkāmal eli vaḷaiyil nuḻaivataiyā attaṉai akkaṟaiyōṭu kavaṉittuk koṇṭē iruntirukiṟāy eṉṟutāṉ kēṭṭiruppār -

inta vāttiyār vēlaiyaiyē taṉ cīmanta maintaṉāṉa vināyakariṭam ceytirukkiṟār, civaperumāṉ. antak katai teriya vēṇṭāmā! katai itutāṉ. aṉpil eṉṟa oru ciṟu ūr koḷḷiṭakaraiyilē iṉṟaiya lālkuṭi eṉṉum tiruttavattuṟai rayilvē sṭēṣaṉukkup pakkattil irukkiṟatu. ūr ciṟiyatē eṉṟālum nalla carittirap piracitti uṭaiya ūr. aṉpil kirāmattil putai poruḷākak kiṭaitta ceppēṭukaḷ cōḻa maṉṉaṉatu carittirattaiyē uruvākka mikavum utaviyirukkiṟatu.

mēlum aṉpil aniruttar, anta cuntara cōḻaṉ eṉṉum mutal parānantakaṉatu amaiccarāka iruntu perumpukaḻ eytiya varāyiṟṟē. anta aṉpil eṉṟa talattilē, ālantuṟai eṉṟa oru kōyil. aṅku kōyil koṇṭirukkiṟār cattiyavākīcaṉ, tuṇaivi cauntira nāyakiyuṭaṉ. cattiya lōkattu piramaṉum vākīcarum pūcitta kāraṇattāl cattiya vākīcar eṉṟu peyar peṟṟumirukkiṟārkaḷ.

pālaṟāvāyarām anta cīrkāḻip piḷḷai ñāṉa campantar, talam talamākac ceṉṟu, āṅkāṅkē kōyil koṇṭuḷḷa mūrttikaḷaip pāṭippāṭi naṭantu koṇṭirukkiṟār.

avar inta aṉpil ālantuṟaikkum vantirukkiṟār. vantavar koḷṉiṭattiṉ teṉ karaivaḻiyāka vantirukkiṟār. koḷḷiṭattilō peruveḷḷam. āṟṟaik kaṭakkap pālamō, paricilō illai,

antat teṉkaraiyil niṉṟu - pārttavarukku vaṭapakkam nīṇṭuyarnta kōpurattōṭu kūṭiya kōyil teṉpaṭṭirukkiṟatu. ātalāl koḷḷiṭattiṉ teṉ karaiyil niṉṟē pāṭiyirukkiṟār.

kaṇai nīṭu erimār aravam valaravillāy

iṇaiyā eyil mūṉṟum eritta iṟaivar





eṉṟu pāṭattuvaṅkiyirukkiṟār. inta pāṭṭu ālantuṟaip perumāṉ kātil viḻuntatākat teriyavillai. kāraṇam kōyilil vētam ōtum māṇavarkaḷ vētattai uccastāyiyilē ōtik koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta oliyai mīṟikkoṇṭu campantar pāṭal iṟaivaṉ kātil viḻuvatu kaṣṭattāṉē. itai campantarumē uṇarkiṟār tirumpavum.

caṭaiyār caturaṉ mutirā maticūṭi

viṭaiyār koṭi oṉṟu! uṭai entaivilō

kiṭaiār oliottu: aravattu icaikkilaṉai

aṭaiyār poḻil aṉpil! ālantuṟaiyārē.





eṉṟē pāṭukiṟār. pāṭal iṟaivaṉ kātil viḻuntu viṭukiṟatu. vantiruppavar āḷuṭaiya piḷḷaiyār. avar akkaraiyil niṉṟu pāṭukiṟār. eṉpatai uṇarkiṟār. pāṭṭai aṉupavikkavē muṉaintu viṭukiṟār. inta nilaiyil taṉ pakkal irunta mūtta piḷḷai, piḷḷaiyārō pāṭṭaik kēṭkāmal eṅkō kavaṉamāka . mukaṭṭaip pārttuk koṇṭirukkiṟār. (aṉṟaiya paḷḷippiḷḷaiyaip pōlavē tāṉ vākaṉamām mūñcūāṟu vaḷaiyil nuḻaivataik kavaṉittuk koṇṭiruntārō eṉṉavō} itaip pārtta antap parama rasikarāṉa perumāṉ.

taṉ piḷḷaiyiṉ kātaip piṭittut tiruki, “kēḷaṭā namma campantaṉ pāṭukiṟāṉ akkaraiyiliruntu" eṉṟu colkiṟār. avvaḷavutāṉ piḷḷaiyārum appōtē cevicāyttup pāṭalkaḷai kēṭka muṉaintu viṭukiṟāṉ. tantaiyum makaṉumē ñāṉa campantariṉ maṟṟa oṉpatu pāṭalkaḷaiyumē naṉku aṉupavittirukka vēṇṭum.

ittaṉaiyum uṇmaiyāy naṭantatā eṉṟu kēṭkātīrkaḷ. naṭantatō - naṭakkavillaiyō eṉakkut teriyātu. āṉāl iṉṟu, antat kōyilil nuḻaintum, kōyiliṉ teṟkup pirākārattil oru mūlaiyil, anta cevi cāytta vināyakar ciṉṉañciṟiya kalluruvil uṭkārntu koṇṭirukkiṟār. avaraiyē pārkkiṟīrkaḷ. aṭṭaip paṭattilē avar uṭkārntirukkiṟa jōrait tāṉ pāruṅkaḷēṉ. oru kālai maṭittu oru kālai ūṉṟittalai cāyttu, pāṭalaik kūrntu kēṭṭu koṇṭallavā irukkiṟār. mukattilētāṉ ettaṉai pāvam. inta cevicāytta vināyakaraip pārkkavē oru naṭaipōkalām, anta aṉpil ālantuṟaikku.

iṉṟaikku nāṭṭil makkaḷukku ettaṉai ettaṉaiyō kuṟaikaḷ. antak kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟa pattirikaikaḷ, mēṭaip piracaṅkaṅkaḷ vēṟē. āṉāl nāṭṭilē irukkum āravārattilē, ippaṭik kuṟaikaḷai eṭuttukkūṟum kural ellām nāṭṭai āḷuvōr kātil viḻavā ceykiṟatu? ivarkaḷuṭaiya kātaiyum tiruki, itaiyum koñcam kēḷuṅkaḷ eṉṟu colla ōr ālāntuṟaiyār vēṇṭiyirukkiṟatu. āḷupavarkaḷ piṭittu vaitta piḷḷaiyārkaḷāka irāmal, cevicāyttirukkum vināyakarkaḷāka māṟa vēṇum. inta āṇṭiṉ vināyaka caturttiyilē appaṭi ivarkaḷ māṟa inta cevi cāykkum vināyakaṉaiyē vēṇṭik koḷvōm.





8. vēlukkuricci vēṭṭuvaṉ

iṉṟaiya ilakkiya ulakam ciṟukatai ulakam. ciṟukataikaḷ perumpālum kātal kataikaḷāka iruppataiyē pārkkiṟōm. ētō piṟamoḻikaḷiliruntu tamiḻukku vanta lailā majṉū, aṉārkkali mutaliya kataikaḷtām tamiḻnāṭṭiṉ kātal kataikaḷ eṉṟillai. ataṟkum evvaḷavō kālattiṟku muntiyē tamiḻakattil amaratvam vāynta kātal kataikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, akattuṟaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟumē oru kātal kataitāṉē. avaikaḷaiyum tūkki aṭikkum vakaiyil purāṇa itikācaṅkaḷil varum cītā kalyāṇam, rukmaṇi pariṇayam, vatcalā kalyāṇam, vaḷḷit tirumaṇam ellām amaratvam vāynta kātal kataikaḷ allavā?

vaṭamoḻik kaviñaṉāṉa vāṉmīki, cītaiyai rāmaṉ peṟṟatu, villoṭittu veṟṟip paricāka eṉṟu kūṟiṉāl, akkāviyattait tamiḻākkiya kampaṉ, cītā kalyāṇattaiyum oru kātal kataiyāka allavō māṟṟiyirukkiṟāṉ! intak katai kūṭa vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu vantatē. āṉāl tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ, katai ōr aṟputamāṉa kātal katai allavā? ettaṉai taram kataiyākak kēṭṭālum, paṭamākap pārttālum alupput taṭṭāta amara kataiyāka allavā irukkiṟatu!

intakkataiyilē kūṭa oru ciṟappu. cūrapatumaṉai camharittu, tēvar tuyar tuṭaittataṟku veṟṟip paricāka, tēva intiraṉ makaḷ tēvayāṉaiyai maṇantavaṉ, piṉṉar kātalittu maṇakkiṟāṉ vaḷḷiyai, vaṭanāṭu teṉṉāṭu iraṇṭaiyum iṇaikkum muṟaiyil maṭṭumalla. tēvarkaḷ - makkaḷ ivarkaḷaiyum iṇaikkum muṟaiyil allavā inta vaḷḷiyai maṇantirukkiṟāṉ! intak kataiyai kacciyappar tāmiyaṟṟiya kanta purāṇattiṉ kaṭaicip pakutiyāka amaittirukkiṟār. avar collum katai itutāṉ.

tiruccentūr eṉṉum tiruccīralai vāyilē cūra camhāram muṭittu, tirupparaṅkuṉṟattilē teyvayāṉaiyai maṇantu, amaitiyākak kuṭumpam naṭatta tiruttaṇikaikku vantu cērkiṟāṉ murukaṉ. tiruttaṇikaikku cila kāta tūrattilē kāṭum malaiyumāṉa piratēcam oṉṟirukkiṟatu. aṅku vēṭṭuvakkuṭi makkaḷ irukkiṟārkaḷ.

avarkaḷ talaivaṉāy nampirājaṉ irukkiṟāṉ. ivaṉukku āṇmakkaḷ eḻuvar irukkiṉṟaṉar. eṉṟālum peṇ kuḻantai illaiyē eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. ataṟkākat taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa murukaṉaiyē vēṇṭukiṟāṉ. murukaṉatu aruḷāl oru māṉiṉ vayiṟṟil oru peṇ kuḻantai piṟakkiṟatu. antak kuḻantaiyai vaḷḷik kiḻaṅku eṭutta kuḻiyil vaittu viṭṭu māṉ ōṭi maṟaintu viṭukiṟatu.

appakkamāka vanta nampirājaṉ antak kuḻantaiyaik kaṇṭeṭuttu taṉ maṉaiviyiṭam koṭukkiṟāṉ. vaḷḷik kiḻaṅkuk kuḻiyil kaṇṭeṭutta kuḻantaiyai vaḷḷi eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. avaḷum vaḷarntu patiṉāṟu vayatu nirampiya paruva maṅkaiyākiṟāḷ.

vēṭar kula muṟaippaṭi avaḷait tiṉaip puṉattukku nampirājaṉ aṉuppukiṟāṉ. avaḷum taṉ tōḻiyaruṭaṉ tiṉappuṉam kāval kāttu varukiṟāḷ. kiḷikaḷum, mayilkaḷum, pūvaiyum puṟākkaḷum tiṉai koyya vantāl avaikaḷai ālōlam pāṭi viraṭṭukiṟāḷ. inta vaḷḷiyai nāratar pārkkiṟār. inta aḻakiyai aṭaiya vēṇṭiyavaṉ anta murukaṉāṉa talaivaṉē allavā - eṉṟu niṉaikkiṟār.

uṭaṉē avar taṉṉaiyē pāṅkaṉāka amaittuk koṇṭu tiruttaṇikai ceṉṟu aṅkuḷḷa talaivaṉām murukaṉiṭam vaḷḷiyaip paṟṟik kūṟukiṟār. murukaṉum vaḷḷi tiṉaippuṉam kākkum malaip piratēcattiṟkē varukiṟāṉ. kālilē kaḻalum, iṭaiyilē kaccum, tōḷilē villum ēnti kariya mēṉiyum neṭiya vaṭivum tāṅki vēṭṭuvar kōlattilēyē varukiṟāṉ. tiṉaippuṉaṅkāttu niṟkum vaḷḷiyai kāṇkiṉṟāṉ.

otta kulamum otta nalaṉum uṭaiya talaimakaṉum talaimakaḷum, aṭuppārum koṭuppārum iṉṟi ūḻviṉai vacattil oruvarai oruvar kaṇṭu tamiḻar marapiṟkēṟpa iruvarum kātal koḷkiṉṟaṉar. aṅkē oru ciṟu kātal nāṭakamē naṭakkiṟatu. 'nāṉ turatti vanta māṉ iṅku vantatuṇṭō ?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vaḷḷiyiṉ pakkalil varukiṟāṉ vēṭṭuva murukaṉ. avaḷum turatti vanta māṉukku aṭaiyāḷaṅkaḷ kēṭṭu niṟkiṟāḷ.

namakkut teriyum ēṉal kāval ivaḷum allaḷ, māṉ vaḻivarupavaṉ ivaṉum allaṉ eṉṟu. inta nilaiyil, taṉ makaḷaik kāṇap parivāraṅkaḷuṭaṉ varukiṟāṉ nampirājaṉ. etirpārā vakaiyil inta iṭaiyīṭu ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka, vēṭṭuvaṉāka vanta murukaṉ vēṅkai maramāka māṟi aṅku niṟkiṟāṉ. putitākat tōṉṟiya vēṅkaiyē uṉakku iṉiya





tuṇaiyāka irukkaṭṭum eṉṟu colliviṭṭut tirumpu kiṟāṉ nampirājaṉ. vēṅkaiyāka irunta murukaṉum tirumpa vēṭuvaṉāki, vaḷḷiyai aṭuttu, kātal moḻikaḷ pēcukiṟāṉ. vaḷḷiyiṉ uḷḷattilumē kātal arumpukiṟatu. tirumpavum nampirājaṉ parivāram aṅku varuvataik kaṇṭu vaḷḷi vēṭṭuvaṉai ōṭiviṭumāṟu paṇikkiṟāḷ.

murukaṉum ōṭiviṭuvatu pōl pāvaṉai ceytu viṭṭu oru viruttaṉatu vaṭivilē nampiyiṉ muṉ ājarākiṟāṉ.

tāṉ kumarittuṟaiyil nīrāṭic celvatākac colkiṟāṉ. nampiyum inta vārttaiyai nampi, viruttaṉāṉa murukaṉai taṉ makaḷ vaḷḷiyiṉ pātukāppilēyē tiṉaippuṉattil iruttiviṭṭuc celkiṟāṉ. avaḷum ivaṉukku tēṉum tiṉai māvum picaintu koṭuttu upacarikkiṟāḷ. ivaṉō taṉ vayatiṟku aṭukkāta kātal moḻikaḷ pēcukiṟāṉ.

avaḷō inta viruttaṉai veṟukkiṟāḷ. kaṭaiciyil taṉ viruppam eḷitil niṟaivēṟātu eṉpataṟintu taṉ tamaiyaṉāṉa atti mukattāṉai niṉaikkiṟāṉ. avaṉum yāṉai uruvil vantu vaḷḷiyai payamuṟuttukiṟāṉ. antap payattai nīkkum vakaiyil, viruttaṉāṉa murukaṉ vaḷḷiyai aṇaittuk koḷkiṟāṉ. taṉ cuya uruvaiyum kāṭṭukiṟāṉ.



itaṟkuḷ tiṉaippuṉam kāval vēlai muṭintu, vaḷḷi araṇmaṉai tirumpi viṭukiṟāḷ. murukaṉum araṇmaṉai ceṉṟu vaḷḷiyai avaṉ tantai aṟiyāmal ciṟai eṭuttu varukiṟāṉ. vēṭuvar talaivaṉāṉa nampi, murukaṉum vaḷḷiyum ceṉṟa vaḻiyil toṭarntu varukiṉṟāṉ. pōr nikaḻkiṟatu. pōril vēṭuvar maṭikiṉṟaṉar piṉṉar. murukaṉē vēṭṭuvarkaḷaiyellām eḻuppi, taṉṉaiyum yāreṉṟu terivittu vaḷḷiyai maṇam purintu koḷkiṟāṉ. taṉ kātal maṉaiviyāṉa vaḷḷiyaiyum aḻaittuk koṇṭu tiruttaṇikai ceṉṟu aṅku taṉ iraṇṭu maṉaiviyaruṭaṉ illaṟam naṭattukiṟāṉ.

itutāṉ katai, tamiḻ paṇpāṭṭiṟku ēṟpa ikkatai amaintiruppatu cuvaiyāka irukkiṟatu, tamiḻ nāṭṭut talaṅkaḷil, murukaṉaip pala kōṇaṅkaḷil kaṇṭu kaḷitta nāṉ vaḷḷimalai eṉṉum talattiṟku tiṉaippuṉam kākkum vaḷḷiyaiyum, vēṭṭuvaṉāki vanta vēlaṉaiyum kāṇum āvaluṭaṉēyē ceṉṟēṉ.

ataṟkāka nūṟṟukku mēṟpaṭṭa paṭikaḷ ellām ēṟi malaiyai aṭaintēṉ. aṅkuḷḷa pāṟaikaḷ, kukaikaḷ, kōyil ellām cuṟṟi alaintēṉ. vaḷḷimalai eṉṟa peyarukku ēṟpa, vaḷḷi kavaṇ ēntiya kaiyaḷāy. oru pāṟaiyil ciṟpa vaṭivil iruppataik kaṇṭēṉ.

cari, iṅku vaḷḷiyiruntāl avaḷait tēṭivanta vēṭuvaṉum irukkattāṉē vēṇṭum eṉṟu avaṉait tēṭiṉēṉ aṅku avaṉ akappaṭavillai. kōyiluḷ cilaiyākavum ceppup paṭimamākavum iruppavaṉ, vaḷḷi tēvayāṉaiyuṭaṉ irukkum murukaṉākavē irukkiṟāṉ. ataṉāl ēmāṟṟamē aṭaintēṉ. antac camayattil oru aṉpar, vaḷḷiyai vēlaṉ maṇanta talam, kaṉṉiyākumarip pakkam allavā irukkiṟatu eṉṟār. aṅkum ceṉṟēṉ.

kumari māvaṭṭattil takkalaikku vaṭamēṟkē iraṇṭu mail tolaiviluḷḷa kumāra kōyilil vaḷḷiyum murukaṉum taṉittuk kampīramākac cilai uruvil niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ām, tirumaṇa kōlattiltāṉ irukkiṟārkaḷ. teyvayāṉaikku aṅku iṭamillaitāṉ. eṉṟālum aṅkum vēṭṭuva vaṭivil kumaraṉaik kāṇa muṭiyavillai. ippaṭiyellām alamantu niṟkum pōtilē, ceṉṟa varuṣam nāmakkallukkuc ceṉṟiruntēṉ.

aṅkuḷḷa aṉparkaḷ kollimalaiyilē vēluk kuricci eṉṟa ūrilē uḷḷa kōyililē uḷḷa murukaṉ vēṭṭuvak kōlattiṉaṉ eṉṟārkaḷ, nāmakkalliliruntu patiṉaintu mail tolaivil uḷḷa anta vēlukkuriccikkē ceṉṟēṉ. aṅkē kollimalaic cāralilē uḷḷa oru kuṉṟilē oru ciṟu kōyil. ēṟa vēṇṭiyatellām aimpatu paṭikaḷē. akkōyilaic cuṟṟi oru ciṟumatil. ammatiliṉ kīḻpuṟam oru vāyil. ataṉ vaḻi nuḻaintu, kōyiliṉ teṉpuṟamuḷḷa pātāḷa vāyil vaḻiyē uḷḷē ceṉṟāl mēṟkē pārtta karuvaṟaiyil vēlēnti niṟkiṟāṉ vēlaṉ. avaṉ cumār mūṉṟu aṭi uyaramē uḷḷavaṉ. eṉṟālum niṟpatilē oru miṭukku. talaiyilē vēṭṭuvak koṇṭai, kālilē vēṭuvar aṇiyum pātaraṭcai, valakkaiyilē oru vēl, toṭaiyil vaittirukkum iṭakkaiyilē oru kōḻi cari, cariyāṉa vēṭṭuva vaṭivilē uḷḷa murukaṉ ivaṉ tāṉ eṉṟu tīrmāṉittēṉ.



vēlukkup patil vil maṭṭumē ēntiyavaṉāy niṉṟuviṭṭāl, vēṭṭuva vaṭivam pūraṇamāki viṭum eṉṭātu eṉ eṇṇam. inta vaṭivaḻakaṉai nāṉ vaṇaṅkik koṇṭiruntapōtu, ippaṭi vēṭṭuva vaṭivil uḷḷa murukaṉai nāṉ nīṇṭa nāḷākat tēṭi alaittirukkiṟēṉ. vēṟu eṅkum kaṇṭatillai eṉṟēṉ, pakkattil irunta aṉpar tirucceṅkōṭu eṉṉum talattil, malai aṭivārattil uḷḷa kailācanātar kōyilil uḷḷa murukaṉaip pārttirukkiṟīrkaḷā? eṉṟār. ō! pārttirukkiṟēṉ. avaṉum iṭakkaiyil kōḻi oṉṟai iṭukkiyirukkiṟāṉ eṉpatum teriyum. eṉṟālum inta ceṅkōṭṭu vēlavaṉai maṟṟapaṭi vēṭṭuvaṉ eṉṟu collum vakaiyil uruva amaippu illaiyē eṉṟēṉ.

vēlukkuricci vēlavaṉ nalla vēṭṭuva vaṭiviṉaṉ. tamiḻ nāṭṭil vēṟu iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaikkāta vaṭiviṉaṉ. vaḷḷiyai maṇam puṇara vanta nilaiyil mutaṟpaṭi innilai. namakkellām avaṉ vēṭṭuvaṉākak kāṭci koṭuttālum ellām aṟinta anta vaḷḷiyiṉ kaṇkaḷukku avaṉē tāṉ maṇakka virumpiya vēlavaṉ eṉṟu teriyāmal irukkumā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇattai uṇarntārō eṉṉavō arccakar kavacam cāttaṭṭumā eṉṟār. 'cari' eṉṟēṉ. uṭaṉē tiraiyai iḻuttu maṟaittu viṭṭu vipūti apiṣēkam ceytu veḷḷik kavacam aṇivittup piṉṉar tiraiyai vilakkiṉār.

aṉṟu vaḷḷiyiṉ kaṇkaḷukku vēṭaṉ enta uruvil tōṉṟiyiruppāṉ eṉpataiyumē kaṇṭēṉ. iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka iruppavaṉtāṉē murukaṉ, iḷamaiyum, aḻakum niṟaintavaṉāka iruppatōṭu, nalla rāja kampīra nāṭāḷum nāyakaṉumāka allavā avaṉ māṟi viṭṭāṉ. inta nāyakaṉaik kaṇṭu naṅkai vaḷḷi kātal koṇṭu niṉṟatil viyappillaitāṉ!

inta vēṭṭuva murukaṉatu orijiṉal vaṭiviṉaiyum, kavacam aṇinta kaviṉ peṟu vaṉappiṉaiyum kāṇa nīṅkaḷ ellām cella virumpuvīrkaḷ. contakkār uḷḷavarkaḷ maṭṭumē caukaryamākac cellalām. illai eṉṟāl iraṇṭu mailāvatu naṭakkak kālil tiṟaṉ irukka vēṇṭum. malai ēṟum ciramamum koñcam uṇṭu. āṉāl attaṉai ciramamum illāmalēyē antak kōlaṅkaḷ iraṇṭaiyum nīṅkaḷ kāṇukiṟīrkaḷ, pakkattil uḷḷa paṭaṅkaḷilē inta vēṭṭuvaṉai

vaḷḷik kicainta

maṇavāḷaṉ vēṭṭuvaṉāy

aḷḷik koḷum pēr

aḻakuṭaṉē - tuḷḷukiṉṟa

kōḻiyiṉaik kaiyiṭukki

kollimalaic cāralilē

vāḻukiṉṟāṉ. ceṉṟē vaṇaṅku!





eṉṟē nāṉ kūṟiṉāl, 'cari' eṉṟutāṉē talai acaippīrkaḷ nīṅkaḷ?





9. tamiḻ nāṭṭiṉ ajantā

oru nāḷ kālai nēram. nāṉum cila naṇparkaḷum kaṉṉiyā kumariyiliruntu tiruvaṉantapurattukkup payaṇam puṟappaṭṭōm, nāṟpatu aimpatu mail mēṭu paḷḷaṅkaḷiṉ vaḻiyāka. ellām nalla 'cimaṇṭ' cālai pōṭappaṭṭirukkiṟatu. antac cālaiyil kāril pōvatē oru iṉpam. pōkiṟa vaḻiyellām tōppukaḷ, vayalkaḷ, āṟukaḷ, ciṟṟōṭaikaḷ, tāmarait taṭākaṅkaḷtāṉ. kaṇ niṟainta kāṭcikaḷē eṅkum. neyyāṟṟaṅkaraikkuk kīḻpuṟam (ām; ney yāṟṟaṅkaraiyil taṇṇīrtāṉ ōṭukiṟatu. ney āṟāka ōṭukiṟatu eṉṟu niṉaittu aṅku pōy ēmāntu viṭātīrkaḷ.) oru periya taṭākam. teḷinta taṇṇīr atil niṟaintirukkiṟatu. pakkattilē cēṟu paṭṭa vayalkaḷ. taṭākattilum, inta vayalkaḷilum cevvāmpal pūkkaḷ pūttuk kuluṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kātalaṉ varavai nōkkum kātaliyaip pōl utaya cūriyaṉ, ākāya vītiyilē vara vara meḷḷa meḷḷa itaḻ virittuc cirikka ārampikkiṉṟaṉa malarkaḷ. inta malarkaḷukkiṭaiyiṭaiyē aṉṉap paṟavaikaḷ aṅku miṅkum nīntik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

aṉṉap paṟavaikaḷiṉ kuñcukaḷum tāymārōṭu nīntukiṉṟaṉa, koñca nērattil taṭākam muḻuvatum cekkac cevēleṉṟu tāmaraip pūkkaḷ malarntu viṭukiṉṟaṉa. antak kāṭci taṇṇīrilē tīppaṟṟik koṇṭatu pōlat tōṉṟukiṟatu. tāyp paṟavaikaḷ, "ētu, nam kuñcukaḷ intattīyiṉ vemmaiyil vempippōyviṭak kūṭātē“ eṉṟu añci tattam kuñcukaḷait taṅkaḷuṭaiya ciṟakukaḷāl aṉaittu oṭukkik koḷkiṉṟaṉa. ippaṭiyellām oru kāṭciyai nām iṉṟu pārkkiṟōm. itē kāṭciyai iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpum oru kaviñar pārttirukkiṟār. pārttavar, antak kāṭciyai

“aḷḷalp paḻaṉattu

arak karampal vāy aviḻa

veḷḷam tīppaṭṭatu

eṉa verīip - puḷḷiṉam tam

kaic ciṟakāl pārp poṭukkum.”





(muttoḷḷāyiram)

eṉṟu oru nalla pāṭṭilē amaittum vaittirukkiṟār. ōr aṟputa cittirattai aḻakiya collilē tīṭṭi vaittirukkiṟār eṉṟum collalām.

itaiviṭa aḻakāṉa ōr ōviyattaik kallilē tīṭṭi vaittirukkiṟāṉ oru cakkaravartti. iṉṟaikku āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉālē tīṭṭappaṭṭa antac cittirattil nalla aḻakāṉa tāmarait taṭākam oṉṟu uṇṭu. taṭākam muḻuvatum malar mayantāṉ. aṉṉap paṟavaikaḷum kuñcukaḷum veḷḷam tīppaṭṭatu eṉa añci niṟkum kāṭciyellām mika mika aḻaku. taṭākattil aṉṉappaṟavaikaḷ maṭṭumalla, yāṉaikaḷum māṭukaḷum vēṟē iṟaṅkik kuḻappukiṉṟaṉa. tāmarait taṭākam eṉṟāl paṟavaikaḷukkum vilaṅkiṉaṅkaḷukkumtāṉā? makkaḷukku illaiyā? ākaiyāl putup puṉal kuṭaiyum āṭavar cilaraiyum aṅkē kāṇkiṟōm.

peṇṭirum iruntirukka vēṇṭum eṉṟu koñcam kaṟpaṉaiyum ceytu koḷḷalām. ippaṭippaṭṭa oru cittaṉṉa vācal camaṇak kukaik kōyililē mutaṟkaṭṭiṉ vitāṉattilē cittirittirukkiṟāṉ maṉṉaṉ makēntira varmaṉ. jaiṉarkaḷuṭaiya cuvarkkam ākiya cāmava caravaṇap poykaiyaiyē cittirikka muyaṉṟirukkiṟāṉ. ellām kalliṉ mēl cuṇṇāmpu pūci ataṉ mēl eṉṟum aḻiyā varṇaṅkaḷaik kuḻaittut tīṭṭiya cittiraṅkaḷ tāṉ.

cittaṉṉa vācalait ‘tamiḻ nāṭṭiṉ ajantā' eṉṟu collalām. ajantā cella avakācam illātavarkaḷ cittaṉṉa vācalukku naṭaiyaik kaṭṭalām. toṇṭaimāṉ putuk kōṭṭaikkuc ceṉṟu, aṅkiruntu kārilō vaṇṭiyilō nērē mēṟkē ceṉṟāl, intak kukai vāyiliṉ muṉ koṇṭu viṭum. piṉ aṅkuḷḷa irumpuk kirātiyaik kāvalaṉ mūlam tiṟantu uḷḷē ceṉṟu mutaṟ kaṭṭil nuḻaiya vēṇṭum.

koñcam nammuṭaiya kauravattai yellām kaṭṭit tūra vaittu viṭṭu, mēlē kiṭakkum tuṇṭai eṭuttuk kīḻē virittu atil paṭuttuk koṇṭu aṇṇāntu pārttāl - pārkkalām nāṉ mēlē coṉṉa cittiraṅkaḷai. koñca nēram imai koṭṭātu pārttāl, antac cittirakkārap puli ceytuḷḷa varṇa vistāraṅkaḷ aḻakiya kāṭcikaḷ ellām tatrūpamāyk kāṭciyaḷikka ārampittu viṭum. paṭuttavarkaḷ appaṭiyē mayakkam pōṭṭu viṭāmal, appaṭiyē tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu maṟṟak kāṭcikaḷaiyum pārkkalām. taṭuppavar oruvarumē kiṭaiyātu.

cittaṉṉa vācal kukaik kōyil mikavum ciṟiya kōyiltāṉ. uḷḷē oru caturamāṉa aṟaiyum veḷiyē oru nīṇṭa tāḻvāramumē. ellām karuṅkal malaiyilē kuṭaiyappaṭṭirukkiṟatu. tāḻvārattup pakkac cuvarkaḷil iraṇṭu cilaikaḷ. vaṭakkē pārttu iruppavar pārsava nātar. avarai jaiṉa tīrttāṅkarar irupatti nālu pērkaḷil oruvar eṉkiṟārkaḷ. avaruṭaiya talaimītu paṭameṭutta nākam virintu kuṭai piṭikkiṟatu. teṉpuṟam pārkka iruppavar jaiṉa kuru āccāryār. ivarukkuc cātāraṇa kuṭaiyētāṉ. iruvarum artta patmācaṉattil tiyāṉattil irukkiṟārkaḷ. intac cilaikaḷ kallil cetukkiya cilaikaḷ. mēlē varṇam pūcappaṭṭup piṉṉāl utirntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

mēl vitāṉattaiyum, pakkac cuvarkaḷaiyum viṭṭuk koñcam anta maṇṭapattait tāṅki niṟpatu pōl cetukkappaṭṭuḷḷa tūṇkaḷaip pārttāl ulakamē kaṇṭu aticayikkat takunta iraṇṭu aḻakiya cittiraṅkaḷaip pārppōm. vaṭapuṟattil oru naṭaṉa mātaip pārkkiṟōm. avaḷuṭaiya aṅkaṅkaḷil oru kuḻaivu. kaṇkaḷilē oru kavarcci. aṇikaḷilē oru viyappu. avaḷatu rōjā varṇa uṭal aḻakum, karuṅ kūntalilē tāmarai corukiyirukkum nērttiyum nammai mayakkavē ceyyum. avaḷatu tōṟṟattilum, naṭaṉattilum nām uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭāmal koñcam kaṇkaḷait tiruppi aṭutta tūṇaip pārttāl aṅkē kāṭci koṭukka makēntira varmaṉē kāttu niṟkiṟāṉ.

makēntira varmaṉ periya vīraṉ, nalla kaviñaṉ, caṅkīrṇa jatiyiṉ āti karttā, matta vilāca nāṭakāciriyaṉ, periya cittirakkārap puli eṉṟellām kēḷvip paṭṭirukkiṟōm.

maṟṟa viṣayaṅkaḷ ellām uṇmaiyō eṉṉavō teriyātu. āṉāl avaṉ oru periya cittirakkārap puli eṉpatil eḷḷaḷavum cantēkam illaitāṉ. avaṉuṭaiya kāmpīryam avaṉuṭaiya makuṭattilēyē terikiṟatu. avaṉuṭaiya mukattilō kaḷai coṭṭukiṟatu. “nalla paṇiyai nāmum tamiḻ nāṭṭilē ceytu muṭittu viṭṭōm” - eṉṟa ātma tiruptiyai avaṉ kaṇ kaḷilē kāṇkiṟōm.

āṉāl orē oru eccarikkai. inta iraṇṭu cittiraṅkaḷaiyum pārppataṟku cūṭcuma tiruṣṭi vēṇṭum. maṅkiya cittiraṅkaḷtāṉ aṅkē ippōtu irukkiṉṟaṉa. kaṇṇāṭik kaṇṇarkaḷ yārāvatu pōy, 'oṉṟumē teriyavillaiyē' eṉṟu coṉṉāl ataṟku nāṉ poṟuppāḷiyalla.

veḷit tāḻvārattai viṭṭu uḷḷē ceṉṟāl aṅkum cuvarellām cittiram. pala iṭaṅkaḷil porintu viḻuntu viṭṭaṉa eṉṟālum, vitāṉattil eḻutappaṭṭuḷḷa cittiram maṭṭum ācu aḻiyāmal irukkiṟatu. kampaḷam virittāṟ pōṉṟa cittiram veku aḻakāy irukkiṟatu. jaiṉarkaḷ kaṟpaṉai ceytuḷḷa teyva lōkak kāṭciyē aṅku cittirikkappaṭṭirukkiṟatu. aṅkum mūṉṟu tīrttāṅkararkaḷiṉ uruvam kallil cetukkappaṭṭirukkiṟatu.

intak kukaik kōyilaip pallava cakkaravartti makēntiravarmaṉ, appar perumāṉ aruḷāl caiva camayattait taḻuvuvataṟku muṉ ceytu muṭittirukka vēṇṭum eṉṟu yūkikkiṟārkaḷ carittirakkārappulikaḷ. jaiṉaṉāka irukkum pōtē intac cittiraṅkaḷai eḻutiyirukka vēṇṭum eṉṟu vēṟē colkiṟārkaḷ. maṉṉaṉ makēntiraṉaip pōṉṟa makā rasikarkaḷ, jāti matapētaṅkaḷuk kellām appāṟpaṭṭavarkaḷ.



itaip paṟṟiyellām ārāycciyum vivātamum namak keṉṉattiṟku?. nām pārttu aṉupavikka vēṇṭiyatellām avaṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum tīṭṭi vaittirukkum cittiraṅkaḷait tāṉē. cittiraṅkaḷ āyiram varuṣaṅkaḷukku mēlākavē aḻiyātiruppatu aticayattilum aticayamē. mūlikaikaḷiliruntu eṭutta varṇam eṉṟu maṭṭum colvataṟkillai. ulōkaṅkaḷiliruntum varṇattai vaṭitteṭuttiruppārkaḷ pōl tōṉṟukiṟatu, cātāraṇa varṇattil kūṭa intac cittiraṅkaḷait tīṭṭi uṅkaḷ kaṇkaḷukku viruntaḷikka eṉṉāl iyalavillai. ētō pēṉāccittiraṅkaḷait tantē uṅkaḷait tirupti ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. namakkum oru 'ajantā' uṇṭu. atai nāmum pārttu viṭṭōm eṉṟu koñcam tiruptiyaṭaiyalām allavā?





10. nava tiruppati

oru paktar, nammāḻvāratu tiruvāymoḻip pācuraṅkaḷaip pāṭip pāṭit tiḷaittavar. nammāḻvāratu avatārat talamāṉa tirukkurukūraiyum, aṅku āḻvār taṅkiyirunta puḷiya marattaiyum, aṅku kōyil koṇṭirukkum āti nātaraiyum paṟṟi niṟaiya aṟintirukkiṟār.

antak kurukūr tirunelvēli māvaṭṭattilē taṇporunai eṉṉum tāmiraparaṇi natikkaraiyilē irukkum oru ciṟiya ūr eṉṟum, nammāḻvār avataritta nāḷiliruntu anta tiruppatikku āḻvār tirunakari eṉṟu peyar vaḻaṅki varukiṟatu eṉpataiyum kēṭṭirukkiṟār. anta paktarukku ōr ācai, antak kurukūrukkuc cellavēṇṭum, aṅku kōyil koṇṭirukkum āḻvāraiyum, ātinātaraiyum vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟu, camcāra pantaṅkaḷil cikkic cuḻalum paktarukkum ataṟku nāḷum poḻutu, vāykka villai. pala varuṭaṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. kaṭaiciyāka oru nāḷ vacati paṇṇikkoṇṭu rayil ēṟi tirunelvēliyil vantu iṟaṅkukiṟār. appōtu tirukurukūrukku rayil pōṭappaṭavillai. pas vaṇṭikaḷum iṉṟu ōṭuvatu pōl ōṭavillai. ṭākci kārkaḷē kiṭaiyāta kālam atu. itaiyellām īṭu ceyyattāṉ avariṭam niṟaiya ārvam irukkiṟatē.

anta ārvattaiyē tuṇaiyākak koṇṭu, vaḻi vicārittuk koṇṭu, tirunelvēliyiliruntu kiḻakku tōkki naṭakkiṟār. kiruṣṇāpuram, jayatuṅkaṉ nallūr,





karuṅkuḷam, srīvaikuṇṭam ellāvaṟṟaiyum kaṭakkiṟār, ōriṭattum taṅkāmalēyē. kaṭaiciyāka patiṉēḻu mail naṭantatum ūr terikiṟatu. vicārittāl atutāṉ āḻvār tirunakari eṉkiṟārkaḷ. ūrukku vaṭapuṟam tāmiraparaṇi ōṭukiṟatu. paṭittut terintu koṇṭatum, muṉ ceṉṟavarkaḷ coṉṉa aṭaiyāḷaṅkaḷum cariyākavē irukkiṉṟaṉa. paktaratu uḷḷattilē orē kutūkalam. paktar nalla kaviñarum kūṭa, avaratu uḷḷattil eḻunta uṟcākam kavitaiyāka piravakikkiṟatu. pāṭukiṟār avar:

ituvō tiru nakari?

ītō porunai?

ituvō parama patattu

ellai - ituvō tāṉ

vētam pakarntiṭṭa

meypporuḷiṉ uṭporuḷai

ōtum caṭakōpaṉ ūr?





itutāṉā āḻvār tirunakari? itutāṉā taṇ porunai? itutāṉā vaikuntanātaṉ taṅkum paramapatattu ellai? - itutāṉō vētattiṉ uṭporuḷaiyellām tiruvāy moḻiyākap pāṭiya - caṭakōpaṉ eṉṉum nammāḻvār piṟanta pati. aṭaṭā! itaik kāṇukiṉṟa pēṟu eḷitil cittikkak kūṭiyatā eṉṉa, eṉṟu orē āṉanta veṟiyil āṭippāṭavē ārampittu viṭukiṟār. appaṭi oru veṟiyai paktar oruvarukku uṇṭākiya tiruppati tāṉ āḻvār tirunakari eṉṉum kurukūr.

appar, campantar, cuntarar eṉṉum mūvar mutalikaḷāl pāṭappeṟṟa talaṅkaḷ 274 eṉṟu oru kaṇakku. āḻvārkaḷāl maṅkaḷā cāsaṉam ceyyappaṭṭa tiruppatikaḷ 108 eṉṟum aṟivōm. camayakuravarkaḷ pāṭiya tēvāraṅkaḷ muḻuvatum, āḻvārkaḷ pāṭiya pācuraṅkaḷ muḻuvatum namakku kiṭaittu viṭṭaṉa eṉṟu uṟuti kūṟa muṭiyātu. ātalāl pāṭal peṟāta patikaḷ eṉṟu nām eṇṇum pala talaṅkaḷ pāṭalkaḷ peṟṟiruntirukkalām eṉṟu eṇṇavum iṭamuṇṭu. eṉṟālum pāṭal peṟṟa patikaḷukku oru ciṟappu uṇṭu.

atilum nammāḻvār pāṭiya patikaḷ eṉṟāl kēṭakavā vēṇṭum. pāṇṭināṭṭu vaiṇava tiruppatikaḷ patiṉeṭṭu eṉṟāl, atil oṉpatu tāmiraparaṇi natikkaraiyilē kurukūrākavum, ataiccuṟṟiya tiruppatikaḷākavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaiyē navatiruppatikaḷ eṉṟu vaiṇava ulakam pōṟṟukiṟatu.

ittiruppatikaḷai taricippatil oru periya puṇṇiyam uṇṭu, uḷḷattukku oru makiḻcciyum oru tempum uṇṭu eṉṟu aṟikiṟapōtu namakkumē at tiruppatikaḷai taricittu viṭa vēṇṭum eṉṟa ārvamum tuṭippum eḻuvatu iyaṟkai. vaikuṇṭa ēkātaci tiṉattaṉṟu vaiṇava paktarkaḷ kālnaṭaiyākak kālaiyilēyē puṟappaṭṭu srīvaikuṇṭam mutal tirukōḷūr varai eṭṭuttiruppatikaḷukkum ceṉṟu aṅkuḷḷa perumāḷkaḷai ellām vaṇaṅki mālaiyil āḻvār tirunakari vantu ātinātarum āḻvārum paramapatattukku eḻuttaruḷum pōtu tāmum uṭaṉ cērntu koṇṭāl inta piṟaviyilēyē mutti niccayam eṉṟu nampikkai yōṭu yāttiraikku varupavarkaḷum uṇṭu.

namakkellām vaikuṇṭa ēkātaci tiṉattaṉṟu itaṟku vacati paṇṇik koḷḷa avakācam kiṭaikkiṟatō eṉṉavō? nalla tīpāvaḷi tiṉattaṉṟu - ām ellōrukkum viṭumuṟai kiṭaittirukkum nāḷil - kālaiyil kaṅkā snāṉam ceytu puttāṭai puṉaintu inta nava tiruppatikaḷaiyum oru cuṟṟuccuṟṟi taricittu viṭalāmē. ataṟku namakku avakācamum kiṭaikkumē. ataṟkum avakācamillāta tamiḻ aṉparkaḷai iṉṟu māṉacīkamākavē inta navatiruppatikaḷukkum aḻaittuc ceṉṟu viṭa muṉaikiṟēṉ nāṉ iṉṟu. eṉṉa, uṭaṉ varukiṟīrkaḷ allavā? illai nērākavē ceṉṟu pārttu viṭuvōmē eṉṟu tuṇikiṟavarkaḷukku oṉṟu colvēṉ.

tirunelvēliyilō illai srīvaikuṇṭattilō oru ṭākci kār ēṟpāṭu ceytu koṇṭu puṟappaṭuvatu nallatu. naṭantē kiḷampuvōm eṉṟāl oru eccarikkai. mottam patiṉāṟu, patiṉeṭṭu mail naṭakkat tayārāka irukka vēṇṭum. inta naṭarājā carvīcai viṭṭu kārilē ceṉṟāl cumār mūṉṟu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ muṭittut tirumpi viṭalām. inta navatiruppatikaḷil āṟu tiruppatikaḷ tāmiraparuṇiyiṉ vaṭakaraiyilum mūṉṟu tiruppatikaḷ teṉkaraiyilum irukkiṉṟaṉa eṉṟālum, āṟṟiṉ vaṭakaraiyil naṭantālum cari, kāril ceṉṟālum cari, nāṉku tiruppatikaḷaiyē vacatiyākak kāṇa muṭiyum.



tolaivillimaṅkalam eṉṉum kirāmattil āṟṟiṉ vaṭakaraiyai aṭuttu irukkum iraṭṭait tiruppatikaḷaik kāṇa teṉ karaiyiliruntu naṭantē āṟṟaik kaṭantu celvatutāṉ nallatu. vacatiyāṉatum kūṭa itaiyellām collik koṇṭiruppatai viṭa yāttiraiyaiyē tuvaṅki viṭuvatu nallatu.

tirunelvēliyiliruntu passilō rayililō, mutalil srīvaikuṇṭam pōyc cērntu viṭuvōm. rayilil ceṉṟāl tāmira paruṇiyiṉ teṉkaraiyil putukkuṭi eṉṟa ciṟṟūril tāṉ iṟaṅkuvōm. iṉi āṟṟiṉ pēril kaṭṭiyirukkum pālattiṉ vaḻiyāka naṭantu srīvaikuṇṭam ūr pōyc cēralām. pālattiṉ mītu pōkum pōtē nīṇṭuyarnta kōpuram teriyum. atai nōkki naṭantāl aṅkuḷḷa kaḷḷappirāṉ kōyil vāyil vantu cēruvōm.

viṟu viṟu eṉṟē uḷḷē nuḻaintu, artta maṇṭapam ceṉṟāl aṅkē taṅkattāl āṉa mañcattilē tirumakaḷum nilamakaḷum irupuṟamum niṟka, kaḷḷappirāṉ kaiyil kataiyuṭaṉ niṟpār. avar nam uḷḷam kavarum kaḷvarāka pēraḻakuṭaṉ iruppār. ivarukkum piṉṉālētāṉ mūlavarāka karuvaṟaiyilē vaikunta nātar taṉittē niṟkiṟār. ivar palakālam maṇṇuḷ maṟaintiruntatāyum, anta iṭattilē pacukkaḷ ellām pāl corintu niṟka, ataṉ piṉṉarē veḷi vantirukkiṟār. ataṉāl avarai pāl pāṇṭiyaṉ eṉṟum cellamāka aḻaikkiṉṟaṉar. ovvoru āṇṭum cittirai mātam aintu āṟām tētikaḷil kālaiyil iḷañcūriyaṉatu kiraṇaṅkaḷ. kōpuravāyil maṇṭapaṅkaḷ ellām kaṭantu vantu vaikunta nātar mēṉiyaip poṉṉiṟamākkukiṉṟaṉa. civaperumāṉukku iccūriya pūcai pala talaṅkaḷil naṭakkiṟatu eṉṟālum, parantāmaṉukku inta cūriya pūcaṉai naṭappatu intat tiruppati oṉṟilētāṉ. ik kōyiliṉ kaṉṉi mūlaiyil vaikuṇṭa nāyaki taṉik kōyilil kōvil koṇṭirukkiṟāḷ. ataṟku etirtta vaṭa ticaiyil cōranāta nāyakikkum oru taṉikkōyil irukkiṟatu. ik kōyilil kāṇa vēṇṭiyavai ceppup paṭimamāka irukkum lakṣmi naracimmar oruvar. veḷi maṇṭapattilē iraṇṭu aḻakiya ciṟpaṅkaḷ. rāmaṉ cukrīvaṉai aṇaittuk koṇṭu niṟkum kōlam oṉṟu. ataṟku etirticaiyil, lakṣmaṇar aṉumaṉaiyum aṅkataṉaiyum aṇaittu niṟkum kōlam oṉṟu. iraṇṭumē tamiḻnāṭṭiṉ ciṟpakkalai ulakil piracitti peṟṟavai.

vaikuṇṭa nātaṉ cannitiyilēyē nīṇṭanēram niṉṟuviṭṭōm. iṉi viṟu viṟu eṉṟu mūṉṟu mail naṭantāl nattam eṉṟa ūr vantu cēruvōm. nattam eṉṉum navatiruppati oṉṟu kiṭaiyātē eṉṟu eṇṇiṉāl, anta ūrtāṉ varakuṇamaṅkai eṉṟa tiruppati eṉṟu aṟivōm.

aṅku kōyil koṇṭiruppavar vijayācaṉar. peyarukku ēṟpa irunta tirukkōlattilēyē kāṭci aḷippār. avar pakkattil varakuṇa vallittāyārum vīṟṟiruppār. avarkaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭu mēl naṭantāl puḷiṅkuṭi eṉṟa tiruppati vantu cēruvōm. iṅkē pujaṅka cayaṉarāka perumāḷ kiṭakkiṟār. nalla ākirutiyāṉa vaṭiviṉar. artta maṇṭapattaiyum kaṭantu karuvaṟaivāyil varai ceṉṟāltāṉ avaratu muḻu vaṭivaiyum kāṇalām.

ataṟkellām paṭṭāccāriyārkaḷ aṉumatikka māṭṭārkaḷ. kōyil pirākārattaiccuṟṟi varum pōtu vaṭakku vāyil caṉṉal vaḻiyākak kaṇṭāl pātataricaṉam kiṭaikkum. pātaṅkaḷ ivai eṉṉil paṭivaṅkaḷ eppaṭiyō eṉṟu koñcam kaṟpaṉai paṇṇi antak kāciṉi vēntaṉ vaṭivaikkaṇṭu koḷḷavēṇṭiyatu tāṉ, ituvarai nām kaṇṭa mūṉṟu kōyilkaḷaiyum cērttē nammāḻvār maṅkaḷā cāsaṉam ceytu vaittirukkiṟār.

puḷiṅkuṭi kiṭantu varakulaimaṅkai

iruntu, vaikuntat tuḷniṉṟu

teḷinta eṉ cintai akaṅkaḻiyātē

eṉṉai āḷvāy, eṉakkaruḷi

taṇinta cīr ulakam mūṉṟuṭaṉ viyappa

nāṅkaḷ kūttāṭi niṉṟu ārppa

paḷiṅku nīr mukiliṉ pavaḷam pōl kaṉivāy

civappa nī kāṇa vārāyē





eṉpatu nammāḻvār pācuram.

puḷiṅkuṭiyiliruntu aintu mail kiḻakku nōkkic ceṉṟāl peruṅkuḷam vantu cēruvōm. peyarukku ēṟpa ūrai oṭṭi vaṭapuṟattil oru periya kuḷamē irukkiṟatu. iṅkuḷḷa kōyilil kōyil koṇṭiruppavartāṉ māyakkūttar. ivarē utcavar. mūlavarāka iruppavar vēṅkaṭa vāṇar. avar pirahaspatikku piratyakṣamāṉavar. avar pakkalilēyē pirahaspatiyum irukkiṟār. inta māyakkūttaṉaiyum nammāḻvār pāṭi makiḻntirukkiṉṟār.

māṭak koṭi matiḷ

vaṇkuṭṭāl niṉṟa māyak kūttaṉ





āṭaṟpaṟavai uyartta vel pōr

āḻi alavaṉai ātarittē.





eṉpatē nammāḻvār pācuram. māyak kūttaṉaiyum kuḷantai valliyaiyum vaṇaṅki viṭṭu tulai villi maṅkalam nōkki naṭakkalām. ām naṭakkavē vēṇum. vāykkāl karai, vayal varappu uṭaṅkāṭu ellām kaṭantē tulai villi maṅkalattu iraṭṭait tiruppati cēra vēṇṭum. intap payaṇam eḷitāṉatu alla. pātaiyum cariyāy irātu.

ātalāl kāril ēṟikkoṇṭu, vanta vaḻiyē tirumpi srīvaikuṇṭam vantu tāmira paruṇiyiṉ teṉkaraiyilē āṟu mail tūram pōṉāl kāmellāpāt eṉṟa muslīm cakōtararkaḷiṉ putiya kirāmattaṇṭai vantu cēruvōm. aṅku āṟṟiṉ teṉkaraiyilē kārai niṟuttiviṭṭu, iṟaṅkikkarai ēṟi āṟṟaik kaṭantāl tulai villi maṅkalattil uḷḷa iraṭṭait tiruppati vantu cēruvōm. nalla uṭaṅkāṭṭiṟkuḷḷē iraṇṭu ciṟiya kōyilkaḷ oṉṟai oṉṟu aṭuttu irukkum. oṉṟilē iruppavar tēvar pirāṉ. maṟṟoṉṟilē niṟpavar aravinta lōcaṉar. ivarkaḷaiyum, karuntaṭaṅ kaṇṇi eṉṉum tāyāraiyum taricittu vaṇaṅki inta iraṭṭaittiruppatip perumāḷkaḷaip paṟṟip pattu pāṭalkaḷai nammāḻvār pāṭi maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟār.

cintaiyālum collālum

ceykaiyiṉālum tēvar pirāṉaiyē

tantai tāyeṉṟaṭainta caṭakōpaṉ

eṉṟē taṉṉai aṟimukappaṭutti koḷkiṟār.





iṉi iraṭṭait tiruppatiyai viṭṭu tāmiraparaṇiyiṉ teṉkarai vantu kār ēṟi, kiḻakkē oṉṟarai mail ceṉṟu vaṭakkē tirumpiṉāl, teṉtiruppēṟai eṉṉum tiruppati vantu cēruvōm. iṅkē kōyil koṇṭiruppavartāṉ makara neṭuṅkuḻaikkātar. ellāt tiruppatikaḷilum perumāḷiṉ aṅka aḻakai vaittu putupputup peyar pūṇṭu niṟkum perumāḷ ittiruppatiyil kātil aṇintirukkum kuḻaiyaiyē taṉ tirup peyarākat tāṅki niṟkum aḻakuṭaiyavarāka irukkiṟār. iṅkuḷḷa mūlavar nikaril mukilvaṇṇaṉ. ipperumāḷaiyum kuḻaikkātavallit tāyāraiyum vaṇaṅki,

makā neṭuṅkuḻaikkātaṉ māyaṉ

nūṟṟu varai aṉṟu maṅka nūṟṟa

nikaril mukil vaṇṇaṉ nēmiyāṉ

eṉ neñcam kavarnteṉṉai ūḻiyālē





eṉṟa nammāḻvār pāṭalaiyum pāṭiviṭṭu, mēṟku nōkki mūṉṟu mail naṭantāl maturakavi āḻvāriṉ avatārattalamāṉa tirukkōḷūr eṉṉum tiruppati vantu cēruvōm.





maturakaviyāḻvār perumāḷaiyē pāṭavillai. avar kaṇṭa ñāṉaoḷi, vakuḷa pūṣaṇa pāskaraṉ nammāḻvārtāṉē? avarē avarukkut teyvam - ellām. kōyil ciṟiya kōyil tāṉ eṉṟālum, aṅkuḷḷa perumāḷ vaittamāniti. ivarum kiṭanta tirukkōlam tāṉ.

uṇlum cōṟu parukum nīr

tiṉṉum veṟṟilai.





- -

yellām emperumāṉ

eṉṟē kaṇkaḷ nīr malki

maṇkaḷil uḷavaṉa cīr

vaḷam mikkavaṉūr viṉavi

tiṇṇam yeṉṉiṉamāṉ pukum

ūr tirukkōḷūrē





eṉṟu nammāḻvārāl pāṭal peṟum pēṟu peṟṟa ūr āyiṟṟē. iṅkuḷḷa vaitta mānitiyām matu cūtaṉaṉai vaṇaṅki viṭaipeṟṟu, navatiruppatikaḷil piratāṉa talamākiya āḻvār tirunakari eṉṉum kurukūr vantu cēralām.

aṅku kōyil koṇṭirukkum ātinātap perumāḷ, polintu niṉṟa perumāḷ, caṭakōpar eṉṉum nammāḻvār, avar iḷamaiyil irunta tiruppuḷi ellāvaṟṟaiyum taricittu viṭṭu ūr tirumpalām. tirumpum pōtu ituvō tirunakari eṉṟu ekkaḷippōṭu pāṭiya kaviñaṉ pōla

cēmam kurukai yō?

ceyya tiruppāṟkaṭalō

nāmam pārāṅkucamō

nāraṇamō - tāmam

tuḷavēr vakuḷamō

tōḷ iraṇṭō nāṉkum

uḷavō perumāṉ uṉakku





eṉṟu navatiruppatikaḷaiyum pāṭiya nammāḻvāriṭamē kēṭkalām. attakaiya tempu tāṉ itaṟkuḷ namakku vantirukka vēṇṭumē!





11. arukkaṉ kuḷam - kāṭṭurāmar kōyil

tāyurai koṇṭu tātai ēva kāṉāḷap puṟappaṭukiṉṟāṉ kamalakkaṇṇaṉāṉa rāmaṉ. uṭaṉ celkiṟārkaḷ tampi lakṣmaṇaṉum maṉaivi cītaiyum. mūvarum pañcavaṭiyil taṅkiyiruntapōtu ilaṅkai vēntaṉāṉa rāvaṇaṉ vañcattāl mūvarum pirikiṟārkaḷ, anta nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu cītaiyaik kavarntu celkiṟāṉ rāvaṇaṉ.

appaṭic cellum rāvaṇaṉai etirttup paṟavaikkaracaṉāṉa caṭāyu pōriṭukiṟāṉ. taṉ iṟakukaḷai rāvaṇaṉ veṭṭi viṭṭatāl kīḻē viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. cītaiyait tēṭip puṟappaṭṭa rāmalakṣmaṇarkaḷaic cantittu, cītaiyaic ciṟai eṭuttuc ceṉṟa arakkaṉ pōṉa vaḻiyaic colliviṭṭu, caṭāyu uyir tuṟakkiṟāṉ. caṭāyuvait taṉ tantaiyākavē matitta rāmaṉ, taṉ tantaikkuc ceyyum īmakkaṭaṉkaḷai ellām ceykiṟāṉ. itaṉai ātikavi vāṉmīki colkiṟār. avar vaḻi niṉṟu amarakāviyam eḻutiya kavic cakkaravartti kampaṉum colkiṟāṉ.

ēntiṉaṉ irukai tāḷiṉāl

ēṟṟiṉaṉ īmam taṉ mēl

cāntoṭu malarum nīrum

corintaṉaṉ talaiyiṉ caral

karantu erikālamūṭṭi

kaṭaṉ mūṟai kaṭavā vaṇṇam





nērntaṉaṉ nirampu naṉṉūl

mantira neṟiyil vallāṉ.





eṉpatu kampaṉ pāṭṭu.

inta nikaḻcci eṅku naṭantatu? eṉṟu oru kēḷvi, cōḻanāṭṭilē cīkāḻiyai aṭutta vaittīsvaraṉ kōyilukkuḷḷē caṭāyu kuṇṭam eṉṟu oru iṭam irukkiṟatu. atil koñcam cāmpalum irukkiṟatu. atuvē caṭāyuvait takaṉam ceyta iṭam eṉṟu kūṟum attala varalāṟu. āṉāl rāmaṉ īmak kiriyai kaḷaic ceytāṉ eṉṟa varalāṟu illai.

tirunelvēli jillāvilē nāraṇammāḷ puram, maṇi mūrttīsvaram eṉṉum iraṇṭu ciṟṟūrkaḷukku iṭaiyē oru ciṟu kirāmam arukkaṉ kuḷam eṉṟa peyarōṭu tāmiraparaṇi natikkaraiyil irukkiṟatu. aṅkum oru caṭāyu kuṇṭam irukkiṟatu caṭāyu kuṇṭam eṉpatu oru nalla kiṇaṟu pōl irukkiṟatu. ekkālattum atil taṇṇīr ūṟik koṇṭē irukkiṟatu: ikkuṇṭattiṉ karaiyilē oru ciṟu kōyil. atil kōyil koṇṭiruppār aṉanta nārāyaṇaṉ. vaikunta vācaṉāṉa anta nārāyaṇaṉ, laṭcumi camētaṉāka aṅkē cilai uruvil irukkiṟāṉ. pakkattilē caṭāyuvum niṉṟu koṇ ṭirukkiṟāṉ.

inta caṭāyu kuṇṭattiṟkut teṟkē oru parlāṅku tolaivil oru periya kaṟ kōvil irukkiṟatu. ataṉaik kāṭṭu rāmar kōyil eṉkiṉṟaṉar, uṭai maraṅkaḷ niṟainta oru kāṭṭiṭaiyē, iraṇṭarai ēkkar vistīraṇamuḷḷa iṭattil, ikkōyil kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu. ceppaṟailiruntu pālāmaṭai cellum rāṇi maṅkammāḷ cālaiyai aṭuttu. ikkōyil irukkiṟatu.



teṉ tamiḻ nāṭṭai nāyakka maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil, kaṭṭappaṭṭuḷḷa intak kōyil vimāṉattiṟkuc cikaram illai. atil kalacamum illai. itai ellām viṭa karuvaṟaiyil rāmar, lakṣmaṇar, cītai cilaikaḷaiyē kāṇōm. avaikaḷai yārō uṭaittu eṟintirukkiṟārkaḷ. uṭainta tuṇṭukaḷ maṭṭum kōyil pirākārattilē kiṭakkiṉṟaṉa.

inta iṭattiltāṉ caṭāyuvukku rāmaṉ īmakkaṭaṉ ceytāṉā eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. ikkēḷvikku viṭai peṟa, ūrai aṭuttuḷḷa rāmaliṅkar kōyil pakkam pōka vēṇum. ikkōyil nalla nilaiyil irukkiṟatu.

aṅkutāṉ rāmar pūjitta rāmaliṅkarum parvata varttiṉiyum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. ik kōyilukku vaṭapuṟam oru ciṟu kōyil. akkōyililē rāmāvatārattiṉ mūlamūrttiyāṉa srīnivācap perumāḷ niṟkiṟār. avar piṇṭam pōṭuvatu pōl valatukaiyai maṭakki vaittukkoṇṭu niṟkiṟār.

inta vaṭiviṉaip pārtta piṉ namatu cantēkaṅkaḷ ellām tīrntu viṭum. itutāṉ uṇmaiyilēyē caṭāyukuṇṭam, caṭāyutīrttam ellām. intat tāmiraparaṇik karaiyilētāṉ rāmaṉ teyva maraṇam uṟṟa caṭāyuvukku piturkkaṭaṉkaḷai ellām ceytirukkiṟāṉ.

piṉṉar paktarkaḷ viruppappaṭiyē aṅkēyē eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. patināṉku varuṣam kāṭṭiṭaiyē vāḻnta anta cakkaravartti tirumakaṉāṉa rāmaṉai kāṭṭu rāmaṉ eṉṟum avaṉ kōyilaik kāṭṭu rāmar kōyil eṉṟum makkaḷ aḻaippatum poruttam tāṉē?

ippaṭi piracitti peṟṟa kōyilil mūla vikkirakaṅkaḷ illāta kuṟaiyai nīkka aṉpar cilar mūṉ vantirukkiṉṟaṉar. rāmaṉ, lakṣmaṇar, cītai mūvaratu vaṭiviṉaiyum nalla cilai uruvil amaittu vaittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai viraivil kōyilil piratiṣṭai ceyyavum ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. anta kāṭṭu rāmaṉuṭaiya tiruppaṇiyilē paṅku koṇṭāl, namatu peyarum nilaittu niṟkumallavā?





12. peruṅkuḷattu māyak kūttar

kūttaṉ eṉṟatumē nam eṇṇattil varuvatu āṉantak kūttāṭiya naṭarāja mūrttamtāṉ. ilakkiya varalāṟukaḷilē civaperumāṉ āṭiya koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam mutaliya kūttukaḷaip pōlavē kaṇṇaṉum, alliyam, malkuṭam mutaliya āṭṭaṅkaḷai āṭiṉāṉ eṉpatu kuṟikkappaṭukiṟatu. iṉṉum murukaṉ, turkkai, kollip pālai, intirāṇi mutaliyōr āṭiya kūttukaḷum vivarikkappaṭukiṟatu. ittaṉaikkum mēlē māyaṉarm parantāmaṉē oru māyak kūttaiyum āṭi māyak kūttaṉ eṉṟa peyaraiyum peṟṟirukkiṟāṉ eṉkiṟapōtu, anta varalāṟṟai aṟiya āval ēṟpaṭuvatu cakajamtāṉē! anta varalāṟu itutāṉ.

taṇ porunai eṉṉum tāmira paraṇiyiṉ vaṭakaraiyilē kuḷantai eṉṟu oru ciṟṟūr. aṅkē kōyil koṇṭiruppavar vēṅkaṭavāṇar. avariṭam āṟāta pakti koṇṭiruppavar vētacārar eṉṟa antaṇar. avarum avar maṉaivi kumutatuvataiyum illaṟam naṭatti vantaṉar.

avarkaḷukku kamalavati eṉṟu oru makaḷ piṟantu vaḷarntu vantāḷ. inta nilaiyil ōr arakkaṉ aṅku vantu vētacārariṉ maṉaiviyaik kavarntu ceṉṟu viṭukiṟāṉ. maṉaiviyai mīṭka vaḻiyaṟiyātu. tikaikkiṟār. tāṉ vaṇaṅkum srīnivācaṉiṭamē viṇṇappittuk koḷvataittavira vēṟu ceyya aṟiyātu vāḻkiṟār. srīnivācaṉum, avaṉatu rāmāvatārattil taṉ, maṉaivi cītaiyai irāvaṇaṉ eṭuttuc ceṉṟu, acōka vaṉattil ciṟai vaittiruntapōtu, pirivut tuyarai aṉupavittavaṉtāṉē?

ātalāl paktaṉām vēta cārariṉ tuyar tuṭaikka vēṇṭi, arakkaṉ mēl paṭai koṇṭu ceṉṟu avaṉai veṉṟu, avaṉaṉat taṉ kāliṉ kīḻ pōṭṭu mitittu māyak kūttāṭukiṉṟār. itaṉālēyē ittalattil kōyil koṇṭirukkum parantāmaṉ cōranāṭṭiya carmaṉ - māyak kūttaṉ eṉṟu peyar peṟ ṟirukkiṟāṉ. cōraṉiṭamiruntu paktaratu maṉaiviyai mīṭṭuk kūttāṭiya perumakaṉē cōra nāṭṭiyaṉ eṉap paṭukiṟāṉ. ivaṉaip paṟṟiya tuti oṉṟu ittuṇai vivarattaiyum kūṟukiṟatu.

srī vētacāra makiṣiyum apakrutya nityām

snātuṅka tām titi cutēṉa

kukāpa nītām. āṉiya tūrṇa maticatu

karuṇā niti hiya hatam cōra nāṭṭiyam

aṉiṣam kāṉam pirayatyē.





eṉpatutāṉ tuti. inta cōra nāṭṭiyaṉ eṉṉum māyak kūttaṉ kōyil koṇṭirukkum talamtāṉ peruṅkuḷam eṉṉum tiruk kuḷantai. atu vaiṇavat tiruppatikaḷ nūṟṟeṭṭil oru tiruppati, antat talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

peruṅkuḷam eṉṉum tirukkuḷantai, tirunel vēlikkuk kiḻakkē irupatti aintu mail tolaiviluḷḷa ciṟiya ūr. itaṟku rayilil pōvatāṉāl srīvaikuṇṭam sṭēṣaṉil iṟaṅki kār vaittuk koṇṭō , pas ēṟiyō, pattumail vaṭakiḻakkākap pōka vēṇum. tūttukkuṭiyiliruntu irupatumail teṟkē vantālum varalām. inta ūril ataṉ peyarukkēṟpa periya ēri - kuḷam oṉṟirukkiṟatu. srīvaikuṇṭattiliruntu cellum vaḻiyē pala kuḷakkaraikaḷ vaḻiyākattāṉ celkiṟatu.

oru pakkam nīr niṟainta ērikaḷum, oru pakkam paranta nelvayalkaḷumāka kaṇṇukku iṉiya kāṭci aḷikkum. ittalam, āḻvār pāṭiya navatiruppatikaḷuḷ oṉṟu. anta navatiruppatikaḷil tāmiraparaṇiyiṉ vaṭakaraiyiliruppavai āṟu. atil itu mēṟkē iruntu nāṉkāvatu tiruppati, ittalattil kōyil koṇṭirukkum parantāmaṉām māyak kūttaṉai,

kūṭac ceṉṟēṉ iṉi eṉ :koṭukkēṉ, kōlvaḷai neñcat

toṭakkamellām

pāṭaṟṟu oḻiya, iḻantu

vaikal pal vaḷaiyār muṉ

paricalintēṉ

māṭak koṭi matiṉ teṉ kuḷantai

vaṇ kuṭapāl niṉṟa

māyak kūttaṉ

āṭal paṟavai uyarnta

velpōr āḻi

valavaṉai ātarittē -





eṉṟu pāṭi makiḻntirukkiṟār nammāḻvār. immāyak kūttaṉaiyum, ittalattaiyum paṟṟi ivar pāṭiya pāṭṭu inta orē pāṭṭuttāṉ.

ivvūraiyaṭaintu, kuḷakkaraiyaiyum kaṭantu, cannitit teru vaḻiyāka mēṟku nōkki naṭantāl kōyil vāyil vantu cēralām. kōyil vāyilil oru ciṟu kōpuram uṇṭu. ataṉai aṭuttē pantal maṇṭapam. am maṇṭapattilēyē tirumañcaṉak kuṟaṭu. inta maṇṭapattil nuḻaiyum muṉpē, teṉpakkam tirumpiṉāl, oru ciṟu maṇṭapam pūṭṭi vaikkap paṭṭirukkum.

atait tāṉ kaḻunīrp perumāṉ canniti eṉpar. maṭaip paḷḷiyiliruntu varum kaḻunīr ellām appakkamākattāṉ ōṭum. aṅku oru kāval teyvam iruntirukka vēṇṭum. avaṉaiyē kaḻunīrt tuṟaiyāṉ eṉṟu aṉṟu makkaḷ aḻaittirukka vēṇṭum.

iṉṟu ammaṇṭapattil iruppatu oru pīṭam maṭṭumē. kaḻunīrt tuṟaiyāṉ kaḻunīrōṭu kaḻunīrāy karaintu pōyviṭṭāṉ pōlum! kōyil vāyilukku vaṭapuṟam, avarukkut taṉi canniti. avaraiyum vaṇaṅkiviṭṭē kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. koṭi maṭam makāmaṇṭapam ellām kaṭantē artta maṇṭapam vara vēṇum. aṅkiruntē mūlavarām vēṅkaṭa vāṇaṉait taricikkalām. vēṅkaṭavāṇaṉ anta tirumalai vēṅkaṭavaṉaip pōla taṉiyākavē niṉṟa kōlattil cēvai cātikkiṟār. mēlē varṇam pūcappaṭṭirukkiṟatu.

inta vēṅkaṭavāṇaṉ irukkum karuvaṟaiyilē vētacārarum, avar maṉaivi kumutavataiyum kūppiya kaiyarāy niṟkiṟārkaḷ. attuṭaṉ pirakaspatiyum irukkiṟār. srītēvi pūtēvikku avar iṭam koṭukka villai. artta maṇṭapattil irukkum utcavarē māyakkūttar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. avarukku iru maruṅkilum alarmēl maṅkait tāyārum, kuḷantai vallit tāyārum irukkiṉṟaṉar.

mūvarum, ivar pakkalil karuṭaṉum, aḻakiya kuṟaṭṭoṉṟilē carvālaṅkāra pūjitarāy niṟkiṉṟaṉar. vēṅkaṭa vāṇaṉaiyum māyak kūttaraiyum vaṇaṅkit tirumpumpōtu ittalattiṟkuc ciṟappāṉa karuṭāḻvār iruvaraik kāṇalām. oruvar puttam putiya mēṉiyar. maṟṟoruvar purātaṉamāṉavar.



avar kaiyilē pāmpoṉṟu ēnti, perumāḷ eḻuntaruḷuvataṟku ēṟṟa muṟaiyil kāl maṭittu ciṟakai virittu niṟkiṟār. iṉṉum ittalattil āḻvārkaḷ palarum, uṭaiyavarum, cēṉaimutaliyār eṉṉum visvakcēṉarum maṟṟak kuṟaṭukaḷil eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum maṇavāḷa māmuṉikaḷ cannitiyum taṉiyē irukkiṟatu.

iṅkuḷḷa māyak kūttarukku taṅkak kavacam aṇivikkappaṭṭirukkiṟatu. ataippaṟṟi rasamāṉa varalāṟu oṉṟu uṇṭu. āḻvār tirunakariyil nāyakkar maṇṭapam kaṭṭi muṭinta kālattil vaikāci utcavam ciṟappāka naṭantu koṇṭiruntatu. anta utcavattiṟku navatiruppatip perumāḷkaḷum eḻuntaruḷuvatu vaḻakkam. pala varuṣaṅkaḷukku muṉ inta utcavattaik kāṇa ceṉṉaiyiliruntu oru kuṭumpattiṉar vantiruntaṉar.

avarkaḷ tām namatu muṉṉāḷ aṟanilaiya amaiccar tiru vēṅkaṭacāmi nāyuṭu avarkaḷiṉ muṉṉōr. akkuṭumpattalaivar maṟṟoruvarukkum collāmal taṉ maṉatiṟkuḷḷēyē oru pirārttaṉai ceytu koṇṭār. navatiruppatip perumāḷkaḷil āti nātarait tavira maṟṟavarkaḷil evar mutal mutal nāyakkar maṇṭapattiṟku vantu cērkiṟārō, avarukkut taṅkakkavacam ceytu cāttuvatu eṉṟu pirārttaṉai. aṉṟu mutal mutal eḻuntaruḷiyavar māyak kūttar. ataṉāl avar pirārttaṉaippaṭi taṅkak kavacam ceytu aṇivittirukkiṟār.

ām. periyavar perumāṉkaḷiṭaiyē ōr ōṭṭap pōṭṭiyaiyē vaittirukkiṟār. antap pōṭṭip pantayattil muṉṉōṭi vantu jeyittavar māyak kūttarāka iruntirukkiṟār. māyak kūttar cōra nāṭṭiyam maṭṭum āṭavallavar alla. naṉku ōṭṭappantayattilum veṟṟi peṟak kūṭiyavar eṉpatai aṟikiṟōm.



ikkōyilil kalveṭṭukaḷ illai eṉṟālum, āḻvār tirunakariyil eṭutta kalveṭṭukkaḷil ittalam kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu akkalveṭṭukaḷ mūlam, peruṅkuḷattil cila nilaṅkaḷ āḻvār tirunakarit tiruviḻāc celaviṉukku naṉkoṭaiyāka aḷikkap peṟṟirukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ikkalveṭṭukaḷil, ivvūr, uttama pāṇṭiya nallūr eṉṟa peruṅkuḷam eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.

ikkōyilukkup kīḻpuṟam oru civaṉ kōyil irukkiṟatu. aṅku kōyil koṇṭiruppavar vaḻutīcar. ivar tirukkuṟaḷ araṅkēṟiya kālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭuvanta ukkirapperuvaḻutiyāl piratiṣṭai ceyyappaṭṭavar eṉpatu varalāṟu eṉpatāl avaratu paḻamaiyum viḷaṅkum. inta vaḻutīcar kōyil jīraṇōttāraṇap paṇi ciṟappāka naṭantu varukiṟatu.

māyakkūttar kōyil kōpuram, karuvaṟai mēl uḷḷa āṉanta nilaiya vimāṉam ellām citaintu irukkiṟatu. maṇṭapaṅkaḷum paḻutuṟṟa nilaiyilē tāṉ irukkiṉṟaṉa.

ivaikaḷaiyellām putuppikkum paṇiyai uḷḷūr aṉparum piṟarum ārampittirukkiṟārkaḷ. māykkūttar peyar tāṅkiya māyakkūttar ayyaṅkār eṉpavarē muṉṉiṉṟu kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟār. māyak kūttarē muṉṉiṉṟu naṭattum tiruppaṇiyil paṅku koḷvatu perumpēṟu. antap pēṟṟait tamiḻaṉ parkaḷ palarum peṟaṭṭum eṉṟē itaṉaiyum uṅkaḷ kātil pōṭṭu vaikkiṟēṉ.





13. tirumalai murukaṉ

iṉṟu tamiḻ nāṭṭil pala kōyil tiruppaṇikaḷ ērāḷamāka naṭakkiṉṟaṉa. camīpattil maturai mīṉākṣi kōyilil irupatti aintu lakṣam rūpāy celavil tiruppaṇi naṭantatu. kuṭamuḻukkum naṭantatu. ataip paṟṟiyum appaṇiyil īṭupaṭṭa perumakkaḷaip paṟṟiyum virivākap palar pēcukiṟārkaḷ.

intat tiruppaṇikkē ittaṉai makattuvam eṉṟāl, oru kōyilaiyē kaṭṭiyavarkaḷai kōyilil vaittē kumpiṭalām pōl irukkiṟatu. pallava maṉṉaṉ rājacimmaṉ kāñciyil kailāca nātarukku oru kalaik kōyilaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. tañcaiyil rāja rāja cōḻaṉ peru uṭaiyārukku oru periya kōyilaiyē kaṭṭiyirukkiṟāṉ. maturai mīṉākṣi kōyiliṉ perum pakutiyai tirumalai nāyakkarē kaṭṭiyirukkiṟār eṉṟellām carittira ēṭukaḷ pēcukiṉṟaṉa.

āṉāl, oru kōyilukkut tiruppaṇi ceytatum, akkōyil nirvākaṅkaḷ ellām carivara naṭaipeṟa nūṟṟaimpatu kōṭṭai viraippāṭum, tōppum, nilamum tēṭi vaittatu oru cātāraṇap peṇ piḷḷai eṉṟu aṟikiṟa pōtu nām appaṭiyē acantu viṭukiṟōm. appaṭi oru tiruppaṇi ceytavartāṉ civakāmi āttāḷ eṉṉum maṟavar kulap peṇ. attiruppaṇi. naṭanta talamtāṉ ceṅkōṭṭaiyai aṭutta tirumalai murukaṉ kōyil.



iṉi ikkōyil uruvāṉa varalāṟṟaiyum, aṅku tirumalai murukaṉ kōyil koṇṭa tiṟattaiyum, akkōyilukku civakāmi āttāḷ ceyta cēvaiyaiyum paṟṟit terintu koḷḷalām tāṉē.

tirumalai oru ciṟiya malai tāṉ. anta malaiyilē. oru cuṉai irukkiṟatu. ataṉaip pūñcuṉai eṉkiṉṟaṉar. accuṉaiyiṉ karaiyilē oru puḷiya maram irukkiṟatu. ataṉai aṭuttu capta kaṉṉimār kōyil, oṉṟum irukkiṟatu. akkōyil arccakar oruvar pūcaiyai muṭittu viṭṭup puḷiya marattaṭiyil vantu iḷaippāṟukiṟār. aṅku talaiyaic cāyttavar tūṅkiviṭukiṟār. avaratu kaṉavil murukaṉ tōṉṟi, inta malaikku vaṭapakkam ōṭum aṉumaṉ natikkaraiyil kōṭṭai mēṭu eṉṟa iṭattil nām maṇṇuḷ putaiyuṇṭu kiṭakkiṟōm. nammai eṭuttu vantu malai mītu piratiṣṭai paṇṇiṉāl, uṅkaḷ aracaṉatu piṇī tīrum eṉkiṟār. icceytiyai arccakar aracaṉiṭam terivikkiṟār. kuṟippiṭṭa iṭattil irunta mūrttiyai eṭuttu vantu piratiṣṭai ceykiṟāṉ aracaṉ. ātiyil vēlum mayilum koṇṭa kaṟcilaiyākattāṉ murukaṉ iruntirukkiṟāṉ, ataṉaiyē arccakar kaṉavu kaṇṭa puḷiya marattaṭiyil piratiṣṭai ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. ataṉaiyē uttaṇṭa vēlāyutam - ātimūla nilaiyam eṉṟu iṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.

pala varuṣaṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. neṭuvēli eṉṟa kirāmattil maṟavar kulattil oru peṇ piṟakkiṟāḷ. avaḷukkuc civakāmi eṉṟu peyar cūṭṭappaṭukiṟatu. nāḷum vaḷarntu maṅkaip paruvam aṭaikiṟāḷ.



avaḷaik kaṅkai muttut tēvar eṉpavar maṇakkiṟār. avaḷukkō murukaṉiṭattil apāra pakti. ātalāl, tuṟavaṟam pūṇṭu cevviya neṟiyilē vāḻkiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ iṟanta piṉ taṉ cottu attaṉaiyaiyum tirumalai murukaṉukkē cāsaṉam ceytu koṭuttu viṭukiṟāḷ. avaḷtāṉ ikkōyilaik kaṭṭa muṉaintirukkiṟāḷ. malaiyaṭivārattil uḷḷa vaṇṭāṭum poṭṭal eṉṟa iṭattilē oru cattiram amaittu, atil iruntu malaikku varupavarkaḷukku ākāramum nīrmōrum koṭuttirukkiṟāḷ. malaimēl celkiṟavarkaḷ kaiyil āḷukku oru ceṅkallum, oru ōlaip peṭṭiyil koñcam cuṇṇāmpum koṭuttu malai mītu eṭuttuc cellac colliyirukkiṟāḷ.

inta vitamākavē ceṅkallum cuṇṇāmpum malai mītu vantu kuvintu, kōyil uruvākiyirukkiṟatu - (iṉṟum malai mēl naṭakkum tiruppaṇikkuc ceṅkallai āṇkaḷum peṇkaḷum cumantu celkiṟārkaḷ. nūṟu ceṅkaṟkaḷ koṇṭu cella āṟu taṭavai malai ēṟavēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkuk kūli rū 1.25 eṉkiṟārkaḷ. ām. aṉṟu maturaiyil uḷḷa cokkaliṅkam piṭṭukku maṇ cumantār. iṉṟō nam makkaḷ tuṭṭukku maṇ cumakkiṟārkaḷ!)

ippaṭittāṉ tirumalaik kumaraṉ kōyil civakāmi āttāḷāl mutalil uruvākiyirukkiṟatu. avaḷ kaṉavil murukaṉ tōṉṟi, taṉakkuc cēravēṇṭiya cottum ataṟkuriya cāsaṉamum eṅkē putaintu kiṭakkiṟatu eṉpataiyum colli irukkiṟāṉ. ataik kaṇṭeṭuttu, anta cottai vaittiruntavaruṭaṉ vaḻakkāṭi kiṭṭattaṭṭa 150 kōṭṭai naṉcey nilaṅkaḷaiyum, tōppu mutaliyavaikaḷaiyum kōyilukkuc cērttirukkiṟāḷ inta ammaiyār. ippaṭi inta ammaiyār ceyta kaiṅkariyattiṉāltāṉ tirumalai murukaṉ, immalai mītu nilai peṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu aṟikiṟapōtu nām pūrittu viṭukiṟōm.

ittirumalai murukaṉaikkāṇa nām nērē ceṅkōṭṭai sṭēṣaṉukku oru ṭikkaṭ eṭukka vēṇum. aṅkiruntu aintumail vaṇṭi vaittuk koṇṭō naṭantō cella vēṇum. avakācam iruntāl kālaiyilum mālaiyilum cellum passiṟkākak kāttu niṟka vēṇum. teṉkāciyil iṟaṅkiṉālum, kuṟṟālattil taṅki iruntālum aṅkiruntu kālaiyilum mālaiyilum cellum paskaḷilum cellalām. contakkār uṭaiyavarkaḷ eṉṟāl jām jām eṉṟu kārilēyē ceṉṟu malaiyaṭivārattil iṟaṅkalām.

ataṉ piṉ malai ēṟa vēṇum. malaiyaṭivārattil oru periya maṇṭapam. atil oru kōyil. aṅku iruppavartāṉ vallapai kaṇapati. ellām valla caktiyaiyē taṉ toṭai mītu tūkki vaittuk koṇṭiruppār avar. avaraik kaṇṭatum namakku vaṭanāṭṭu ñāpakam tāṉ varum. vaṭanāṭṭil kārttikēyaṉ kaṭṭai piramaccāri, kaṇapatitāṉ citti putti eṉṉum iruvarai maṇantavar. atē pōlattāṉ tirumalaiyilum kaṇapatitāṉ vallapaiyuṭaṉ irukkiṟār. avar tampi tirumalai murukaṉō taṉittē niṟkiṟāṉ. vallapai kaṇapatiyai vaṇaṅki viṭṭu malaimēl ēṟavēṇum.

muṉṉar amaittirunta pātaiyil 544 paṭikaḷē iruntaṉa. cila pakutikaḷ ceṅkuttāka ēṟa vēṇṭiyirukkum. āṉāl iṉṟō naṉṟāka vaḷaittu ēṟuvataṟku vacatiyāka paṭikkaṭṭukaḷ kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu mottam 615 paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. paḻaṉi malai ēṟum tūrattil pātitāṉ. tiruttaṇi malai ēṟuvatu pōl iraṇṭu paṅku ēṟavēṇum.

āṉāl koñcam ciramappaṭṭu paḻaiya paṭikkaṭṭukkaḷil ēṟiṉāl, malaimēl uḷḷa uccip piḷḷaiyāraiyum vaṇaṅki viṭṭu, tirumalai murukaṉai vaṇaṅkak kōyiluḷ cellalām. putiya pātaiyil ceṉṟāl nērē kōyil vāyilukkē vantu cērntu viṭalām. kōyiluḷ nuḻaiyumuṉ kōyilai oru cuṟṟu cuṟṟalām. appaṭic cuṟṟiṉāl kōyiliṉ kaṉṉi mūlaiyiltāṉ ātippuḷiya maramum ataṉ aṭiyil uttaṇṭa vēlā yutamum,' āti mūlanilaiyamum irukkum.

aṅku nam vaṇakkattaic celutti viṭṭu, ataṟku mēṟpuṟattiluḷḷa pūñcuṉaiyaiyum pārttu viṭṭu kōyilaic cuṟṟikkoṇṭu tirumpavum kōyil vāyilukkē vantu cēralām. pirākāram muḻuvatum nalla cimeṇṭ taḷam pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. iṉi kōyiluḷ nuḻaiyalām. iṅkuḷḷa kōyil amaippu tiruc centūr centilāṇṭavaṉ cannitiyaip pōlat tāṉ. tirumalai murukaṉ kiḻakku nōkkiyum caṇmukaṉ teṟku nōkkiyum niṟkiṟārkaḷ.

ātalāl mutalil nām kōyiluḷ caṇmuka vilācattiṉ vaḻiyākavē nuḻaivōm. aṅkutāṉ vacanta maṇṭapam, periya aḷavil irukkiṟatu. aṅku oru tūṇiṉ ucciyil kuḻantai murukaṉai aṉṉai pārvati taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭirukkum oru cilai irukkum.

ataṟku etirp pakkattil uyaramāṉa iṭattilē civakāmi āttāḷiṉ cilaiyum vaittirukkiṟārkaḷ. avaḷukku aruḷ puriyavē kuḻantai murukaṉ avacaramāka aṉṉai maṭiyiliruntu iṟaṅka muyalkiṟāṉō eṉṉavō. iruvaraiyum vaṇaṅkiviṭṭē uḷḷē ceṉṟāl uḷ pirākārattiṟku varuvōm. ataiyum kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl orē camayattil tirumalai murukaṉaiyum, vaḷḷi teyvayāṉai cakitam mañcattil eḻuntaruḷiyirukkum caṇmukaṉaiyum taricikkalām.

tirumalai murukaṉ kampīramāṉa vaṭiviṉaṉ. cumār nāṉku aṭi uyarattil nalla cilā vikkirakamāka niṟkiṟāṉ. avaṉ taṉatu valatu tōḷil oru ceppu vēlaiyum ēntiyirukkiṟāṉ. karuṇai tatumpum tirumukam.

ataṉāltāṉ avaṉ ciṟanta varappiracātiyumāka irukkiṟāṉ. caṇmukaṉ mikac ciṟiya vaṭiviṉaṉē. avaṉukkum avaṉ tuṇaivi yārukkum āṭaikaḷ uṭuttu, avarkaḷ uruvam muḻuvataiyumē maṟaittu vaittiruppārkaḷ arccakarkaḷ. avaṉ mañcam mikac cōpaiyōṭu viḷaṅkum. murukaṉ cannitiyil viḻuntu . vaṇaṅki eḻuntāl arccakar vipūtip piracātattai ilaiyil vaittē koṭuppār.

ippaṭi ilai vipūti koṭuppataṟkeṉṟē cokkampaṭṭi jamīṉtārāyirunta oruvar 12 kōṭṭai naṉcey nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭiruntārām. murukaṉukkut tiṉacari eṭṭukkāla pūjai naṭakkiṟatu. ovvoru pūjaikkum taṉittaṉi naivēttiyaṅkaḷ. uṇṭu. paṇam koṭuttu naivēttiyaṅkaḷai arunti nam vayiṟṟup paciyaiyum tīrttuk koḷḷalām. ātmap pacitāṉ murukaṉai vaṇaṅki eḻuntatumē tīrntirukkumē!

murukaṉaiyum - caṇmukaṉaiyum vaṇaṅki viṭṭu uṭpirākārattaic cuṟṟiṉāl, īcāṉya mūlaiyil oru kampīramāṉa vaṭivam niṟkum. eṭṭa iruntu pārttāl atuvum murukaṉō eṉṟē niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl atu civaṉatu pairava mūrttam eṉpārkaḷ. ataṟkuriya cuṇaṅkaḷ aṅkirukka māṭṭāṉ. inta pairavaṉ mikka varacitti uṭaiyavarām. ataṉāl avarukku vaṭai mālai cātti vaḻipaṭukiṟārkaḷ paktarkaḷ.

mēlum avarē akkōyiliṉ piratāṉa nirvāki, canniti vāyilkaḷai ellām pūṭṭi, cāviyai avar muṉpu koṇṭu pōy vaittu viṭuvārkaḷ. ataṉ piṉ kōyilaiyum aṅkuḷḷa cottukaḷaiyum kaṇkāṇippatu avaruṭaiya poṟuppu. kōyilai viṭṭu veḷiyē varumpōtu oru ciṟu mañcattil eḻuntaruḷiyirukkum tirumalaik kumaraṉiṉ ceppup paṭimattaiyum pārttu viṭa vēṇṭum. oṉṟarai aṭi uyaramē uḷḷa vaṭivamtāṉ eṉṟālum mikka aḻakāṉa vaṭivam - iṅku kōyilukku rāja kōpuram kiṭaiyātu. murukaṉum pālya vayatē uṭaiyavaṉ āṉatāl vaḷḷi teyvayāṉai cannitikaḷum kiṭaiyātu.

tirumalai murukaṉ nalla ilakkiya rasikaṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉait taṉatu tiruppukaḻ pākkaḷil aruṇakiriyār pāṭi irukkiṟār.

eṉatu uyirkku uyir otta navanītā

civākap paramaṟku iḷaiyōṉē

tiṉai vaṉat terivaikku uriyōṉē

tirumalaik kumarap perumāṉē





eṉpatu pāṭal. eṉakku aruṇakiriyār pēril pollāt kōpam varukiṟatu. avaṉ vaḷḷiyaik kaṇṇeṭuttum pārāta iḷavayatiṉaṉ eṉṟālum avaṉukku avaḷē uriyavaḷ eṉṟu kōṭi kāṭṭukiṟār. cari, itu irukkaṭṭum. maṅkaip paruvattiṉ aḻakellām tiraṇṭirukkum vaḷḷiyai, terivai eṉṟu kiḻaviyākki viṭukiṟārē aruṇakiriyār eṉpatu tāṉ eṉ kōpattiṟkuk kāraṇam. kuṟiñcik kiḻavaṉukku ēṟṟa kiḻaviyāka irukkaṭṭum vaḷḷi, eṉṟu niṉaittārō eṉṉavō! iṉṉum tirumalai murukaṉ piḷḷait tamiḻukku uriyavaṉākavum iruntirukkiṟāṉ. kuṟavañci, noṇṭi nāṭakam, paḷḷu, kātal, pirapantaṅkaḷum, inta murukaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉāka vaittē pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

aivar cakāyaṉ, marukaṉ

tirumalai āṟumukat

teyva cukāyamuṇṭē,

varumō koṭuntīviṉaiyē





eṉṟu periyavaṉ kavirāyar paḷḷil pāṭi irukkiṟār. attakaiya uṟutiyāṉa uḷḷattai anta murukaṉ aḷikkak kūṭiyavaṉ eṉpataṟkākavē oru naṭai avaṉ cannitikkuc cellalām.

oṉṟē oṉṟu, colla maṟantu viṭṭēṉē eṉatu kuṭumpattiṉ kulakuruvāy viḷaṅkiyavar tiruppukaḻ cāmi eṉṉum vaṇṇaccarapam murukatāca cuvāmikaḷ. avar tirumalai murukaṉiṭattu ārāta kātal uṭaiyavar. kiṭṭattaṭṭa nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ tirumalaiyil ēṟi irukkiṟār. tirumalai murukaṉai vaṇaṅki irukkiṟār.

malai mītiruntu kīḻē taṉ uṭalai uruṭṭiyirukkiṟār. kumaraṉum. anta uṭalukku yātoru tīṅkum nēriṭā vaṇṇam kāttirukkiṟār.. itai avarē pāṭukiṟār.

vaṭaticaiyil talai vaittu

maṟali ticaikāl nīṭṭi





uṭalai antat tirumalaiyiṉ ucciyil niṉṟu uruṭṭi viṭṭēṉ.

viṭalai iṭum tēṅkāy pōl

vēṟu paṭṭuc citaṟāmal

maṭa maṭeṉak koṇṭu āṅkōr

maṇtaraiyil viṭṭatuvē





intap pāṭalaip paṭittuk koṇṭē tirumalaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉēṉ nāṉ. eṉakku eṉ uṭalai uruṭṭat tairiyam illai. āṉāl aṅku aṭitta kāṟṟil, nāṉ aṇintirunta mūkkuk kaṇṇāṭi kaḻaṉṟu paṭikaḷil uruṇṭatu. cari, kaṇṇāṭi uṭaintirukkum, pirēmāvatu miñcaṭṭum eṉṟu āḷ aṉuppi uruṇṭa kaṇṇāṭiyait tēṭi eṭuttuvarac coṉṉēṉ.

eṉṉa aticayam! kaṇṇāṭi uṭaintu citaṟāmal appaṭiyē iruntatu. antak kaṇṇāṭiyai aṇintu koḷvatil mikunta āṉantam aṭaikiṟēṉ. eṉ kurunātar āciyaiyum tirumalai murukaṉ aruḷaiyum niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ.





14. añcaik kaḷattu appaṉ

camaya kuravaril oruvarāṉa cuntarar tiru nāvalūrilē piṟakkiṟār. avarai iṟaivaṉ tiruveṇṇey nallūrukku aḻaittuc ceṉṟu aṟputap paḻaiya āvaṇam kāṭṭi āṭkoḷkiṟār. avarait tampirāṉ tōḻaṉ eṉṟē aḻaikkiṟār. aṉṟu mutal cuntararum iṟaivaṉōṭu tōḻamai pūṇṭu, eṇṇaṟṟa ariya kāriyaṅkaḷaic ceyya iṟaivaṉaiyē ēvalāḷaṉākak koḷkiṟār.

intat tampirāṉ tōḻariṉ iṉṉoru tōḻar cēra maṉṉaṉākiya cēramāṉ perumāḷ eṉṉum tiruttoṇṭar. ivarum civattoṇṭil īṭupaṭṭavar cēra nāṭṭiṟkut taṉ tōḻaṉākiya cuntararaip palamuṟai aḻaittirukkiṟār. kaṭaiciyākac cuntararum iṇaṅki taṉ malaināṭṭut talayāttiraiyait tuvakkukiṟār. itaṉaic colkiṟār, tiruttoṇṭar periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār,

āram urakam aṇinta pirāṉ

aṉpar aṇukka vaṉ toṇṭar

īra matuvār malarc cōlai

eḻil ārūmil irukkum nāṉ

cērar perumāṉ taṉai niṉaintu

teyvap perumāṉ kaḻal vaṇaṅki

cāral malaināṭu aṭaivataṟkut

tavirā viruppiṉ uṭaṉ pōntār -





ippaṭi malaināṭṭut talayāttiraiyait toṭaṅkiyavar, vaḻiyil avināciyil mutalai uṇṭa pālaṉai aḻaittu, avaṉai avaṉatu peṟṟōrkaḷiṭam cērppittu viṭṭu mēlum naṭakkiṟār, vaḻiyil uḷḷa āṟukaḷaiyum, kāṭukaḷaiyum kaṭantē. ivaratu varukaiyai, aṭiyārkaḷ cēramāṉ perumāḷiṭam ōṭōṭi vantu aṟivikkiṟārkaḷ. cēramaṉṉaṉatu uvakai kaṭṭukku aṭaṅkātatākiṟatu. karai puraṇṭōṭum avaratu uvakaiyai cēkkiḻār tamakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. eṉ aiyaṉ aṇaintāṉ .

eṉai āḷum aṇṇal aṇaittāṉ

ārūril caivaṉ aṇaintāṉ .

eṉ tuṇaiyām talaivaṉ aṇaintāṉ

taraṇi elām uyya aṇaintāṉ.

aṇaintāṉ -





eṉṟē kutūkalikkiṟār. ākavē avar nakarai ellām naṉṟāka alaṅkarittu, yāṉai mītu etirkoṇṭu vantu, cuntarai aḻaittuc celkiṟār, taṉatu nakarukkum tirumāḷikaikkum. appaṭic cuntararai aḻaittuc ceṉṟa iṭamtāṉ avaṉatu talainakarāṉa vañci, atuvē tiru añcaikkaḷam. maṇa vāḻkkaiyai ellām veṟutta cuntarar, aṅkiruntē taṉ kayilai yāttiraiyait tuvaṅkukiṟār. iṟaivaṉum taṉ tōḻaṉām cuntararukku veḷḷāṉai ellām aṉuppi kayilaikku aḻaittu varac celkiṟār.

ataṉpaṭiyē cuntarar puṟappaṭum pōtu, kōmakaṉum kutiraimītu amarntu cuntararuṭaṉ kayilai celkiṟār ippaṭi iraṇṭu periya toṇṭarkaḷ kayilaiyai nōkkip pirayāṇam puṟappaṭṭa iṭamē tiru añcaikkaḷam eṉṉum talam. attalattai nōkkiyē nāmum viraikiṉṟōm. iṉṟu, namakku kayilai cellum nōkkamellām illātiruntum kūṭa.

tiru añcaikkaḷam cella, ceṉṉaiyiliruntu kocciṉ ekspiras vaṇṭiyil ēṟavēṇum. ṣōraṉūr ellām kaṭanta piṉ iruñālakuṭā eṉṟa sṭēṣaṉil iṟaṅka vēṇum. aṅkiruntu kirāṅkaṉūr eṉṉum koṭuṅkōḷūrukku vaḻi kēṭṭuk koṇṭu pōka vēṇum.

pōkum vaḻiyil ōr uppaṅkaḻiyaiyum kaṭakkavēṉum. muṉṉālē eṉṟāl ikkaraiyil kāttiruntu paṭakil ēṟittāṉ akkarai cella vēṇum. ippōtō . uppaṅkaḻiyil periya pālam oṉṟaiyē amaittirukkiṟārkaḷ. ātalāl kārilō passilō ēṟik koṇṭu 'jām jām' eṉṟu koṭuṅkōḷūrukkē pōy viṭalām. koṭuṅkōḷūr pakavati kōyilukkum ceṉṟu vaṇaṅki, aruḷ peṟṟuk koḷḷalām.

ataṉ piṉ mēṟku nōkki oṉṟarai mail pōṉāl tiru añcaikkaḷam vantu cēralām. uppaṅkaḻi vaḻiyāka paṭakilē pōṉāl iṟaṅkutuṟaiyil iṟaṅki, vaṭakku nōkki naṭantāl. kōyil vāyil vantu cēralām. nāmō, koṭuṅkōḷūriliruntu mēṟku nōkkiyallavā vantirukkiṟōm. aṅkē oru cannitiyil kallāl amaitta tīpastampam oṉṟu teriyum.

antap pakkamākat tirumpiṉāl, oru ciṟu kaṭṭiṭattil, cēramāṉ perumāḷ cuntara mūrtti vācaka cālai eṉṟu tamiḻilē eḻutiya 'pōrṭu' oṉṟu toṅkum. kaṭṭiṭam tiṟantu kiṭantālum patil colla āḷ oruvarum aṅkirukka māṭṭārkaḷ. aṅkiruntu kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvatum eḷitaṉṟu - kōyilukkuttāṉ kōpuram eṉṟellām oṉṟum kiṭaiyātē. koñcam tuṇintu mēlē naṭantāl cila oṭṭuk kūraikaḷ tōṉṟum. oru periya kāmpavuṇṭum tōṉṟum.

atutāṉ kōyil eṉpar. aṅkuḷḷa vāyil kōyiliṉ mēlpuṟattu vāyil. anta vāyil vaḻiyāka uḷḷē nuḻaintāl, aṅku oru marakkoṭṭakai teriyum. ataṉaiyē āṉaippantal eṉkiṟārkaḷ. viḻākkālaṅkaḷil āṉaiyai alaṅkarittuk koṇṭu vantu niṟuttum iṭam ātalāl āṉai pantal eṉṟu peyar peṟṟatō, illai aṉṟu cuntararai kayilāyat tiṟku aḻaittuc cella vanta veḷḷai yāṉai vantu niṉṟa iṭam ātalāl āṉaip pantal eṉṟu peyar peṟṟatō, teriyavillai. eppaṭiyō oru yāṉai vantu aṅku niṉṟirukkiṟatu. ataṉāl pantal amaikka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyirukkiṟatu, makkaḷukku. intak koṭṭakaiyai oṭṭiyē oru periya pirākāram irukkiṟatu. ataṉaic cuṟṟik koṇṭu vaṭapakkattukku vantāl antap pirākārattilētāṉ tala viruṭcamāṉa koṉṟai pūttuk kuluṅkik koṇṭirukkum. ataṉaic cuṟṟi oru pīṭam iṭṭu, cuvarum eḻuppiyirukkiṟārkaḷ.

ataik kaṭantē kiḻakkup pirākāram varavēṇum. aṅkētāṉ piratāṉa vāyil. ellām oṭṭuk kūraitāṉ eṉṟālum anta vāyil cuvariltāṉ cuntarar veḷḷai yāṉaiyiṉ pēril kayilai cellum ciṟpam ciṟiya aḷavil cetukkap paṭṭirukkiṟatu. ippaṭic cetukki vaikka vēṇṭum - eṉṟu terintirukkiṟatē, ataṟkē oru kumpiṭu pōṭalām tāṉē? intap pirākārattilē piratāṉa vāyilai aṭuttu tīpastampamum koṭi maramum irukkiṉṟaṉa. inta tīpastampam muḻuvatumē irumpu akal viḷakkukaḷai aṭittu vaittirukkiṟārkaḷ. tiruviḻākkālaṅkaḷil ellā viḷakkaiyum ēṟṟiṉāl eppaṭiyirukkum eṉṟu māṉacīkamākak kaṟpaṉai. paṇṇip pārkkalām. tīpa maṅkaḷa cōti namō namō eṉṟu pāṭavum ceyyalām. poṅkaḻal uruvaṉāṉa ayyaṉai, tīpa oḷi mūlam alaṅkarikkak kaṟṟavar malaināṭṭu makkaḷē eṉṟāl mikaiyillai. intap pirakāram vaḻiyāy naṭantu teṟkup pirakārattukku vantāl, aṅku oru ciṟu canniti kiḻakku nōkkiyirukkum. atu eṉṉa canniti eṉṟu vicārittāl atuvē takṣiṇāmūrtti canniti eṉpar. takṣiṇā mūrtti eṉṟāl teṉpakkam nōkkiyirukka vēṇṭāmō? ivar eṉṉa kiḻakku nōkkiyirukkiṉṟā? eṉṟa viyappōṭēyē kōyil vāyil vaḻiyāka uḷḷē nōkkiṉāl, kallāliṉ puṭaiyamarntu, vallāḷar nālvarukkum upatēcikka takṣiṇāmūrttiyaik kāṇavillai. orēyoru civaliṅkamtāṉ irukkiṟatu.

intat taṉik kōyilukkup pakkattilē canniti oṉṟirukkiṟatu. atuvē cāstā canniti. ivar kōyilukku vimāṉam illai. veyilil kāykiṟār. maḻaiyil naṉaikiṟār. ivarē kayilaiyil cēramāṉ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ piratiyai ulakukkuk koṇṭu vantavar eṉkiṟārkaḷ. inta varalāṟṟai periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻārum kūṟukiṟār.

iṉi ippirākārattaic cuṟṟik koṇṭa mēṟku vāyil vaḻiyāka aṭutta pirākārattukkuḷ nuḻaiyalām. nām iṅku vantatu cēramāṉaiyum cuntararaiyum pārkkattāṉē? ātalāl, avar irukkum iṭam viraiyalām. ippirākārattil teṉpakutiyil mēṟkuk kōṭiyil utcavamūrttikaḷāka iruvarum ciṟiya vaṭivilē oru ciṟu aṟaiyil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar. iraṇṭum oṉṟarai aṭi uyaramē uḷḷa ceppup paṭimaṅkaḷ. aḻaku vāyntavaikaḷāka illai. ivarkaḷ veḷiyil ulā varuvatillai. āṭiccuvātiyil cuntarar kayilai ceṉṟataṉ ñāpakārttamāka aṉṟu tirumañcaṉam āṭṭap peṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ iruvaraiyum vaṇaṅkiviṭṭē mēl naṭakkalām.

mēṟku pirākārattaic caṟṟikkoṇṭu, vaṭakkup pirākārattiṟku vantāl, aṅku naṭarājar canniti irukkiṟatu. avarē tiruvañcikkuḷam capāpati. appaṭit tāṉē antap pīṭattil poṟittirukkiṟatu? ivar viritta ceñcaṭai yāṉ alla.

pāṇṭiya nāṭṭu naṭarājarkaḷaip pōl piṉṉu ceñcaṭai uṭaiyavarē. ivarē cēramāṉ vaḻipaṭṭa mūrtti eṉkiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. etuvum kavarcci uṭaiyatāka illai . iṉi piratāṉa kōyil vāyilukku varalām. tiru añcaikkaḷattu appaṉ karuvaṟai peritutāṉ. kiḻakku nōkkiya vāyil vaḻiyāka aṅkuḷḷa liṅkat tiru uruvait taricikkalām, mikavum ciṟiya tirumēṉi.

ikkaruvaṟai mēl uḷḷa vimāṉam marattāl ākkappaṭṭu cepputtakaṭu vēyntatāka irukkiṟatu, iṅku ammaikkut taṉi canniti illai. eṉṉa ivar ammai illā appaṉō eṉṟu kēṭṭāl, illai. ceppup paṭimamāka oru ciṟu ammaiyaiyum appaṉ pakkattilē vaittuk kāṭṭuvar. aṅkuḷḷa iruṭṭil viḷakkamāka oṉṟum teriyātu.



inta añcaik kaḷattu appar cuntarar oruvarālēyē pāṭap paṭṭavar, oṉṟukku iraṇṭāka paravaiyāraiyum caṅkiliyaiyum maṇanta cuntarar, inta añcaik kaḷattu appaṉai taricitta piṉtāṉē maṉai - vāḻkkaiyai veṟuttu, ataṉpiṉ kayilai cella viraintirukkiṟār. ataiyē avar taṉatu tēvārattilum pāṭukiṟār! veṟuttēṉ, maṉai vāḻkkaiyai

viṭṭoḻintēṉ, viḷaṅkum kuḻaik

kātuṭai vētiyaṉē!

iṟuttāy, ilaṅkaikku iṟai

āyavaṉai talaippattōṭu

tōḷpala iṟṟu vīḻak

kaṟuttāy kaṭal nañcamutuṇṭu

kaṇṭam karukap piramaṉtalai

aintilum oṉṟu

aṟuttāy kaṭaṅkarai mēṉa -

makōtai aṇiyār poḻil

añcaik kaḷattu appaṉē!





eṉpatu cuntarar tēvāram. ittalattiṟku vantutāṉ paracurāmar taṉ tāyām rēṇukaiyaik koṉṟa pāvam nīṅka, añcaik kaḷattu appaṉai vaṇaṅkiyatākavum purāṇam kūṟukiṟatu.

malai nāṭṭil uḷḷa pāṭal peṟṟa stalam itu oṉṟutāṉ. intat talattaiyum viṭāmal ceṉṟu kaṇṭōm, eṉṟa tiruptiyōṭu vīṭu tirumpalām. kōvaiyiliruntu civakkavimaṇi C.K. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ, āṇṭu tōṟum ittalattiṟku varuvārkaḷām. avarkaḷ kaṭṭaḷai iṭṭa vaṇṇamē iṉṟu kōvai aṉpar oruvar āṇṭukkoru muṟai āṭicuvātit tiṉattaṉṟu ittalam ceṉṟu vaḻipāṭu ceytu varukiṟār. avakācam uḷḷavarkaḷ aṭutta āṭicavātiyil añcaikkaḷam ceṉṟu anta appaṉait taricikkalām. payaṇam ciramamāṉatutāṉ. ataṟkut takka palaṉ peṟa ciṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷō, kōyil kaṭṭiṭa amaippō illāta kuṟaiyum uṇṭu.

iṉṉum ittalattil cēramāṉ paṟampu eṉṟu oru iṭam irukkiṟatu. aṅkutāṉ cēramāṉ perumāḷatu araṇmaṉai. iruntatākac colkiṟārkaḷ. oru kallaiyum naṭṭu eḻuti vaitirukkiṟārkaḷ.

iṉṉum kōḷōṟpatti eṉṟa nūlilē, intac cēramāṉ perumāḷ, mekkāviṟkuc ceṉṟu islāmiyarāki viṭṭār eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. avar vaḻivantavarkaḷē iṉṟaiya malaiyāḷattu māppiḷḷaimār eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatām. nalla kataitāṉ, aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāril ciṟanta oruvaraiyē matam māṟiyavarākak kūṟuvatu! ātāramillāta kaṟpaṉaikaḷukkuttāṉ kaṇakkētu? atai nampavā muṭiyum?





15. koṭuṅkōḷūr pakavati

vaṭa intiyāviṟkup pōy aṅkuḷḷa imayattiṉ cikarattilēyē ēṟi aṉṟaiya vaisrāyiṉ vācas talamāṉa cimlāvai aṭaintāl, aṅku kōyil koṇṭirukkum pātāḷa teyvam ciyāmaḷā eṉṟum, avaḷ peyarē cimlā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟateṉṟum kāṇpōm. anta cimlāviṟkuc cellum vaḻiyil uḷḷa' kālkā, kāḷikā tēviyiṉ iruppiṭam. iṉṟaiya pañcāpiṉ talainakarāṉa caṇṭikariṉ kāval teyvam caṇṭikā.

namakkut teriyum kāḷikaṭṭamē kalkattā eṉṟu māṟiyateṉṟu, ippaṭi kāḷitēviyiṉ vaḻipāṭu vaṭa nāṭṭil malintirukka, anta kāḷitēvi vaḻipāṭē tamiḻ nāṭṭilē turkkai, piṭāri, māriyammaṉ vaḻipāṭāka paravi irukkiṟateṉṟu. inta vaḻipāṭu ellām tamiḻnāṭṭilē naṭappataṟku kāraṇamāyiruntavaḷ, cilappatikārattu kāviya nāyakiyāṉa kaṇṇaki eṉṟum kūṟuvar. kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturai cellum vaḻiyil vēṭṭuvar ūril uḷḷa koṟṟavai kōyilil taṅkiyirukkiṉṟaṉar. appōtu aṅku vēṭṭuvar, pūcai pōṭat tuvaṅkiyirukkiṉṟaṉar. turkkaiyai vaṇaṅkum pūcāri āvēcam vantu āṭat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ. appōtu avaṉ aṅku vantirunta kaṇṇakiyaip pārttu,

ivaḷō koṅkac celvi

kuṭamalaiyāṭṭi





teṉ tamiḻp pāvai

ceytavak koḻuntu

orumā maṇiyāy

ulakukkōṅkiya

tirumāmaṇi





eṉṟu ēttip pukaḻkiṟāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. ippaṭi - ivaḷait teyvamākavē koṇṭāṭum pāṉmaiyiṉālē, ivaḷ turkkaiyiṉ amcamākavē piṟantāḷ eṉṟu cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar eḻutukiṟār.

itaṉāltāṉ kaṇṇakiyai piṟkālattavar kāḷi amcamākavē koṇṭirukkiṉṟaṉar. kōvalaṉ katai eṉṟa peyaril vaḻaṅkum ammāṉaip pāṭal oṉṟil kaṇṇaki tiruvoṟṟiyūril vaṭṭapuriyammaṉ eṉṟa peyarāl ārātikkappaṭṭu vantirukkiṟāḷ eṉṟum terikiṟatu. ippaṭi kāḷiyākavum turkkaiyākavum tamiḻnāṭṭil vaḻipaṭap peṟum kaṇṇakiyē, malaiyāḷa nāṭṭil, pakavatiyāka vaḻipaṭap peṟukiṟāḷ. koṭuṅ kōḷūril uḷḷa pakavatiyai aṅkuḷḷa makkaḷ kaṇṇakit teyvamākavē pārāṭṭi vaḻipaṭukiṟārkaḷ. anta pakavati kōyil koṇṭirukkum pakavati kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

koṭuṅkōḷūr cella ceṉṉai kocci ekspiras rayil vaṇṭiyil ṣōraṉūraik kaṭantu, iriññālak kuṭā eṉṟa sṭēṣaṉil iṟaṅka vēṇum. avakācam iruntāl anta ūril uḷḷa parataṉ kōyilukkuc ceṉṟu, tavakkōlattil irukkum partaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. anta ūriliruntu iraṇṭu mail mēṟkē ceṉṟāl ōr uppaṅkaḻi iṭaiyiṭum. muṉṉar ellām inta uppaṅkaḻiyaik kaṭakka, paṭakukaḷaittāṉ nampiyirukka vēṇṭum. oṉṟiraṇṭu maṇi nēram aṅkē . kāttuk kiṭakka vēṇum.

ippōtellām anta ciramam illai. kaḻiyil nalla pālam oṉṟu amaittu viṭṭārkaḷ. ātalāl naṭantu ceṉṟālum kāril ceṉṟālum, eḷitāka antak kaḻiyaik kaṭakkalām. eṅkē pārttālum orē teṉṉañ cōlaiyāka irukkum. koṭuṅkōḷūr pakutikku vantu cēralām. orē oru teruvaik kaṭantatum, oru periya maitāṉattil vantu cēruvōm. anta maitāṉattiṉ mattiyil iruppatutāṉ koṭuṅkōḷūr pakavati kōyil

ikkōyilai aṇukumpōtu vēṭṭu veṭic captam palamākak kēṭkum. iteṉṉa, tīpāvaḷi camayam illaiyē iṅku vēṭṭu veṭippāṉēṉ eṉṟu kēṭṭāl pakavatikku vēṭṭu veṭippatil nirampap piriyam eṉṟum, pirārttaṉai ceytu koḷḷukiṟavarkaḷ taṅkaḷ pirārttaṉai niṟaivēṟiṉāl, 10 veṭi 20 veṭi veṭikkac ceyvatāka pirārttittuk koḷḷuvārkaḷām. ataṉpaṭiyē cēvārttikaḷ vēṭṭu veṭikkiṟārkaḷ eṉpārkaḷ.

namakkum, namatu yāttiraiyellām vikkiṉamillāmal, niṟaivēṟa vēṇumē! ātalāl nāmum āḷukku 4 veṭi eṉṟu veṭikkalām. nālu veṭikkum aṅkuḷḷavarkaḷ 4 aṇāttāṉ vāṅkiyirukkiṟārkaḷ. kōyil vāyilai kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷ tavira maṟṟa nēraṅkaḷil mūṭiyē vaittiruppārkaḷ.

ātalāl kōyil vāyilait tiṟakkum varai kōyilai oru cuṟṟu cuṟṟalām. cannitikkuk kīḻpuṟam tiṟanta veḷiyil caṇṭikēsvariyiṉ cilai irukkiṟatu. inta caṇṭikēsvarikku taviṭē apiṣēkam.

inta taviṭṭai kōyilil vaḷarkkappaṭum āṭukaḷ nāvāl nakki uṇṇukiṉṟaṉa. inta āṭukaḷaiyē piṉṉar pakavatikku paliyiṭuvatu vaḻakkam eṉkiṟārkaḷ. ippaṭic cuṟṟik koṇṭirukkum pōtu kōyil maṇi aṭikkum. cannitik katavait tiṟantu viṭṭataṟku aṟikuṟi itu. uṭaṉē viraintu kōyil vāyiluḷ nuḻaintu, pakavatiyiṉ canniti cēralām.

pakavati eṭṭuk karaṅkaḷum, mūṉṟu kaṇkaḷum, kōrap paṟkaḷum uṭaiyavaḷāy vīṟṟirukkiṟāḷ. pakavati tirumuṉṉar - viḷakkukaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. iṉṉum yantiram, tiruvāci mutaliyaṉavum vaittu vaḻipaṭukiṟārkaḷ. inta cannitikku valappuṟam oru karuvaṟai irukkiṟatu. pakavatiyiṉ karuvaṟaiyiliruntu ataṟku vāyilum irukkiṟatu.





āṉāl anta vāyilai aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ, vāyilukku muṉ tiru vāciyai vaittirukkiṟārkaḷ. karuvaṟaikku veḷiyil mūṭappaṭṭirukkum kōyilukku vimāṉam irukkiṟatu. inta mūṭappaṭṭa kōyil uḷḷē āticaṅkarar piratiṣṭai ceyta cakkaram iruppatākac colkiṟārkaḷ. ataṉuṭaiya cānnityam mikavum ukkiramāka iruntatāl cannitiyai aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ eṉkiṟārkaḷ. pakavatikku arukē iṭatu pakkattil captamātākkaḷ canniti irukkiṟatu. avarkaḷōṭu vināyakarum irukkiṟār.

inta cannitiyai aṭutta teṟku nōkkiya kōyililē kōṭiliṅka purēcar eṉṟa tiruppeyaroṭu civaperumāṉ liṅka uruvil irukkiṟār. avarai valam varak kūṭāteṉkiṟārkaḷ. pakavatiyai valam vantu kōṭiliṅka purēcaratu iṭappakkamākavē cuṟṟi veḷiyil vara vēṇṭum.

oṉṟu colla maṟantu viṭṭēṉē. kōyiluḷ cellum pōtē vāyil muṉpuḷḷa kaṭaiyil miḷaku pākkeṭṭukaḷ vāṅki uḷḷē pakavatikku pūcai ceyyum arccakariṭam koṭuttu viṭalām. ataiyē avar namatu ārātaṉaip poruḷāka ēṟṟu naivēttiyam ceytu viṭuvār. ippaṭi koṭuṅkōḷūr pakavatikku, vaṇakkam celutti viṭṭu veḷiyē vantāl, antak kōyilukku iṭappuṟam oru ciṟu kōyilaip pārppōm. aṅku ceṉṟu pārttāl aṅku kōyil koṇṭiruppavar kṣēttirapālar eṉṟu aṟivōm.

kṣēttirapālar, pairava mūrttaṅkaḷil oṉṟu. periya kampīramāṉa vaṭivam, eṭṭu oṉpataṭi uyaram, ataṟkēṟṟa kāttiram, avaraiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām.

koṭuṅkōḷūr pakavatiyaik kaṇṇaki eṉpavarkaḷ, inta kṣēttirapālarai kōvalaṉ eṉkiṟārkaḷ. kōvalaṉukkum, kṣēttira pālarukkum yātoru poruttamum illai. iṉi orē oru kēḷvi. uṇmaiyilēyē koṭuṅkōrūr pakavati kaṇṇakiyiṉ vaṭivantāṉā? cōḻa nāṭṭil uḷḷa pukāril piṟantu vaḷarntu, kōvalaṉai maṇantu, piṉṉar avaṉuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟku vantu aṅku avaṉai iḻantu, piṉṉar cēra nāṭu ceṉṟu viṇṇēṟiya pattiṉik kaṭavuḷ kaṇṇaki, ivaḷē turkkaiyiṉ avatāram eṉṟu eṇṇuvataṟku cilappatikāram iṭam tarukiṟatu.

cēramaṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticaikku paṭai koṇṭu, aṅku tamiḻ maṉṉarai iḻittuk kūṟiya kaṉaka vicayarkaḷai veṉṟu, imayattil kalleṭuttu, ataik kaṉaka vicayar talai mītu ēṟṟi, taṉ talainakarāṉa vañcikkut tirumpi, aṅku kaṇṇakikku cilai amaittu kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉaiyē cilappatikārattu vañcikkāṇṭam virivākak kūṟukiṟatu.

vañci eṉpatu, tiruvañcaikkaḷam koṭuṅkōḷūr mutaliya ūrkaḷ cērnta pakutiyē eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ muṭivu kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. cēra maṉṉaṉākiya cēramāṉ perumāṉ iruntu aracāṇṭa iṭamum koṭuṅkōḷūrē. ākavē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikku eṭuppitta kōyil ituvāka irukkalām. āṉāl iṉṟu kaṭṭappaṭṭirukkum kōyil ellām pintiya kālattil kūṟai vēyntu kaṭṭappaṭṭavaiyē. koṭuṅkōḷūr pakavatiyē paḻaya kaṇṇaki eṉṟu koṇṭālum, iṉṟu vaḻipaṭap peṟum vaṭivamē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pāratiṣṭai ceyta vaṭivam eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyatillai, akkōyil uḷḷēyē karuvaṟaiyai oṭṭi mūṭik kiṭakkum aṟaiyil orukkāl antap paḻaiya vaṭivam iruntālum irukkalām.

iṉṉum kaṇṇakiyai ilaṅkai makkaḷ pattiṉik kaṭavuḷāka iṉṟu vaḻipaṭukiṉṟaṉar eṉkiṟārkaḷ. appattiṉik kaṭavuḷai pauttarkaḷum intukkaḷum cērntē vaṇaṅkukiṟārkaḷ eṉpar. tamiḻnāṭṭil mutal mutal ippattiṉik kaṭavuḷukku kōyil eṭuppittavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉē. antak kaṇṇaki piratiṣṭaikku kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉum vantiruntirukkiṟāṉ. piṉṉar avaṉē kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyilum ārampittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaṉ vañcikku vanta pauttarkaḷ cummā irāmal taṅkaḷ camayap piracārattaiyum ārampittirukka vēṇum.

ataṉāl aṉṟaiya cēra nāṭṭu makkaḷ pauttarkaḷ pēril kōpamuṟṟu avarkaḷait tiṭṭip pāṭalkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kēraḷa nāṭṭil antap pāṭalkaḷ piracittam. iṉṉum koṭuṅkōḷūr kōvilukku varum pauttarkaḷai, kēraḷa makkaḷ paccai paccaiyākat tiṭṭi pāṭalkaḷ pāṭukiṟārkaḷām. nalla kālam! nāṉ aṅku pōyirunta pōtu pauttarkaḷ oruvarum varavillai. anta tiṭṭukaḷaiyum kēṭka muṭiyavillai.

parācaktiyiṉ amcamē kāḷi, pakavati eṉpavaḷ ellām. vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa ellām tarupavaḷ avaḷ. atē camayattil tavaṟu ceytāl avarkaḷait taṇṭikkavum avaḷ tavaṟuvatillai. ataṉālēyē avaḷai kaṇkaṇṭa teyvamāka makkaḷ vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ikkaṇ kaṇṭa teyvaṅkaḷiṉ jāpitāvai oru puraṭṭu puraṭṭiṉāl, aṅku tirucceṅkuṉṟūr pakavati, koṭuṅkōḷūr oṟṟai mulaicci, karuvūr vañci, oṟṟiyūr vaṭṭap pāṟai ammaṉ, nākappaṭṭiṉam pattirakāḷi, nāṭṭaracaṉ kōṭṭai. kaṇṇāttāḷ, muppantal pēcci, ālaṅkāṭṭuk kāḷi ellōrumē varuvar. koṭuṅkōḷūr oṟṟai mulaicci eṉṟum koṭuṅkōḷūr pakavati peyar peṟṟirukkiṟa kāraṇattāl, avaḷē antac cilappatikāra kāviya nāyaki kaṇṇaki eṉṟum teḷiyalām. anta pattiṉit teyvattiṟku vaṇakkam celutti ūr tirumpalām.





16. kuruvāyūr appaṉ

cittirai viṣu eṉṉum cittirai mātap piṟappu tamiḻ varuṣap piṟappākak karutappaṭukiṟatu. eṉṟālum tamiḻ makkaḷ poṅkalaik koṇṭāṭukiṟa aḷavukku intat tamiḻ varuṣap piṟappaik koṇṭāṭukiṟatillai. āṉāl malaiyāḷikaḷukkē ciṟappāṉa viḻā inta viṣu tāṉ. varuṣap piṟappai avarkaḷ evvāṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷ teriyumā! ataṟku muntiya nāḷ iravē vīṭṭaiyellām naṉṟākak kaḻuvi cuttam ceytu vīṭṭiṉ naṭuk kūṭattil arici kāykaṟikaḷai ellām cēmittu vaittu attuṭaṉ paṭṭup puṭavaikaḷ, taṅka nakaikaḷaiyum vaittu, kuttu viḷakkukaḷum ēṟṟi viṭintu eḻuntatum kaṇṇai mūṭik koṇṭē innaṭuk kūṭattiṟku vantu mutal mutal inta nalla cāmāṉkaḷaiyē pārppar.

vīṭṭil uḷḷa kuḻantaikaḷai ellām vīṭṭil uḷḷa periya ammā kaṇkaḷai kaikaḷāl potti aḻaittu vantu cāmāṉkaḷ vaittirukkum naṭuk kūṭattiṟku vanta piṉṉē, kaṇkaḷait tiṟappar. vaḻiyil kaṇkaḷait tiṟantu maṟṟa cāmāṉkaḷaip pārttu viṭak kūṭā tallavā? intac cāmāṉkaḷōṭu avaravar vīṭṭil pūjaiyil irukkum paṭaṅkaḷaiyum cēkarittu vait tiruppar.

ivaṟṟaiyellām viṭa, tamiḻ varuṣap piṟappaṉṟu mutal mutal kuruvāyūrappaṉ mukattil viḻippatu anta varuṣam muḻuvatum nalla palaṉait tarum eṉṟa nampikkai kāraṇamāka, ataṟku muntiyē makkaḷ āṇkaḷum peṇkaḷum āyirakkaṇakkāka kuruvāyūr kōvilil ceṉṟu ataṉ pirākāraṅkaḷil paṭuttukkiṭappar. kālai iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇikku kōyil katavam tiṟantatum kaṇṇai mūṭiyapaṭiyē viḻuntaṭittu ōṭi vantu kuruvāyūrappaṉai taricittu viṭṭē maṟṟavarkaḷaip pārppārkaḷ. ippaṭip pārkkiṟavarkaḷ ētō cātāraṇa potu makkaḷ eṉṟu māttiram eṇṇa vēṇṭām. periya periya uttiyōkastarkaḷ, periya vīṭṭup peṇkaḷ kūṭa viṣu aṉṟu kuruvāyūrappaṉ taricaṉattiṟkuk kāttuk kiṭappar. avaravar aṇintirukkum tuṇṭukaḷaiyō, cēlai muntāṉaiyaiyō virittut tāṉ, atil paṭuttu nittirai ceyvar.

inta viṣu taricaṉam, mikka ciṟappāka āṇṭutōṟum naṭakkiṟatu. nāḷum kūṭṭam atikarittuk koṇṭu varukiṟatu. kuruvāyūriliruntu tolaitūrattil irukkum namakkellām viṣu aṉṟu kuruvāyūrappaṉaik kaṇṭu taricikkum vāyppu kiṭaippateṉpatu eḷitāṉa kāriyam illaitāṉ eṉṟālum avakācam kiṭaikkum poḻutellām kuruvāyūr cellalām. kuruvāyūrappaṉām parantāmaṉaik kaṇṭu taricikkalām. peṟaṟkariya pēṟukaḷ ellām peṟalām. attakaiya vāyppiṉai uṅkaḷukku ēṟpaṭuttik koṭukkavē kuruvāyūrappaṉaip paṟṟi oru cila vārttaikaḷ colli, avaṉiṭattu āṟṟup paṭuttavē ikkaṭṭurai.

kuruvāyūr iṉṟaiya kēraḷa rājjiyattil naṭunāyakamāṉa iṭattil irukkiṟatu. vaṭakkē vaṭa maṅkalamum teṟkē tiruvāṅkūr kocciyum irukka, iraṇṭukkum iṭaiyiṭṭa iṭattil irukkiṟatu. vaṭakkē iruntu varuvōr rayilil vantālum kāril vantālum ṣōraṉūr ellām kaṭantu tiruccūr vantu cēra vēṇum. aṅkiruntu mēṟku nōkki, 15, 15 mail pōy ataṉpiṉ teṟkē tirumpi, nāṉku mail pōṉāl kuruvāyūr pōyc cēralām.

pōkiṟa vaḻi ellām orē teṉṉam cōlaikaḷ tām, kaṇṇukku mikavum iṉimaiyāṉa pacumai niṟainta kāṭciyāka irukkum. kōyilukku iṭappuṟamākavē ceṉṟu, aṅku tēvastāṉattār kaṭṭi vaittirukkum tēvastāṉac cattirattiṟku mutalil pōyc cēralām. cēvārttikaḷ perukapperuka cattirattu vacatikaḷum perukik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. aṅku taṅki, snāṉam ellām muṭittu viṭṭu, uṭuttiya vēṭṭi tuṇṭuṭaṉē tāṉ kōyilukku puṟappaṭa vēṇum.

kōyil ciṟiya kōyiltāṉ eṉṟālum, kōyil vāyilil oru yāṉaiyum, kōyil pirākārattil mūṉṟu nāṉku yāṉaikaḷaiyum pārkkalām. vēḻam uṭaittu malai nāṭu eṉṟallavā pāṭiṉāḷ auvai. yāṉaikaḷaiyē eḻuntiruttu mutalāṉa kāriyaṅkaḷukku upayōkap paṭuttuvatāl oṉṟukku nāṉkāka yāṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa iṅkē. kōyil vāyilil ellām kōpuram oṉṟum irukkātu. marattāl taṭṭut taṭṭākak kaṭṭi ōṭu pōṭṭa kūrai vēyntirukkum. antak kūraiyaiyum muntikkoṇṭu periya takarak koṭṭakai oṉṟu irukkum.

intak koṭṭakaiyaik kaṭantu vāyilukku vantu ataṉaiyum kaṭantē uḷḷē varavēṇum, pakalāṉālum cari, iravāṉālum cari, kōyiluḷ kūṭi irukkum makkaḷ ellām 'nārāyaṇā, nārāyaṇā' eṉṟu pakavan nām smaraṇai ceytu koṇṭē niṟpar. inta nārāyaṇa smaraṇaiyait tavira vēṟu oliyaiyē kēṭkamuṭiyātu. aṉṟē pāṭiṉāṉē tirumaṅkai maṉṉaṉ,

kulam tarum, celvam tantiṭum

aṭiyār paṭutuyar āyiṉa ellām

nilan taram ceyyum, nīḷ vikampu aruḷum

aruḷoṭu perunilam aḷikkum

valantarum maṟṟum tantiṭum

peṟṟa tāyiṉum āyiṉa ceyyum

nalam tarum collai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ

nārāyaṇā eṉṉum nāmam.





ām, "nalam tarum collai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ” nārāyaṇā eṉṉum nāmam eṉṟu ekkaḷippōṭu tirumaṅkai maṉṉaṉāl eppaṭip pāṭamuṭintatu eṉṟu aṟiya virumpiṉāl, kuruvāyūrappaṉ cannitikkuc ceṉṟāl pōtum. kōyiluḷ ceṉṟatum tīpastampam irukkum kīḻpakkattu naṭaipātaikku vantu cēruvōm. ippaṭi kōyilaic cuṟṟi irukkum pirākārattaiyē matilakam eṉkiṉṟaṉar. ataṉ teṉ kīḻa mūlaiyiltāṉ kūttampalam irukkiṟatu. aṅkutāṉ malaiyāḷa nāṭṭiṟkē ciṟappāṉa kūttukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. vicēṣa kālaṅkaḷil maṟṟa kālaṅkaḷ pākavata pārāyaṇaṅkaḷum naṭakkum. itaik kaṭantu mēṟkē tirumpiṉāl aṅku oru cāstā canniti. aṅku vaṇakkam ceytu viṭṭu pirākārattai oru cuṟṟuc cuṟṟik koṇṭu vantāl, tirumpavum kīḻ naṭaipātaikku vantu kōyiluḷ nuḻaiyalām. intap pātai kuṟukalākavē irukkum. itaṟku iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa maṇṭapaṅkaḷē vāyil maṇṭapaṅkaḷ. ivaikaḷaik kaṭantē uḷkōyil cella vēṇum.

itutāṉ uḷ pirākāram. intap pirakārattiṉ kaṉṉi mūlaiyil vināyakarukku oru cannitiyirukkiṟatu. iṅkuḷḷa ārattuk keṭṭipaṭi eṉṟa iṭattil iruntutāṉ mēlpattūr paṭṭāttiri eṉpavar avaruṭaiya pirapalamāṉa 'nārāyaṇīyam' eṉṟa pirārttaṉai nūlai eḻutiṉar eṉpar.

ivaṟṟai ellām kaṭantapiṉ tirumpavum kīḻvāyil vantu karuvaṟaiyil uḷḷa kuruvāyūrappaṉait taricikka vēṇum. kuruvāyūrappaṉ cumār iraṇṭaṭi uyaramē uḷḷa ciṟiya vaṭiviṉaṉ tāṉ. puṣpālaṅkāram paṇṇi vaittiruppārkaḷ.

iravu vēḷaikaḷil ceṉṟāl viḷakkoḷiyil piramāta aḻakuṭaṉ kāṭci taruvāṉ. āṉāl avaṉai, avaṉ mēṉiyai, alaṅkāramillāta mēṉiyaik kāṇa virumpiṉāl, atikālai mūṉṟu maṇikkē kōyil cella vēṇum. naṭai tiṟantatum, iravu irunta puṣpa aṅki cēvaiyilum kāṇalām. piṉṉar malarkaḷaik kaḷaintu tailak kāppiṭumpōtu mēṉiyiṉ muḻu aḻakaiyumē kāṇalām. caṅkāpiṣēkam, malar naivēttiyam ellām naṭantapiṉ vāyil katavai aṭaittu viṭuvārkaḷ.

āṉāl kālai ēḻu maṇi cumārukku, yāṉai mītu kuruvāyūrappaṉiṉ taṅkac cilai oṉṟai ēṟṟi, matilakattil pavaṉi varuvar. appōtu paṉṉiraṇṭu viḷakku ēntic celvar. ivviḷakku ēntic cellum urimai cila ampala vācik kuṭumpattiṉarkkē uṇṭu. itu muṭinta piṉtāṉ kṣīra apiṣēkam eṉṉum pālapiṣēkam naṭaipeṟum. itu kālai 8.30 maṇikku ārampamākum. inta kṣara apiṣēkam, navakāpiṣēkam pantāṭṭi naivēttiyam pūcaikaḷ ellām kālai 9.30 maṇi varai naṭakkum. aṭutta pūjai uccik kālamtāṉ. mattiyāṉam 12.30 maṇikkuttāṉ. ataṉ piṉ kōyil naṭaiyaip pūṭṭiviṭuvārkaḷ. tirumpavum mālai 5.30 maṇikkut tāṉ tiṟappārkaḷ.

appōtum oru srīpali ūrvalam naṭakkum. iravu 8 maṇikku naivēttiyam pūcai ellām naṭakkum. kaṭaiciyāka tiruppukai koḻutti iravu 10.30 maṇikkē naṭai cāttuvārkaḷ. kōyilil piracātamāka cantaṉamum malarkaḷum tāṉ koṭuppar. pāl pāyacam, appam mutaliyavaikaḷum kiṭaikkum. ivaikaḷai vilai koṭuttē vāṅka vēṇum.

iṅku naṭakkum pirārttaṉaikaḷil ciṟappāṉatu tulāpāramum, kuḻantaikaḷukku amutūṭṭutalum, tirumaṇam ceytalumē. taṇṇīr mutal navarattiṉam varai, āḷiṉ eṭaikku eṭai taruvatākap pirārttittuk koḷvar. appaṭiyē pirārttaṉai ceytavaraiyum avar koṇṭuvarum poruḷaiyum niṟai pōṭṭu kōyil atikārikaḷ peṟṟuk koḷvar. piṟanta kuḻantaikku oru vayatāṉatum, amutūṭṭavum, kuruvāyūrappaṉ kōvilai nāṭivarupavar palar. kōvilil koṭukkum tīrttam naivētyam mutaliyavaṟṟai mutalil kuḻantaikkuk koṭuttu, ataṉpiṉ aṉṉam koṭuppar. tirumaṇaṅkaḷaiyum kuruvāyūrappaṉ cannitiyilēyē naṭattuvar cilar. itaṟkellām kōvilukku kaṭṭaṇaṅkaḷum celutta vēṇum.

ellām caritāṉ. kuruvāyūrappaṉ aruḷaip paṟṟi ciṟappākac colvārkaḷē, ataippaṟṟi oṉṟumē collak kāṇōmē eṉṟutāṉē kēṭkiṟīrkaḷ. ātiyilē, iṅku eḻuntaruḷiyirukkum mūrttiyai pirammā makāviṣṇuvukkuk koṭuttirukkiṟār. piṉṉar atai avar kacyaparukkuk koṭukka avar ataṉai kaṇṇaṉaip peṟṟeṭutta tēvaki vācutēvarukkut koṭuttār - eṉpatu pākavata varalāṟu. piṉṉar uttavar itaṉaip peṟṟirukkiṟār. ataṉ piṉ kaliyukattil makkaḷ ellām uyya uttavar kuruviṭamum vāyuviṭamum koṭut tirukkiṟār.

ivarkaḷē inta nārāyaṇaṉai māṉmiyūr eṉṟu aṉṟu vaḻaṅkiya intap piratēcattil koṇṭu vantu piratiṣṭai ceytirukkiṉṟaṉar. ippaṭi kuruvum vāyuvum cērntu koṇṭuvanta kāraṇattālēyē ivaṉ kuruvāyūr appaṉ eṉṟa peyaril iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. cantiravamcattu aracaṉāṉa parīkṣittu pāmpukaḷaip paḻivāṅka, anta parīṣittuviṉ makaṉāṉa jaṉamējayaṉ nākaṅkaḷukku añci vāḻkiṟāṉ. nākayakñamē ceykiṟāṉ. kaṭaiciyil avaṉai, kuṭṭam eṉṉum nōy piṭittukkoḷkiṟatu. eṉṉa paṇṇiyum nīṅkāta kuṭṭam kuru vāyūrappaṉai vaḻipaṭṭatālē tīrntatu eṉpatu varalāṟu.

inta kuruvāyūrappaṉukku matilkaḷōṭu kūṭiya kōyil eṭuppittatu oru pāṇṭiya maṉṉaṉē. avaṉum pāmpoṉṟāl tīṇṭap paṭuvāṉ eṉṟu purōkitarkaḷ colla, avaṉ kuruvāyūrappaṉai vaṇaṅki anta cāpa vimōcaṉam peṟṟirukkiṟāṉ. iṉṉum kuruvāyūrappaṉiṉ aṟputa līlaikaḷ aṉantam.

tippu cultāṉ ippakkam paṭaiyeṭuttu vantapōtu, avaṉait taṭuttu niṟuttum āṟṟal peṟṟiruntavar. kuruvāyūrappaṉ - eṉpārkaḷ. avaṉ ik kōyilukku ēṟpaṭuttiyirukkum nipantaṅkaḷ aṉantam. akkālattil harijaṉaṅkaḷai kōyiluḷ aṉumatipputillai. ēkātaci aṉṟu maṭṭum inta viti vilakku uṇṭu. oru ēkātaci aṉṟu harijaṉaṅkaḷ panti pantiyāka kōyiluḷ nuḻaiyum pōtu oru vayōtika pirāmmaṇar varuntiṉārām. accamayam kōyiluḷ irunta vilva maṅkaḷa cāmiyār anta antaṇarait toṭa harijaṉaṅkaḷ ovvoruvarumē ovvoru kuruvāyūr appaṉākak kāṭci koṭuttārkaḷām.

iṉṉum pūntāṉam nampūtri eṉpavar oru pirārttaṉai nūlai eḻuti, atai nārāyaṇīyam pāṭiya mēlpattūr paṭṭāttiriyiṭam eṭuttup pōṉa pōtu atai avar alakṣiyappaṭutti viṭṭārām. āṉāl, paṭṭāttiriyiṉ kaṉavil kuruvāyūrappaṉ tōṉṟi, uṉṉuṭaiya viyaktiyai viṭa nāṉ pūntāṉattiṉ paktiyaiyē matikkiṟēṉ eṉṟārām. iṉṉum oru vayōtikar taṉivaḻi pōṉapōtu, avaraik kaḷḷarkaḷ maṟittu avar uṭaimaikaḷaip piṭuṅka, ataiyellām kuruvāyūrappaṉē mīṭṭuk koṭuttāṉ eṉpar. iṉṉum itupōṉṟu eṇṇariya aṟputaṅkaḷai nikaḻttiyavar tāṉ kuruvāyūrappaṉ. malaiyāḷa makkaḷ inta appaṉai, ikkaliyukattil kaṇkaṇṭa teyvamāka vaḻipaṭuvatil viyappillai. malaiyāḷa makkaḷukku māttiram eṉṉa, yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa tamiḻaṉukkumē avaṉ kaṇkaṇṭa teyvamtāṉ - avaṉai vaḻipaṭṭup pēṟum pukaḻum aṭaiya ellōrumē viraiyalām tāṉē!





17. nākacāyi mantir

nām yārkkum kuṭi allōm,

namaṉai añcōm, narakattil iṭarppaṭōm

naṭalai illōm,

ēmāp pōm, piṇi aṟiyōm

paṇivōm allōm, iṉpamē

ennāḷum tuṉpam illai

tām ārkkum kuṭi allāt

taṉmaiyāṉa caṅkaraṉnaṟ

caṅka veṇ kuḻai orkātil

kōmaṟkē nām eṉṟum

mīḷā āḷāy koymalarc

cēvaṭi iṇaiyē kuṟukiṉōmē





eṉpatu pirapalamāṉa oru tēvārappāṭal. itaip pāṭiyavar appar perumāṉ eṉṉum nāvukkācar. camaṇāyirunta pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ, avarai tuṉpuṟuttiyatōṭu, taṉ muṉ ājar ākumpaṭi kaṭṭaḷai piṟappittapōtu attakaiya uttiravai etirttup pāṭiya pāṭal eṉpar. nām yārkkum kuṭi allōm tamaṉai añcōm, eṉṟu pāṭum tempu oruvarukku iruntatu eṉṟāl atu avaratu añcāmaiyaiyum avar uḷḷattil irunta uṟutiyaiyumē kāṭṭukiṟatu. itē uṟuti maṟṟa makkaḷ uḷḷattilum eḻuvataṟku atu utavi ceyya vēṇṭāmā?

iṟaivaṉ pāl nampikkai ēṟpaṭuvatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamā eṉṉa. nāmellām kaṭavuḷ nampikkai uḷḷavarkaḷtām. āṉāl antak kaṭavuḷ nampikkai uram peṟṟatāka illaiyē. talaivali eṉṟa uṭaṉēyē, āsprō māttiraiyait tēṭit tāṉē ōṭukiṟōm. namaccivāyā, namō nārāyaṇāya eṉṟu colli talaivaliyai viraṭṭi aṭikkum maṉappakkuvam namakku illaiyē. inta nilaiyil oru periyār “nāṉirukkappayamēṉ“ eṉṟa tāraka mantirattai ōti ataṉ mūlam namatu acalaṅkaḷai ellām pōkki, aruḷum āṟṟal peṟṟiruntāl apperiyārai nōkki makkaḷ ellām ōṭuvatil viyappillaiyē! anta tārka mantirattai ōti taṉ paktarkaḷai ellām añcātu. kākkum aruḷ vaḷḷal tāṉ cāyipāpā.

atu eṉṉa cāyipāpā, pēraik kēṭṭāl muslim pakkiriyiṉ peyar pōl allavā irukkiṟatu eṉkiṟīrkaḷā? ām kiṭṭattaṭṭa 150 varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl naijām rājyattai cērnta pātri eṉṟa oru ciṟṟūril ōr antaṇar kuṭumpattil piṟantu piṉṉar oru muslīm pakkiriyāl vaḷarkkappaṭṭu, iṉṟai pampāy rājyattil kēsar tāṉ pakkattil uḷḷa cīraṭi eṉṉum talattil vantu taṅkiyirunta periyār avar. intu mukamatiyar vēṟṟumaikaḷai ellām kaṭantavar. rāmum rahīmum avarukku oṉṟē. iṉṟu cīrṭiyilum, ēṉ intiya nāṭu muḻuvatilumē avarai eṇṇiṟanta intukkaḷum mukammatiyarkaḷum teyvamākavē pōṟṟi varukiṉṟaṉar.

avarai vaḻipaṭuvatāl nōy nīṅkukiṉṟaṉar. tuṉpam tavirkiṉṟaṉar. iṉṉum eṇṇiya eṇṇiyavāṟu eytivāḻum pēṟṟaiyum peṟukiṉṟaṉar. ivar cīraṭiyil iruntapōtu pala aṟputaṅkaḷ nikaḻttiṉār eṉpar. avar taṅkiyirunta macūtiyil oru nantā viḷakkai erittu vantirukkiṟār. ataṟku eṇṇey ellām makkaḷ utaviyirukkiṉṟaṉar.

oru nāḷ eṇṇey illātu pōka, pakkattil vaittirunta kūjāvil uḷḷa taṇṇīraiyē ūṟṟi viḷakkai erittār eṉpārkaḷ. ippaṭit taṇṇīril viḷakku eritta aticaya nikaḻcciyaik kaṇṭa oru cilarē pāpāvaip paṟṟi maṟṟavarkaḷukku colliyirukkiṉṟaṉar. ataṉ piṉṉarē avarai nāṭi varum paktarkaḷ kūṭṭam perukiyirukkiṟatu. palapala aticayaṅkaḷ nikaḻttirukkiṉṟaṉa. inta aticayaṅkaḷ ellām avar jīviyavantarāka irunta kālattil naṭantavai.

iṉṉumōr aticayam. tamiḻ nāṭṭil poruḷ vaḷam mikunta kōyamputtūril cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉē avaratu tiru uruvap paṭattiṉ muṉ nikaḻntirukkiṟatu. anta aticayam itutāṉ. irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉ cāyipāpāviṉ peyar tamiḻ nāṭṭil piracittamillai.

ceṉṉaiyil naracimmacuvāmi eṉṟa celvantar oruvar iruntirukkiṟār. avaruṭaṉ tiru AVK. cāri eṉpavarum. iruntu vantirukkiṟār. iruvarum oru nāḷ kōvaikku vantirunta pōtu, kōvaiyil tiru. ti. varata rāja aiyar eṉpavarum avaratu cakōtaraṉ C.V. rājaṉum cāyipāpā paktarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellām oṉṟu cērntu kōvaiyil ratṉacapāpatipuram eṉṟa putiya kuṭiyiruppil vaṭakkē oru ēkkar nilam vāṅki, aṅku kiṇaṟu oṉṟu veṭṭi oru parṇa cālaiyum amaittu atil cāyipāpāviṉ tiru uruvappaṭam oṉṟai vaittu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ovvoru viyāḻakkiḻamaiyum iṉṉum cilarum vantu vaḻi pāṭṭil kalantu koṇṭāṭi irukkiṟārkaḷ.



1943m varuṣam jaṉavari mātam 7n tēti viyāḻakkiḻamai, inta cāyipāpā cannitiyil ōr aṟputam nikaḻntatu. pajaṉai ārampamāvataṟku ciṟitu nērattiṟku muṉṉē eṅkiruntō oru periya nākam oṉṟu ūrntu vantatu. cāyipāpā paṭattai valam vantatu. piṉṉar taṉ paṭattai virittu āṭa ārampittatu. anta nākattiṉ paṭattil caṅku cakkaraṅkaḷ tiripuṇṭaram mutaliya ciṉṉaṅkaḷ aḻakāka iruntaṉa. anta nākam appaṭi āṭik koṇṭiruntataik kaṇṭa oru cila paktarkaḷ maṟṟavarkaḷukku coṉṉārkaḷ. āṇum peṇṇum piḷḷaikaḷumāy palar kūṭiviṭṭaṉar. malar koṇṭu vantu nākarājaṉ pērilum cāyipāpa paṭattiṉ pērilum arccittaṉar.

anta nākamum palamaṇi nēram āṉanta paravaca nilaiyil āṭik koṇṭiruntu viṭṭu piṉṉar taṉṉai cuṟṟiyirunta malark kuviyalkaḷiliruntu viṭupaṭṭu eṅkō ceṉṟu maṟaintuviṭṭatu. inta aticayattaik kaṇṭa piṉtāṉ, anta parṇacālaiyai oru periya kōyilākavē kaṭṭa vēṇṭum, eṉa paktarkaḷ muṉaintaṉar. kaṭṭiyum muṭittaṉar. oru periya paṭam oṉṟaiyum eḻutivaittaṉar. pūcaikaḷaiyum toṭarntu naṭattukiṉṟaṉar. ippaṭi uruvāṉatē kōvai nākacāyi mantir.

inta mantiril iṉṟu ovvoru viyāḻakkiḻamaiyum, ñāyiṟṟukiḻamaiyum eṇṇiṟanta paktarkaḷ kūṭukiṉṟaṉar; vaṇaṅkukiṉṟaṉar. pirārttaṉai ceytu koḷkiṟārkaḷ. antap pirārttaṉaikaḷum appōtaikku appōtē niṟaivēṟṟi vaikkavum peṟukiṉṟaṉar. nāṉ kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavaṉ. caivaṉāy piṟantiruntālum civaṉiṭam evvaḷavu paktiyō atil kuṟaiyāta paktiyē viṣṇuviṭattum vaittiruppavaṉ.



iṉṉum kumaraṉ ellōraiyum toḻutu vaṇaṅkiṟavaṉ tāṉ. nāṉ eppaṭi cāyipaktaṉ āṉēṉ eṉpatu cila caivarkaḷ aiyam. eṉakku vēṇṭiya naṇpar oruvar cāyipaktaṉāka iruntār avar oru viyāḻakkiḻamai kālai eṉṉiṭam mālaiyil cāypāpā kōyilukku vāruṅkaḷēṉ eṉṟār.

eṉakku appōtu cāyipāpāvaip paṟṟi atikam teriyātatāl akkaṟai kāṭṭavillai. avar coṉṉār. cāyipāpāvai niṉaittuk koṇṭu oru ciṟu pirāttaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. iṉṟu kōyilukku vāruṅkaḷ nāḷai atu naṭakkum eṉpataṟku ōr aṟikuṟi kāṇpīrkaḷ eṉṟār. cari itai parīkṣai ceytu pārttu viṭalāmē eṉṟu eṇṇiyē aṉṟu mālai naṇparuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟēṉ.

appōtu eṉakku uttiyōkattil I.A.S.patavi vara vēṇṭiya kālam. atu ekkāraṇattiṉālō etirpārtta kālattil kiṭaikkavillai. nāṭkaḷ kaṭantu pōyk koṇṭēyiruntatu. ātalāl aṉṟu kōyilukkup pōṉēṉ. cāyipāpāviṉ paṭattai pārttēṉ. avar jīviyavantarāka iruntapōtu avar kaṇkaḷ tīkṣaṇyam peṟṟa irukkumām. atai etir nōkkavē makkaḷāl iyalātām.

aṅku cāyipāpāviṉ uruvattil uḷḷa kaṇkaḷai pārkkappārkka avai eṉ itayattaiyē ūṭuruvuvatu pōṉṟa aṉupavattaip peṟṟēṉ. atuvē ōr uḷḷa niṟaivait tantatu. ataṉ piṉ eṉakku IAS patavi viraivil kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu uḷḷaṉpōṭu pirārttittuk koṇṭu vīṭu tirumpiṉēṉ, maṟu nāṭkālai nāṉ āluvalakattiṟkuc ceṉṟāl. IAS varicaiyil cērppataṟku, vēṇṭiya takaval oṉṟu kēṭṭu ceṉṉai carkkāriṭa miruntu tapāl vantiruntatu.



ataṟku piṉ āṟumātam kaḻittē IAS patavi vantatu eṉṟālum, aṉṟu maṉatilē oru tempu piṟantatu. cāyipāpā paktaṉāka nāṉum māṟiṉēṉ. ataṉ piṉ ovvoru kuru vāramum, tavaṟiṉāl ñāyiṟṟuk kiḻamai aṉṟum nāka cāyi mantirukkuppōy vantēṉ. iṉṉum kaṣṭaṅkaḷ nērntāl cāyipāpāviṭam pirārttaṉai ceytu koḷkiṟēṉ. akkaṣṭaṅkaḷ tīravum peṟukiṟēṉ.

eṉatu upācaṉā mūrtti piḷḷaiyārtāṉ. tañcaip peruuṭaiyāriṭattilē, tillaic ciṟṟampalavaṉiṭattilē uḷḷa paktiyai viṭa tiruvēṅkaṭavaṉiṭattilē aḻuttamāṉa paktiyum nampikkaiyaiyuṭaiyavaṉ tāṉ eṉṟālum atē camayattil cāyipāpā paktaṉākavum vāḻkiṟēṉ. itil ellām muraṇpāṭu oṉṟum illai.

ētō maṉatuḷ paṟṟuk kōṭu koḷvataṟku oru mūrttam vēṇṭum. atu cāyipāpāvāka irukkiṟatu. eṉakku iṉṟu. "nāṉ irukka payamēṉ“ eṉṟa tārakamantiram nam kātukaḷil olittu uḷḷattil niṟaintu viṭṭāl, nāmārkkum kuṭi allōm, namaṉai añcōm eṉṟu uṟutiyē piṟantu viṭukiṟatu allavā? ippaṭi oru kaṭavuḷ nampikkai vaḷarvataṟku tuṇai purivarāka nākacāyimantir pāpā eṉ vāḻvil pukuntirukkiṟār. ataṉāl mikka makiḻcci aṭaikiṟēṉ.





﻿﻿﻿poruḷaṭakkam

1. srīmuṣṇattu pūvarākaṉ





15

2. tiruvalattu valla nātar





25

3. kuṭantaik kīḻk kōṭṭam





33

4. tiripuvaṉac ciṟpaṅkaḷ





37

5. tirukkaṇṇamaṅkai





43

6. eṇṇāyiram





51

7. cevi cāytta vināyakar





59

8. vēluk kuṟicci vēṭṭuvaṉ





63

9. tamiḻ nāṭṭiṉ ajantā





71

10. nava tiruppati





77

11. arukkaṉ kuḷattu kāṭṭu rāmar kōyil





87

12. peruṅkuḷattu māyak kūttar





91

13. tirumalai murukaṉ





97

14. añcaik kaḷattu appaṉ





106

15. koṭuṅkōḷur pakavati





114

16. kuruvāyūrappaṉ





121

17. nākacāyi mantir





128

18. navatāṇṭavam





134

19. ālayaṅkaḷ ēṉaiyā?





141





19. ālayaṅkaḷ ēṉaiyā?

camīpa kālattil oru poruḷātārap pērāciriyaraip pārttēṉ. nāṭṭilē paṇa vīkkam kuṟaivataṟkellām periya periya tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṇṭiruntār avar. atē camayattil palariṭattē kāṇukiṉṟa vaṟumaiyaiyum avar maṟantārillai. 'evvaḷavu poruḷ, kōyil eṉṟum kūttu eṉṟum tēvareṉṟum, tiruviḻā eṉṟum virayamākiṟatu. ittaṉai poruḷaiyum vaittu oru kūṭṭuṟavuc caṅkam ēṟpaṭuttiṉāl makkaḷukku evvaḷavu palaṉ tarum! eṉṟellām viḷakkiṉār. kaṭavuḷaik kaṇṭu toḻuvataṟku kōyil eṉṟa iṭam vēṇṭumā? eṉṟa periya kēḷviyaiyē kiḷappiṉār.

kīḻāṉa makkaḷē kaṭavuḷait taṇṇīril kāṇkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷō vāṉavītikaḷil kaṭavuḷaik kāṇpārkaḷ

kalliṉum, maṇṇilum, marattilum kaṭavuḷaik kāṇpavarkaḷ aṟivilikaḷē taṉ uḷḷattiṉ uḷḷēyē kaṭavuḷaik kāṇpavaṉ tāṉ maṉitaṉ





eṉṟa vēta uraiyaik kūṭa mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. avaruṭaiya eṇṇam kōvilkaḷai ellām iṭittu taraimaṭṭamākki makkaḷukku vīṭu kaṭṭik koṭukkalām. iṭa nerukkaṭiyum tīrum. makkaḷ vāḻvataṟku nalla vacatiyākavum irukkum. kallaiyum kaṭṭaiyaiyum vilaikku viṟṟālō ērāḷamāṉa paṇam cērum. poruḷātāra nerukkaṭi kūṭak koñcam kuṟaiyum eṉpatu tāṉ. ippaṭiyellām tiṭṭaṅkaḷ vakuttu kūṟum, avaruṭaiya tiṟamaiyāṉa pēccaik kēṭkak avar colluvatellām caritāṉē eṉṟu kūṭap paṭṭatu eṉakku.

ālayaṅkaḷ ēṉaiyā?

apiṣēkaṅkaḷ ēṉaiyā?

kōlaṅkoṭikaḷ ēṉaiyā?

koṭṭu muḻakkam ēṉaiyā?

pālum paḻamum vaittu nitam

paṇintu niṟpatēṉaiyā?

cīlam pēṇum uḷḷattait

teyvam tēṭi varātō?





eṉṟellām cintikka viraintatu. eṉ maṉam. uṇmai tāṉē. etaṟkāka ittaṉai kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ nam muṉṉavarkaḷ? etaṟkāka ivvaḷavu poruḷkaḷai virayam ceytārkaḷ? kaṭavuḷ, kōyil eṉṟa iṭattiṟkuḷ maṭṭuntāṉā oḷintu koṇṭirukkiṟāṉ? pārkkum iṭaṅkaḷil ellām avaḷ paciya niṟam kāṇa villaiyā? kēṭkum oliyilellām avaṉ kītam icaikka villaiyā? kākkaic ciṟakiṉil avaṉ kariya niṟattaip pārkkiṟōm. tīkkuḷ viralai vaittālum avaṉait tīṇṭum iṉpam aṭaikiṟōmē.

ippaṭi irukka, eṅkum niṟaintuḷḷa ēkaṉukkeṉṟu oru taṉi iṭam iruppāṉēṉ? kaṭavuḷ ētō vāṉil irukkiṟār eṉṟō allatu tēva tēvaṉāka irukkiṟāṉ eṉṟō eṇṇik koḷpavarkaḷ eṇṇik koḷḷaṭṭum.

avaṉ nam neñcattukkuḷḷē irukkiṟāṉ eṉpatu namakkut teriyātā eṉṉa? ippaṭi nam uḷḷattiṉ uḷḷēyē irukkum iṟaivaṉukku kōyil eṉṟa ōr iṭam etaṟku? kumpiṭuvataṟku oru kuṟiyīṭu etaṟku? ippaṭi ellām kēṭpavarkaḷukku patil collattāṉē vēṇṭum. nām vīṭṭiṉ talai vāyilil niṉṟu teruvil pōvōr varuvōrai ellām pārkkiṟōm koñca nēram kaḻittu yār yār pōṉārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl viḻikkiṟōm.

āṉāl atē camayattil vīṭṭiṟkuḷ niṉṟu jaṉṉal vaḻiyāka teruvil celpavarkaḷaik kāṇukiṟōm . evvaḷavu nēram kaḻittālum yār yār ceṉṟārkaḷ eṉṟu colla muṭikiṟatu. itaṟku kāraṇam eṉṉa? palar nam kaṇmuṉ varukiṟa pōtu oruvarumē nilaittu niṟpatillai.

āṉāl jaṉṉal vaḻiyākap pārkkiṟa pārvaiyil aḷavu oṭuṅkukiṟatu. jaṉṉal caṭṭattiṟkuḷ varumparkaḷ māttiramē kavaṉattaik kavarukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ maṟaintu viṭukiṟārkaḷ. itupōlat tāṉ kuṭumpa vēlai mutaliya tollaikaḷ irukkum pōtu intap paranta ulakil enta iṭattilum maṉam oṉṟi niṟpatillai. eṅkeṅkō ōṭukiṟatu.

āṉāl kaṭavuḷai vantittu vaṇaṅka oru iṭam eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭāl aṅku cellum pōtellām jaṉṉal vaḻiyāy teruvaip pārkkiṟa mātiri maṉam oṉṟil nilaikkiṟatu. kaṭavuḷiṭattu taṅkukiṟatu. ātalāltāṉ kōyil eṉṟu ōr iṭam vēṇṭiyirukkiṟatu. iṟaivaṉai niṉaikka, toḻa ellām. ippōtu viḷaṅkukiṟatā. etaṟkāka ālayaṅkaḷ eḻuntaṉa eṉṟu. aṅku mūrttikaḷum ēṉ stāpikkap peṟṟārka ḷeṉṟu.

cari, ētō iṟaivaṉaik kaṇṭu toḻa ōr iṭam vēṇṭum. āṉāl ataṟkāka ittaṉai pirammāṇṭamāṉa matilkaḷ vēṇṭumā? kōpuraṅkaḷ vēṇṭumā? maṇṭapaṅkaḷ vēṇṭumā? vimāṉaṅkaḷ vēṇṭumā? ellām valla iṟaivaṉ evvaḷavu periyavaṉ! avaṉ kōmakaṉukkellām kōmakaṉ allavā? akkōmakaṉaik kuṭiyirutta avaṉ takutik kēṟṟa muṟaiyil avaṉ illam amaiya vēṇṭumallavā? atu kāraṇamākavē vāṉaḷāva vakuttirukkiṟārkaḷ nam muṉṉōrkaḷ kōyilai. paḻantamiḻ nāṭṭil intak kōyilkaḷ oppaṟṟa nilaiyaṅkaḷāka viḷakkiyirukkiṉṟaṉa.

kōyilkaḷ ellām mutal mutalil camayac cārpuṭaiyavaikaḷāl vētāṉ uruvākiyirukkiṉṟaṉa. kōyil kaṭṭuvatu oru ciṟanta tarumam, kōyil nirmāṇam captacantāṉattil oṉṟu eṉṟellām makkaḷ nampiyirukkiṟārkaḷ. cāstiraṅkaḷai vēṟē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.

ippaṭic camayac cārpu paṟṟi eḻunta kōyilkaḷil paḻañ carittirattaip pārttāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷuṭaiya camutāya, poruḷātāra kalai vāḻviṟkellām avai aṭippaṭaiyākavum iruntu vantirukkiṉṟaṉa. maṉṉarkaḷ māṟalām. āṭcikaḷ māṟalām, nāṭē nilai piṟaḻalām. appōtum kūṭa makkaḷiṉ nalvāḻviṟku intak kōyilkaḷ oru nilaikkaḷaṉāka niṉṟirukkiṉṟaṉa. makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭaiyum taṅkaḷai āḷum aracaṉatu kōṭṭaiyaiyum viṭa, kōyilē ciṟanta pātukāpputtaḷam eṉṟu nampiyirun tirukkiṉṟaṉar. itaiyellām nāṭṭiṉ carittiram naṉku eṭuttuk kūṟukiṟatu.

nakara nirmāṇattilēyē kōyilkaḷ mukkiyastāṉam. vakittirukkiṉṟaṉa. enta ūrilum, ūrukku naṭuviltāṉ kōyil. ataic cuṟṟic cuṟṟittāṉ vītikaḷ maturaiyaip pāruṅkaḷ nakara nirmāṇattiṟkē ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu eṉṟallavā mēl nāṭṭu aṟiñarkaḷ pukaḻukiṟārkaḷ. oru kuttukkallai nāṭṭiyā ataic cuṟṟi vīti amaippārkaḷ? nakarattiṟkē naṭunāyakamāy ellā makkaḷaiyum taṉpāl iḻukkavum, aṅkiruntē pala iṭaṅkaḷukku aṉuppavum utavum oru stāpaṉam kampīramākattāṉē eḻuntu niṟka vēṇṭum.

nāṉku ticaikaḷil vāyilkaḷ amaittu, vāyilkaḷ ovvoṉṟilum uyarnta kōpuraṅkaḷ eḻuppi nāṭṭaiyum nakarattaiyum kāttu niṟkum kāval kūṭattaiyē allavā uruvākki viṭukiṟārkaḷ. intak kōyil nirmāṇattil.

kōyilkaḷ eḻunta uṭaṉē ataic cuṟṟi vītikaḷ. eḻuntirukkiṉṟa vītikaḷil viyāpāraṅkaḷ valuttiruk kiṉṟaṉa. viyāpāram valukkavalukka nāṭṭiṉ vaḷamum perukiyirukkiṟatu. pala nāṭṭu viyāpārikaḷ taṅkaḷ. taṅkaḷ nāṭṭup paṇṭaṅkaḷai koṇṭu vantu koṭuttu, taṅkaḷ nāṭṭil kiṭaikkāta paṇṭaṅkaḷai iṅkiruntu vāṅkip pōka vantirukkiṟārkaḷ. ippaṭi varukiṉṟavarkaḷukku iṉṉa kālattil iṉṉa poruḷ iṅkē kiṭaikkum, intac camayattil inta iṭattil ivarkaḷ ellām kūṭuvārkaḷ eṉṟu terintu koṇṭāl tāṉē, intap paṇṭa māṟṟukku vacatiyāka irukkum. ippaṭit tāṉē cantaikaḷ, tiruviḻākkaḷ ellām uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. kōyilai oṭṭi utcavaṅkaḷum itukāraṇamākattāṉ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa poruḷātārak kaṇkoṇṭu nōkkiṉāl ovvoru utcavamum ovvoru periya cantaitāṉ, kūṭṭuṟavu 'kāṉ paraṉs' tāṉ.

pala nāṭṭu makkaḷ ippaṭi vantu kūṭak kūṭa avarkaḷ taṅka cattiraṅkaḷ eḻuntirukkiṉṟaṉa. avarkaḷukku uṇavaḷikka aṉṉa tāṉaṅkaḷ naṭattirukkiṉṟaṉa. kōyilai oṭṭik kuḷaṅkaḷum, kuḷaṅkaḷai ōṭṭi tanta vaṉaṅkaḷum tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. itai yellām nirmāṇittavarkaḷ avaravarkaḷ kālattiṟkup piṉṉum ivaikaḷ cariyāy naṭakka paṇattaiyum poruḷkaḷaiyum, otukki vaittirukkiṟārkaḷ. nilaṅkaḷai māṉyamāka eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. tēvatāṉaṅkaḷum, tēva pōkaṅkaḷum nilai peṟṟirukkiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷum poṉṉaiyum poruḷaiyum kāṇikkaiyāka koṇṭu vantu kuvittirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyellām paṇṭa māṟṟu kōyilaic cuṟṟic cuṟṟiyē naṭantu vantirukkiṟatu.

kōyilkaḷāl vivacāyam viruttiyaṭaintirukkiṉṟatu. kaittoḻil perukiyirukkiṉṟatu. kaṭṭiṭa nirmāṇattil kai tērnta kal taccarkaḷ, marattaccarkaḷ, ciṟpikaḷ, vallunarkaḷ, kalaiñarkaḷ, varṇa vēlaikkārarkaḷukkellām kōyilkaḷ takka ātaravāy iruntirukkiṉṟaṉa, itaṉāl paramparai vēlaikkārarkaḷ perukiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum kōyilkaḷ kalākṣēttiraṅkaḷāka, kalaip paṇṇaikaḷāka vaḷarntirukkiṉṟaṉa, icaiyum naṭaṉamum, kōyilkaḷiṉ nityōs tavattilēyē paṅku peṟṟirukkiṉṟaṉa.

kalviccālaikaḷaiyum, poruṭkāṭci cālaikaḷaiyum taṉṉuḷḷēyē vaittirukkiṉṟaṉa intak kōyilkaḷ. viyākyāṉa maṇṭapam, viyākaraṇa maṇṭaṭam, carasvati paṇṭāraṅkaḷ ellām inta kōyilkaḷukkuḷḷēyē nirmāṇikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

teṉṉāṟkāṭu jillāvil eṇṇāyirattilum ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil tirumuk kūṭalilum periya periya kalācālaikaḷē naṭattirukkiṉṟaṉa. eṇṇāyiram kōvilukku muṉṉūṟu ēkkar māṉya nilam irukkiṟatu. ellām aṅku naṭanta camaskiruta pāṭacālaiyai naṭattattāṉ, 340 māṇavarkaḷukku, taṅka iṭamum uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum iṉāmākavē aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. inta 340 māṇavarkaḷukkup pāṭam collik koṭukka patiṉaintu āciriyarkaḷ niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.

ovvoru māṇavarukkum tiṉacari 4 1/2 cēr paṭi nel vītam kaṇakkiṭṭu vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. maṟṟum celavukaḷukkeṉa varuṣattiṟku oru muṟai, araik kaḷañcip poṉ vēṟē vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. itellām potu makkaḷ koṭutta iṉāmkaḷiliruntē tāṉ naṭantu vantirukkiṟatu. tirumukkūṭalil irunta paḷḷi ittaṉai ciṟappu vāyntallāviṭṭālum 60 makkaḷ paṭittup palaṉaṭaiya utaviyāyiruntirukkiṟatu. āciriyarkaḷ pāṭam collik koṭuppatuṭaṉ, kōyilaic cērnta maṟṟa paṇikaḷaiyum ceytu ūtiyam peṟṟirukkiṉṟaṉar. ippaṭiyē pala iṭaṅkaḷil pala kalvic cālaikaḷ kōyilkaḷiṉ ātaravilēyē naṭantu vantirukkiṉṟaṉa.

makkaḷatu aṟivu viruttikkuk kalvic cālaikaḷ ēṟpaṭṭatu pōlavē uṭal nalam karuti, maruttuva cālaikaḷum, kōyilkaḷukkuḷḷēyē iruntirukkiṉṟaṉa. 11m nūṟṟāṇṭil uḷḷa cōḻak kalveṭṭiliruntu 15 paṭukkaikaḷ, oru maruttavar, oru raṇa vaittiyar, iraṇṭu tātiyar iṉṉum itara cippantikaḷ, ellōraiyum vaittu maruttuvacālai oṉṟu naṭatti vantirukkiṟatu oru kōyil. maruntukaḷum mūlikaikaḷum kūṭa ērāḷamāka aṅku cērttu vaikkappaṭṭiruntirukkiṉṟaṉa. itōṭu, kālnaṭai maruttuvattiṟku kūṭa maruttuva cālaikaḷ ikkōyilkaḷil iruntirukkiṉṟaṉa eṉṟāl kēṭpāṉēṉ.

kōyilai oṭṭi eḻunta stāpaṉaṅkaḷaiyum nirvakikka stāṉikarkaḷ, kāriyastarkaḷum iruntirukkiṉṟaṉar. poruḷaip pātukākka paṇṭārikaḷ, pūjaikaḷ ellām carivara naṭakkiṟatā eṉṟu pārkka tēvakarmikaḷ, ellōrukkum mēlē atikāra puruṣarkaḷ, avarkaḷōṭu ālōcakarkaḷ ellām iruntirukkiṟārkaḷ, kōyil nirvāka muṟaiyai oṭṭiyē nāṭṭiṉ nirvākamum, amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭi makkaḷai ellām camutāya nilaiyilum kalai vāḻvilum poruḷātārat tuṟaiyilum oṉṟu cērkkum periya nilaiyamāka allavā intak kōyilkaḷ uruvākiyiruk kiṉṟaṉa, ālayaṅkaḷ ēṉaiyā? eṉṟu poruḷātārap pērāciriyar kēṭṭa kēḷvikku viṭai ippōtu terikiṟatallavā?

eṉṉaiyā itellām. iṉṟaiyak kōyilkaḷil naṭakkak kāṇōmē, ataip paṟṟi eṉṉa collukiṟīr eṉṟu. eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ. antak kēḷvikkup patil colla vēṇṭiyavarkaḷ iṉṟaiya nāṭṭiṉ nirvākikaḷ, nāṉalla.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Arun kaniyam

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





