vēṅkaṭam mutal kumari varai 3


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

vēṅkaṭam mutal kumari varai

(pākam - 3)

– kāvirik karaiyilē –





kalaimāmaṇi

to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar

ceṉṉai - 600017





﻿

RS. 95.00

VENKATAM MUTHAL KUMARI VARAI Part - 3

by

Τho. Μu. ΒΑSΑΚΑRΑ ΤΟΝDΑΙΜΑΝ

First Edition : 1961

Second Edition : 2001





Published by

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T. Nagar, Chennai - 600 017





Typeset by : Vignesh Laser

⁠⁠Chennai- 5.

Printed at: Sakthi Printers

⁠⁠Chennai - 600 021.





muṉṉurai



“vēṅkaṭam mutal kumarivarai” eṉṟa toṭariṉ mūṉṟāvatu puttakam itu. 'pālāṟṟiṉ maruṅkilē' eṉṟa mutal puttakattaiyum, 'poṉṉiyiṉ maṭiyilē' eṉṟa iraṇṭāvatu puttakattaiyum tamiḻ aṉparkaḷ āvalōṭu varavēṟṟu ātarittaṉar. atu kāraṇamākavē inta mūṉṟāvatu puttakattaik 'kāvirik karaiyilē' eṉṟa talaippōṭu veḷiyiṭa muṟpaṭukiṟēṉ nāṉ.

tamiḻ nāṭṭil kōyilkaḷ pala iṭaṅkaḷilum parantu kiṭantālum, kāviriyiṉ irukaraiyilum tāṉ avai atikamākavum ciṟappākavum irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṉparkaḷ aṟivārkaḷ. inta mūṉṟāvatu puttakattil kumpakōṇattiliruntu tala yāttirai tuvaṅkukiṟatu. teṟkē tirupperuntuṟaivarai ceṉṟu mēṟku nōkkit tirumpi, koṅkunāṭṭut talaṅkaḷukku ellām ceṉṟu kōvaiyai aṭutta pōrūril talayāttirai niṟaivuṟukiṟatu. aṭutta nāṉkāvatu puttakam paḻaniyil tuvaṅki pāṇṭi nāṭṭut talaṅkaḷ vaḻiyāka, kaṉṉiyākumāriyil niṟaivuṟum.

kaṭṭuraikaḷ toṭarntu kalkiyil veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip pārāṭṭi eḻutum aṉpar palar. kuṟai kūṟuvārum illāmal illai. atilum oṉṟiraṇṭu srī vaiṇavarkaḷ, nāṉ caivattaiyē uyarttip pēcukiṟēṉ eṉṟum vaiṇavattait tāḻttukiṟēṉ eṉṟukūṭak karutukiṟārkaḷ. nāṉ caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam eṉṟa vēṟupāṭukaḷai ellām pārāṭṭātavaṉ. emmatamum cammatamē eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaṉ. kalaikaḷaik koṇṭē kaṭavuḷarai ellām kaṇṭu kaḷippavaṉ. ātalāl inta ātāramaṟṟa pukārukku ellām patil colla virumpavillai.

camīpattil ṭilliyil iruntu teṉṉāṭu vantirunta tamiḻ aṉpar oruvar srī villiputtūr āṇṭāḷ canniti vantu tirumpiyirukkiṟār. avar ṭelli tirumpiyapiṉ kalkiyil srī villiputtūr āṇṭāḷ tirukkōvilaip paṟṟiya kaṭṭurai vantirukkiṟatu. ataṉaip paṭittuviṭṭu 'aṭaṭā! ikkaṭṭurai muṉṉarē varāmal pōyviṭṭatē! kaṭṭuraiyaip paṭittapiṉ, akkōyilil pārkka vēṇṭiyavai eṉṉa eṉṉavō irukkiṟatē! attaṉaiyaiyum pārāmal allavā tirumpiviṭṭōm' eṉṟu ātaṅkattōṭu kaṭitam eḻutiyirukkiṟār. uṇmaitāṉ. kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiya puttakattai vaittukkoṇṭu ceṉṟiruntāl pārkkavēṇṭiyavaikaḷai ellām pārttu aṉupavittiruppār. ippōtu tamiḻnāṭṭil oru kūṭṭam tayārākik koṇṭirukkiṟatu; ovvoru mātamum kaṭaici ñāyiṟaṉṟu, anta mātattil veḷivanta nāṉkaintu kōyilkaḷaiyum pārttu varuvateṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu talayāttirai tuvaṅkukiṟārkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷukku ellām ipputtakam mika utaviyāka irukkum allavā!

inta mūṉṟām tokutikku, oru nalla muṉṉuraiyai, kalaimakaḷ āciriyar, naṇpar tiru. ki. vā. jakannātaṉ avarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku eṉ naṉṟi. cila mātaṅkaḷukku muṉ avarkaḷ eṉṉiṭam, uṉ kaṭṭuraikaḷai yār yār ellām, paṭikkiṟārkaḷ teriyumā? kāñci kāmakōṭi pīṭātipati caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ oḻuṅkāyp paṭikkiṟārkaḷ; pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟār. itaikkēṭṭu nāṉ appaṭiyē mūrccittuviṭṭēṉ. nāṭṭil āstikattai vaḷarkkavum camaya aṟivaip parappavum kurumūrttiyāka eḻuntaruḷiya āccārya cuvāmikaḷē paṭikkiṟārkaḷ eṉṟāl ataiviṭa vēṟu eṉṉa perumai vēṇṭum eṉakku. intap puttakattai jakatkuru āccārya cuvāmi avarkaḷukkē camarppittu ataṉāl makiḻcci aṭaikiṟēṉ.

puttakam veḷiyiṭuvatil ārvam kāṭṭiya aṉparkaḷ, puttakattai aḻakāka acciṭṭuk koṭutta piracurakarttarkaḷ, ellāvaṟṟikkum mēlāka ik kaṭṭuraikaḷait tokuttup puttaka uruvāy veḷiyiṭa aṉumati tanta kalki āciriyar ellōrukkum eṉ aṉpum naṉṟiyum.

ittokutiyiṉ veḷiyīṭṭaip periya viḻāvākavē naṭattat tiṭṭamiṭṭuḷḷa kōvai naṉṉeṟik kaḻakattārukkum eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum.

citrakūṭam

tirunelvēli

17-9-61 to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ.





mukavurai

tala yāttirai ceyvateṉpatu inta nāṭṭukkē uriya nalla paḻakkaṅkaḷil oṉṟu, maṟṟa nāṭukaḷil ullāca yāttirai pōvatuṇṭu. tala yāttirai avarkaḷukkut teriyātatu. maṟṟa nāṭukaḷ irukkaṭṭum; nammuṭaiya pārata nāṭṭilē kūṭa vaṭa nāṭṭukkup pōṉāl tīrtta yāttirai tāṉ naṉṟākac ceyya muṭiyum. ētō aṅku oṉṟum iṅku oṉṟumākac cila talaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṟkum ettaṉaiyō ciṟappukkaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntālum aṅkē pōṉāl, maṟṟavarkaḷ tutippataik koṇṭum maṉattil matippum paktiyum uṇṭāki vaḻipaṭa vēṇṭum. -

āṉāl tamiḻ nāṭṭuttalaṅkaḷ appaṭiyā irukkiṉṟaṉa? kōviliṉ tōṟṟamē āḷaip piramikkavaittu viṭukiṟatu, ettaṉai mēl nāṭṭiṉarkaḷ tañcāvūrp periya kōyilaik kaṇṭu vāyaip piḷantu koṇṭu niṉṟirukkiṟārkaḷ!

kōyilaik kaṭṭuvatum ciṟpaṅkaḷaik koṭṭuvatum kalleḻuttu veṭṭuvatum inta nāṭṭu aracarkaḷukkellām paramparai vaḻakkaṅkaḷāka iruntu vantuḷḷaṉa. muṉpētāṉ kōyil irukkiṟatē eṉṟu irāmal mēlum mēlum piṉvanta aracarkaḷ kōyilkaḷai virivākkiṉārkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ kālattu varalāṟṟukku ātāramāṉa kalveṭṭukkaḷaip poṟittārkaḷ. ūr ciṟiyatāka iruntālum kōyil periyatāka iruppataip pārttāl “antak kālattil itai eppaṭik kaṭṭiṉārkaḷ!” eṉṟu viyappaṭaiyattāṉ tōṉṟum.

tamiḻ nāṭṭu nākarikamē kōyilaic cuṟṟi vaḷarntatu eṉṟu colliviṭalām. ciṟpakkalai, icaikkalai, nāṭṭiyak kalai, kāviyakkalai, alaṅkārakkalai, pūttoṭukkum kalai - ēṉ, maṭaippaḷḷikkalai kūṭattāṉ - kōyilkaḷilē vaḷarntaṉa. kōyilil ūrccapai kūṭiyatu; uṭaiyavar paṇṭāramākiya kirāmap pāṅki iruntatu; kalviccālai naṭaipeṟṟatu. tēvāramum tivyap pirapantamum intak kaṟkōyilkaḷiṉ perumaiyai ilakkiyac cuvaiyum paktic cuvaiyum iṇainta pākkaḷāl pulappaṭuttum coṟkōyilkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

ayal nāṭṭiṉar vantu ivaṟṟaik kaṇṭāl viyakkiṟārkaḷ; paṭam piṭikkiṟārkaḷ ; puttakam eḻutukiṟārkaḷ; nām avarkaḷ eḻutiyataik kaṇṭu, 'appaṭiyā' eṉkiṟōm. kōyilukkuḷḷē pukuntu tīpārātaṉaiyaik kaṇṭu kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭu vipūti vāṅkik koṇṭu vīṭṭukku varum aḷavil nam vaḻipāṭu niṟkiṟatu. tirukkōyilkaḷil uḷḷa kalaiyuruvaṅkaḷaik kāṇak kaṇṇum avaṟṟiṉ perumaiyaik kēṭkak kātum ellōrukkum iruppatillai.

āṉāl, cila kālamākak 'kalki' pattirikaiyil vārantōṟum. tiru. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ eḻuti varum 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa toṭar kaṭṭuraikaḷaip paṭittu varukiṟavarkaḷil palar kōyilukkup pōṉāl tīpārātaṉai kaṇṭu kaṉṉattil pōṭṭuk koḷvatōṭu niṟpatillai. antak kōyilil eṉṉa eṉṉa vikkirakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa, eṉṉa ciṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu ciṟitu ārāyat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. piṟaku maṟupaṭiyum vantu, "ituvaraiyil ivaṟṟait terintu koḷḷāmal iruntatu picaku' eṉṟu kaṉṉattilum pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.

kōvilil uḷḷa kalai aḻakai eppaṭi aṉupavikka vēṇṭum eṉpatai aṉpar pāskaraṉ avarkaḷuṭaiya kaṭṭurai naṉṟāka namakkuk kāṭṭukiṟatu. avar eḻutum kaṭṭuraikaḷaip paṭittāl nāmē avaruṭaṉ aṅkaṅkē ceṉṟu ellāvaṟṟaiyum kāṇpatu pōṉṟa aṉupavam ēṟpaṭukiṟatu.



intak kaṭṭuraikaḷai ippōtu tokuttup puttakamāka veḷiyiṭuvatu mikavum upakāramāṉa kāriyam. itu mūṉṟām tokuti.

toṇṭaimāṉavarkaḷ ovvoru kōyilāka namakku aṟimukappaṭuttum pāṇi avarukku eṉṟē amaintatu. ūrukkuc cellum vaḻikaḷaic colli aḻaittuc ceṉṟu kōyil muṉ niṟuttukiṟār. kōpuram mutaliya amaippukaḷaik kāṭṭukiṟār. purāṇak kataikaḷai racamākac colkiṟār. aṅkē uḷḷa ciṟpavaṭivaṅkaḷiṉ ciṟappaic cuṭṭikkāṭṭukiṟār. tēvārattaiyum tivyap pirapantattaiyum eṭuttuc colkiṟār.

purāṇaṅkaḷil kāṇāta palakataikaḷaiyum vaḻakkaṅkaḷaiyum paḻamoḻikaḷaiyum aṅkaṅkē colkiṟār. itu mika mikap payaṉuḷḷa toṇṭu colvataic cuvaipaṭa nuṭpamāṉa nakaic cuvai cila iṭaṅkaḷil malara, colkiṟār.

intat tokutiyil nām ettaṉaiyō mūrttikaḷait taricittuk koḷkiṟōm; ettaṉaiyō tīrttaṅkaḷil nīrāṭukiṟōm, purāṇa puruṣarkaḷaiyum carittirattil varum makkaḷaiyum cantikkiṟōm. 'kaṭṭuraiyiṉ eṭuppum toṭuppum muṭippum kaccitamāka amaintu oru ciṟpa vaṭivaippōlak kaṭṭuraiyai ākkukiṉṟaṉa.

talaṅkaḷaip paṟṟip pala nuṭpamāṉa uṇmaikaḷaiyum, mūrttikaḷiṉ amaippiluḷḷa ciṟappāṉa pakutikaḷaiyum colkiṟār. ivaṟṟai, pala muṟai avaṟṟait taricittavarkaḷ kūṭa aṟintu koḷvatillai.

kuṭantaik kīḻk kōṭṭamākiya nākēcuvaraṉ kōyilil cittirai mātattil mūṉṟu nāṭkaḷil cūriyaṉ karuvaṟaiyil taṉ katirkaḷai vīcukiṟa uṇmaiyai ōriṭattil colkiṟār; kumpēcuvara cuvāmi kōyilil uḷḷa ampikai mantira pīṭēcuvari maṅkaḷāmpikai eṉṟa ciṟappaip pulappaṭuttukiṟār. cuvāmi malaiyil makāmaṇṭapattil vaṭakkuc cuvarppakkam oru pīṭattil capāpati eṉṟa peyarōṭu iruppavar naṭarājar alla, pākulēya mūrtti eṉṟu terivikkiṟār. tārācurattil arttanāri uruvattil mūṉṟu talaikaḷuṭaṉ niṟpavar vicuvarūpa mūrtti eṉṟu kāṭṭukiṟār. nācciyār kōvil kalkaruṭaṉ, kaṇṇamaṅkaiyiluḷḷa tēṉkūṭu, tiruvārūril mūkkutti tīrttam eṉṟu vaḻaṅkum mukti tīrttam, cūra caṅkārattukku mutal nāḷ mukattil vērvai arumpum cikkal ciṅkāravēlaṉ, āvuṭaiyār kōyilil patiṉōru karattōṭu vīṟṟirukkum vallapa kaṇapati - ippaṭip palavaṟṟaip paṟṟiya nuṭpamāṉa ceytikaḷ itil varukiṉṟaṉa.

varalāṟṟōṭu poruntiya palakataikaḷai vicārittu aṟintu nayamākac colkiṟār. cempiyaṉ mātēviyiṉ varalāṟu, vaṭuvūrukku. rāmaṉ vanta katai, tañcaiyil taḷikkuḷattup perumāṉ periya kōyilaip peṟṟatu, kiḻavi niḻalil peruvuṭaiyār eḻuntaruḷiyatu, tulukka nācciyār caritai, pavāṉiyil kārō eṉṟa āṅkilēyar vētanāyakiyai vaṇaṅkiyatu mutaliyavaṟṟaik kāṇka.

kalveṭṭukkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, kōyil kaṭṭiya maṉṉarkaḷiṉ perumai, purāṇaṅkaḷil varum varalāṟukaḷ, karṇa paramparaic ceytikaḷ, talattiṉ perumaiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum kōvaiyāka iṇaittup paṭikkap paṭikka iṉikkum vakaiyil intak kaṭṭuraikaḷ ōṭukiṉṟaṉa. anta ōṭṭattaittāṉē viṟuviṟuppu eṉṟu ikkāla eḻuttāḷarkaḷ colkiṟārkaḷ?

intap puttakattaik kōyilukkup pōvataṟku muṉpu paṭittāl oruvakai iṉpam uṇṭākum; pōy viṭṭu vantu paṭittāl anta iṉpam piṉṉum paṉ maṭaṅkākum. veṟum ārāycciyāṉāl alupput taṭṭum; purāṇamāṉāl cuvai irātu. camaya nūlāṉāl piṟaku pārttuk koḷḷalām eṉṟu tōṉṟum; carittira nikaḻcciyāṉāl avaciyamāṉapōtu puraṭṭip pārkkalām eṉṟu vaittu viṭuvōm; pāṭalkaḷāṉāl amaitiyāka iruntu pārttāl tāṉ viḷaṅkum eṉṟa accam uṇṭākum. inta nūlil ivai ellām irukkiṉṟaṉa. āṉāl paṭittu muṭittu viṭavēṇṭum eṉṟa āvalait tūṇṭukiṉṟaṉa; paṭitta piṟakō pala talaṅkaḷukkup pōyp pala mūrttikaḷai vaḻipaṭṭu vanta maṉaniṟaivu uṇṭākiṟatu. kācu illāmal, pirayāṇa aluppu illāmal, tēṅkāypaḻam illāmal intappayaṉ namakkuk kiṭaikkiṟatu. nām aṅkē pōyt taricittālum ittaṉai vivaraṅkaḷai aṟintu koḷḷum vāyppu namakkuk kiṭaikkātu.

nāvukkaracarukkut tiruvaiyāṟṟil civaperumāṉ kailat taricaṉam kāṭṭiyatai, 'inta viññāṉikaḷukkellām mēlāṉa viññāṉi, ām! 'ṭeliviṣaṉ eksparṭ' āka oruvaṉ aṉṟē iruntirukkiṟāṉ. nammiṭaiyē avaṉ yār?" eṉṟu kēḷvi kēṭṭukkoṇṭu viḷakkukiṟār. nāvukkaracarāvatu tiruvaiyāṟṟukkup pōyk kailaik kāṭciyaik kaṇṭār. nāmō irunta iṭattil iruntapaṭiyē ittaṉai talaṅkaḷaiyum kāṇukiṟōm; collāl paṭittuc colvatu pōtāteṉṟu aḻakaḻakākap paṭaṅkaḷaiyum eṭuttu iṇaittirukkiṟār aṉpar tiru. pāskaraṉ.

ivarukku nām eṉṉa kaimmāṟu ceyya iyalum? maṉamāra nāvāra, “capāṣ” eṉṟu āṉantap poṅkalukku aṟikuṟiyāka oru vārttaiyaic colvataiyaṉṟi vēṟu oṉṟum ceyyat tōṉṟavillai.

ceṉṉai

30-8-61





ki. vā. jakannātaṉ.

āciriyar kalaimakaṉ





camarppaṇam

kāñci



kāmakōṭi pīṭātipati jakatkuru

srī caṅkarāccāriya cuvāmi avarkaḷukku





﻿﻿﻿﻿poruḷaṭakkam





1.﻿ kuṭantaik kumpēcurar





1

2.﻿ kuṭantai kiṭanta ārā amutaṉ





10

3.﻿ cuvāmimalai cuvāminātaṉ





19

4.﻿ tārācurattu airāvatēcurar





29

5.﻿ paḻaiyāṟai paṭṭiccurar





38

6.﻿ viṇṉakar oppiliyappaṉ





47

7.﻿ nācciyār kōyil nācciyār





57

8.﻿ tiruccēṟai cāranātaṉ





68

9.﻿ kaṇṇamaṅkai paktavatsalaṉ





77

10.﻿ tiruvārur tiyākēcar





86

11.﻿ kīḻvēḷūr kēṭiliyappar





97

12.﻿ cikkal ciṅkāra vēlavar





106

13.﻿ kaṭal nākaik kārōṇar





116

14.﻿ cempiyaṉmātēvik kayilāyar





126

15.﻿ maṟaikkāṭuṟai maṇāḷar





135

16.﻿ cīrār peruntuṟaiyāṉ





144

17.﻿ maṉṉārkuṭi rājakōpālaṉ





153

18.﻿ vaṭuvūr kōtaṇṭarāmaṉ





162

19.﻿ tañcaip peru uṭaiyār





171

20.﻿ aiyāṟappaṉ





180

21.﻿ maḻapāṭi māṇikkam





189

22.﻿ teṉṉaraṅkattu iṉṉamutaṉ





197

23.﻿ āṉaikkā akilāṇṭēcuvari





208



24.﻿ cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉ





217

25.﻿ kantaṉai aṉaiya kaṭampantuṟaiyār





230

26.﻿ karuvūr pacupatīsvarar





240

27.﻿ pāṇṭik koṭumuṭiyār





249

28.﻿ nāmakkal naracimmar





258

29.﻿ ceṅkōṭṭu arttanāri





268

30.﻿ tāramaṅkalattuk kayilāyar





278

31.﻿ pavāṉi caṅkamēsvarar





288

32.﻿ avināci appar





298

32.﻿ pērūrp paṭṭīcar





308





vēṅkaṭam mutal kumari varai

(pākam - 3)

- kāvirik karaiyilē -

1. kuṭantaik kumpēcurar

'laṇṭaṉ ṭaims' pattirikaiyōṭu toṭarpuṭaiya āṅkilēyar oruvar intiyāvukku varukiṟār, kiṭṭattaṭṭa nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu. tūttukkuṭiyil kappalil iṟaṅki maturai ellām kaṭantu 'meyil rayililē' ceṉṉaikkup pirayāṇam ceykiṟār mutal vakuppilē. anta mutal vakuppup peṭṭiyilē oru tamiḻp piramukarum pirayāṇam ceykiṟār. iruvarum oruvarukkoruvar aṟimukam ceytu koḷḷavillai. iravu pattup patiṉōru maṇikku rayil tañcaiyaik kaṭantu celkiṟatu. tamiḻp piramukar kumpakōṇattil iṟaṅki viṭukiṟār. āṅkila naṇparō ceṉṉai celkiṟār. ceṉṉai eḻumpūr ceṉṟatum pārttāl, kumpakōṇattil iṟaṅkiyavar tam peṭṭiyai rayilil viṭṭuviṭṭu, āṅkilēyaratu peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu naṭantirukkiṟār. avar vēṇṭumeṉṟu ceytirukkamāṭṭār. ētō peṭṭikaḷ orē vitamāṉa peṭṭikaḷāka iruntirukka vēṇṭum. peṭṭikaḷ māṟiviṭṭaṉa. āṅkilēyar tam peṭṭiyaip peṟa evvaḷavō muyaṉṟu pārttār; kiṭaikkavillai. inta ēmāṟṟattuṭaṉē tam tāynāṭṭukkut tirumpiṉār. laṇṭaṉ ceṉṟu cērntatum, 'kumpakōṇam pisiṉas' eṉṟa talaippilē tām peṭṭiyaip paṟikoṭutta vivarattai “laṇṭaṉ ṭaims' pattirikaiyilē eḻutiṉār. aṉṟu mutal kumpakōṇattukku ōr avap peyar. kumpakōṇam eṉṟālē ētō takiṭutattam ceykiṟa ūr eṉṟākiviṭṭatu. ētāvatu ēmāṟṟuk kaccavaṭam ceykiṟavarkaḷaip pārttu 'eṉṉa kumpakōṇa vēlaiyaik kāṭṭukiṟāy?” eṉṟu colkiṉṟa paḻakkamum vantuviṭṭatu. ēṉ? kumpakōṇam eṉṟālē ēmāṟṟutal eṉṟa poruḷ eṉṟu ākspōrṭ akarātikkārarkaḷum eḻutivaittu viṭṭārkaḷ. kumpakōṇam ippaṭip pirapalamaṭaintuviṭṭatu ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē. āṉāl kumpakōṇam evvaḷavu kaṟpakōṭi kālamākap purāṇap piracitti, carittirap piracitti ellām peṟṟa ūr eṉpataik kumpakōṇa makātmiyattaip puraṭṭip pārttavarkaḷ aṟivārkaḷ.

kumpakōṇam, tañcai jillāvil, talai nakarām tañcaiyaiviṭap periya ūr. anta nakariṉ mattiyilē kāviri ōṭukiṟatu. antak kāviriyiṉ karaiyilē nellum vāḻaiyum ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa. aṅkē tāṉ teṉṉintiyak kēmpiriṭj eṉṟa peyar peṟṟa carkkār kalācālai irukkiṟatu. car. pi. es. civacāmi ayyar, car. ci. pi. rāmacāmi ayyar, allāṭi kiruṣṇacāmi ayyar mutaliya pēraṟiñarkaḷ paṭitta kallūri atu. kaṇita mētai rāmāṉujam paṭittatum aṅkē tāṉ eṉpārkaḷ, kāñci kāmakōṭi pīṭattiṉ talaimaik kāriyālayamum iṅkē tāṉ. kumpakōṇam eṉṟālē aṟiviṉ piṟappiṭam, mētaikaḷai vaḷarkkum paṇṇai eṉṟellām pukaḻ. kumpakōṇa vakkīl eṉṟālē vallaṭi vaḻakkil, akaṭavikaṭa cāmārttiyattil ellōraiyum viñciyavarkaḷ eṉṟa pirapalam. ivaiyellām piriṭṭiṣ cāmrājyam intiyāvil kālūṉṟiyapiṉ kumpakōṇam - peṟṟa perumai. āṉāl pakta kōṭikaḷiṭaiyē atu kōvilkaḷ niṟainta ūr eṉṟutāṉ piracittam. tamiḻ nāṭṭil teyva maṇam kamaḻum tirunakarāka iruppatu kāñci. ataṟku aṭutta stāṉam vakippatu kumpakōṇam eṉṉum kuṭantaiyē, āṉāl kāñciyaip pōl iṅku civaṉum viṣṇuvum ūraip paṅku pōṭṭuk koḷḷavillai. ellōrum aṭuttu aṭuttē vāḻkiṟārkaḷ.

ūrukku naṭuvil cāraṅkapāṇi eṉṟāl avaraic cuṟṟiyē kumpēcurar, cōmēcurar ellām. ivarkaḷ tavira cakrapāṇi, kōtaṇṭarāmar vēṟē. iṉṉum kuṭantaik kīḻkkōṭṭaṉār, kuṭantai kārōṇattār vēṟē. mēlum vītikku oru kōyil, teruvukku oru kōpuram eṉṟu ūr muḻuvatum kōyilkaḷāka nirampik kiṭakkum talam atu. intat talattaiyum iṅkuḷḷa mūrttikaḷaiyum viṭap pirapalamāṉatu aṅkuḷḷa tīrttam. paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku orutaram intak kumpakōṇattil naṭakkum makā makattaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. palar aṅkuḷḷa makāmakak kuḷattaip pārttum iruppīrkaḷ. inta makāmakat tīrttam eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟu mutalil terintukoḷḷalāmē.

māci mātattil maka naṭcattiram vicēṣamāṉatu. atilum kuru cimma rāciyil irukkum kālam mika mika vicēṣamāṉatu. appaṭi varuvatu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟaiyē. anta makāmaka tiṉattaṉṟu kaṅkai, yamuṉai, carasvati, carayu, kōtāvari, narumatai, cintu, kāvēri, vēkavati eṉṉum oṉpatu natikaḷumē iṅku kūṭukiṉṟaṉa. pāvatārikaḷāṉa makkaḷ ellām innatikaḷilē taṉit taṉiyāka mūḻkit taṅkaḷ pāvaṅkaḷaik kaḻuvik koḷḷa, anta makkaḷ pāvaṅkaḷaiyellām ēṟpatu kāraṇamāka inta navakaṉṉiyarumē pāpakārikaḷāka māṟukiṉṟaṉar. civaperumāṉai vaṇaṅki intap pāpaṅkaḷaip pōkkik koḷḷum vakai vēṇṭa, avarum intak kāvirik karaiyil uḷḷa tīrttak kaṭṭattukku kuru cimmarāciyil irukkum nāḷaṉṟu varac colkiṟār. aṉṟu iṅkuḷḷa makāmakak kuḷattukku nava kaṉṉiyarum vantu cērntu kūṭik kummāḷa miṭukiṉṟaṉar. antak kummāḷattōṭu kummāḷamiṭṭuk kuḷikkum makkaḷ pāvamumē karaintu viṭukiṟatu eṉpatu varalāṟu. ittakaiya piracitti uṭaiya tīrttam irukkum kumpakōṇattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

kumpakōṇam pōka, enta ūril iruntum ṭikkaṭ vāṅkalām. nērē rayilvē sṭēṣaṉil pōy iṟaṅkalām. sṭēṣaṉaikkūṭa ippoḻutu vistarittuk kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. sṭēṣaṉil iṟaṅkiyatum vaṇṭi piṭittuk koḷḷalām. ūrukkuḷ cella iraṇṭu vaḻi uṇṭu. oṉṟu vaṭa pakkamākavum, maṟṟoṉṟu teṉ pakkamākavum cellum. nām teṉ pakkamākac cellum pātaiyilēyē pōkalām. - kumpakōṇattil nām mutal mutal kāṇa vēṇṭiyatu makāmakak kuḷantāṉē. vaṇṭiyil ēṟi nāṉku parlāṅku tūram kaṭantatumē nām makāmakak kuḷakkarai vantu viṭuvōm.

intak kuḷam periya kuḷam. kiṭṭattaṭṭa pattup patiṉaintu ēkkar vistīraṇattai ākkiramittuk koṇṭirukkiṟatu. nalla paṭikkaṭṭukaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭṭirukiṟatu. itaṉ nāṉku karaikaḷilum patiṉāṟu civa cannitikaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkuḷattiṉ mattiyil oṉpatu kiṇaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. inta oṉpatu kiṇaṟukaḷiṉ tāṉ, muṉ coṉṉa navakaṉṉiyar makāmakattaṉṟu eḻukiṟārkaḷ eṉṟa nampikkai. intat tīrttattukku intap puṉitam ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam itil amutam taṅkiyatu eṉṟu oru varalāṟu. anta varalāṟṟilē tāṉ intat talattiṉ peyarām kuṭamūkku, attalattil : uḷḷa mūrttiyām kumpēcuraraip paṟṟiya takavalkaḷ namakkuk kiṭaikkum.



pirammatēvarukku avaruṭaiya ciruṣṭit toḻilukku utaviyāka iruntirukkiṟatu iṟaivaṉ aruḷiya amutak kuṭam. antak kuṭattaip pattiramāka avar makāmēru parvatattil vaittiruntirukkiṟār, piraḷaya kālattil ulakamē piraḷayattil muḻukiya pōtu, intak kuṭam veḷḷattil mitantirukkiṟatu. veḷḷam vaṭikiṟa pōtu, intak kuṭam ōr iṭattilē vantu taṅki irukkiṟatu. piramaṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi, civaperumāṉ vēṭa vaṭivattil vantu ampu eytu intak kuṭattaic cōtittirukkiṟār. kuṭattiṉiṉṟum amutam vaḻintu ōṭiyirukkiṟatu. uṭainta kuṭattu ōṭukaḷaiyum, cintiya amutattaiyum cērttuc civaliṅkamāka stāpittirukkiṟār civaperumāṉ. kumpattiliruntu tōṉṟiya perumāṉ āṉatiṉālē kumpēcar eṉṟa peyar peṟṟu aṅkē nilaikkiṟār. ūrumē kumpakōṇam eṉṟu peyar peṟukiṟatu.

kuṭattiliruntu cintiya amutam vaḻinta iṭattilētāṉ makāmakak kuḷam irukkiṟatu. ataṉāltāṉ aṅku perukum tīrttattiṟku attaṉai makimai; ātalāl nāmum oru muḻukkup pōṭalām aṅkē. ataṟkut tuṇivu illātavarkaḷ, makāmakak kuḷattu nīrait talaiyil parōkṣittuk koṇṭē kiḷampiviṭalām, ūril uḷḷa kōyilkaḷaik kāṇa, orunāḷai civaṉukku eṉṟum orunāḷai viṣṇuvukkeṉṟum otukki vaittu viṭalām. mutalil makāmakak kuḷattiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa kuṭantaik kāyārōkaṇattāraiyē vaṇaṅkiviṭṭu mēl naṭakkalām. ivaraiyē kāci vicuvanātar eṉṟu makkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.

irāvaṇāti arakkarkaḷai vatam ceyyap puṟappaṭṭa rāmaṉ attoḻilai naṉku niṟaivēṟṟat tammiṭam ruttira amcam illai eṉpataik kāṇkiṟār. anta amcam peṟavēṇṭik kāvirik karaiyilē kāci vicuvanātaraip piratiṣṭai ceytu pūjai ceykiṟār. rāmaṉ virumpiya vaṇṇamē rāmaṉatu uṭalil civaṉ ārōkaṇikkiṟār. ataṉāl irāvaṇa vatam muṭṭiṉṟu muṭikiṉṟatu eṉpatu purāṇak katai, rāmaṉatu. kāyattil ārōkaṇittavar ātalāl kāyārōkaṇar eṉṟa peyar peṟukiṟār. intak kāyārōkaṇattār canniti mēṟku pārttu irukkiṟatu. ciṟiya kōyiltāṉ. kōyilil nuḻaintatum vaṭapuṟam uḷḷa oru maṇṭapattil natikaḷākiya navakaṉṉiyarum niṉṟu koṇṭi rukkiṟārkaḷ. tala mukkiyattuvam vāyntavaḷāṉa kāviri vāyilukku nērē niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷ pakkattukku nālvarāka otuṅkik koḷkiṟārkaḷ. ellām cutaiyālāṉa vaṭivaṅkaḷē.

makāmaka uṟcavattil eḻuntaruḷac ceyvataṟkākac ceppuc cilai vaṭivilum, inta nava kaṉṉiyaraic ciṟiya uruvil camīpa kālattil ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. intac ceppup paṭimaṅkaḷ otukkup puṟattil oḷintu koṇṭirukkum. avarkaḷait tēṭittāṉ pārkka vēṇṭum. iṉik kōyiluḷ irukkum vicuvanātaraiyum vicālākṣiyaiyum vaṇaṅkalām. intak kōyilukku campantar vantu kāyārōkaṇattāraip pāṭip paravi irukkiṟār. campantar kuṟippiṭāta makāmakat tīrtta vicēṣattaic cēkkiḻār kūṟa maṟakkavillai . 'pūmaruvum kaṅkai mutal puṉitamākap perutīrttam māmakantāṉ āṭutaṟku vantu vaḻipaṭuṅ kōyil' eṉṟallavā pāṭukiṟār.

intak kuṭantaik kārōṇattāraik kāṇa maṟantālum, ivaratu kōyilukku mēṟkē oru parlāṅku tūrattil uḷḷa kuṭantaik kīḻk kōṭṭaṉāraik kaṇṭu taricikkāmal mēl naṭattal kūṭātu. itu oru kalaik kōyil. iṅku kōyil kalaiyiṉ palapaṭikaḷaip pārkkalām. iṅku kōyil koṇṭirukkum nākēcuvaraṉai intiraṉum cūriyaṉum vaḻipaṭṭatāka aitīkam. intiraṉ vaḻipaṭṭāṉō eṉṉavō? cūriyaṉ iṉṟum vaḻipaṭukiṟāṉ, ovvoru varuṣam cittirai mātam 10, 11, 12 tētikaḷil kālai āṟu maṇikkellām kōyil vāyil, koṭi maram, nanti, palipīṭam ellāvaṟṟaiyum kaṭantu cūriyaṉ karuvaṟaikkuḷ pukuntuviṭukiṟāṉ. anta aṟaiyai oḷimayamāk ākkuvatōṭu taṉ oḷiyākiya karaṅkaḷālē liṅkat tiruvuruvattait taḻuvi vaḻipaṭukiṟāṉ. inta vaḻipāṭu ōr aṟputak kāṭci. ikkāṭci amaiyum vakaiyil, kaṭṭiṭam kaṭṭiya ciṟpikaḷukku namatu talai tāṉākavē vaṇaṅkum. iṉṉum veḷi muṟṟattaik kaṭantu naṭantāl kal tēr pōl amainta oru periya maṇṭapattaip pārppōm. atutāṉ naṭarājar canniti, antak kaltēr cakkaraṅkaḷ, ataṉai iḻukkum kutiraikaḷ ellām aḻakāṉavai. uḷḷē ceṉṟālō, 'aṟam vaḷarttāḷ tāḷam ēnta' ataṟkēṟpa naṭaṉamiṭum naṭarājar tiruk kōlattaik kāṇalām. kōyiluḷ ceṉṟu nākēcuvaraṉai vaṇaṅki valam vantāl eṇṇariya kalaiccelvaṅkaḷai māṭak kuḻikaḷil kāṇalām. kallilē vaṭitta kaṭṭaḻakiyum avaḷ pakkattilēyē muṟṟum tuṟanta pautta pikṣavum niṟpārkaḷ teṉ pakkattilē.

mēṟku nōkkiyamāṭattilē aḻakāṉa arttanārīcurar vaṭivam, ikkōyil rājarājaṉ kālattukkum muntiyatu eṉṟu pāṟaicāṟṟik koṇṭu niṟkum. kalai ulakilē ōr aṟputa ciruṣṭi atu. iṭappākattil irukkum peṇṇiṉ iṭaiyaip peritākki ataṟkēṟṟavāṟu oru neḷivu koṭuttuc ciṟpi accilā uruvattaic camaittiruppatu pārttup pārttu aṉupavikkat takkatu. vaṭa pakkattuk kōṣṭaṅkaḷilō pirammā, turkkai ellām; itōṭu oru pontukkuḷḷē aḻakiya pikṣāṭaṉar oruvar. inta nālaintu cilaikaḷai maṭṭum pārttuviṭṭāl pōtum, cōḻar kalai vaḷattai ulakukku aṟivikka. intac cilaikaḷaic ceytamaitta kalaiñarkaḷukkum vaṇakkam ceytuviṭṭut tirumpalām nām. varum vaḻiyilē teṟku nōkkik kōyil koṇṭirukkum periya nāyakiyaiyum vaṇaṅkalām.

avakācam iruntāl, pirākāraṅkaḷil uḷḷa maṟṟac cuṟṟuk kōyilkaḷ aṅkuḷḷa mūrttikaḷaiyum kaṇṭu taricikkalām ikkōyil vāyililiruntu vaṭakkē vantu mēṟkē tirumpi naṭantāl, oru ciṟu kōpura vāyilil koṇṭu vantu viṭum. itutāṉ ēḻaic cōmēcar kōyil. ivar ēḻai eṉpataik kōyil teṟkuc cuvaril uḷḷa viḷamparaṅkaḷē collum. iṅku kāṇavēṇṭiya kalai aḻakukaḷ oṉṟum illaitāṉ. iṅkuḷḷa cōmēcar, tēṉār moḻiyāḷ iruvaraiyum vaṇaṅki viṭṭu iṉṉam mēṟku nōkki naṭantu iṭaiyil uḷḷa poṟṟāmaraik kuḷattaiyum kaṭantāl ittalattiṉ piratāṉa civaṉ kōyilāṉa kumpēcurar cannitikku vantu cēralām. periya kōyil. āṇṭavaṉ kumpavaṭivilē liṅkat tiruvuruvāka amaintirukkiṟār. ivarukkut taṅkak kavacam cāttiyē apiṣēkam mutaliyaṉa naṭakkiṉṟaṉa. uṭainta kumpattiṉ tuṇṭukaḷaic cērttu amaikkappaṭṭa tiruuruvantāṉē.

iṅkuḷḷa ampikai mantira pīṭēcuvari maṅkaḷāmpikai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāḷ. vaṇaṅkupavarkaḷukkuc carva maṅkaḷattaiyum aḷikka vallavaḷ eṉṟu nampikkai. ampāḷ cannitikkarukil vēṭa vaṭivaṅkoṇṭa civaperumāṉ vēṟē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ivarukkup pūjai mutaliyaṉa naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ikkōyil tuvaja stampattukku arukil lakṣmi nārāyaṇap perumāṉum iṭam piṭittu uṭkārntirukkiṟār. iṅkuḷḷa cilā uruvaṅkaḷil aḻakāṉatu vīrapattiraṉ tirukkōlam. civaṉai avamatitta takṣaṉait taṉ kālāl mitittu maṭakkit talai koyyum vīrapattiraṉiṉ nilai accam taruvatoṉṟu. āṉāl aiyakō! vīrapattiraṉiṉ kaiyiraṇṭum piṉṉamuṟṟallavā kiṭakkiṟatu. campantar kārōṇattārai maṭṭum pāṭa, appar kīḻk kōṭṭāttārai maṭṭum pāṭa, intak kumpēcurar maṭṭum iruvarālum pāṭap peṟṟirukkiṟār. atirṣṭakkārartāṉ,

naṅkaiyāḷ umaiyāḷ uṟainātaṉār aṅkaiyāḷōṭu aṟupatam tāḷcaṭaik

kaṅkaiyāḷ avaḷ kaṉṉi eṉappaṭum

koṅkaiyāḷ uṟaiyum kuṭamūkkilē





eṉpatutāṉ appar tēvāram. -

ittalattil ippaṭip pāṭappeṟṟa mūvar māttiramē irukkiṟārkaḷ eṉṟillai. iṉṉum apimukēcurar, āti vicuvēcurar, pāṇapuri īcuvarar, kāḷakastinātar, ēkāmpara nātar ellōrumē irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellōrumē makāmaka snāṉattukku vantavarkaḷ pōlum. iṉi, ittalattil uḷḷa viṣṇu kōyilaik kāṇap puṟappaṭalām.





2. kuṭantaikiṭanta ārā amutaṉ

tillaic ciṟṟampalavaṉ kōyil koṇṭirukkum citamparattukkup pakkattilē vīranārāyaṇapuram eṉṟu oru vaiṣṇava kṣēttiram. aṅku nātamuṉikaḷ eṉṟu oru periya yōki. āḻvārkaḷukkup piṉ tōṉṟiya vaiṣṇava āccārya paramparaiyilē mutal stāṉam vakippavar ivarē, ivar caṅkītattil nalla nipuṇar. inta nātamuṉikaḷ kuṭumpa cakitam yāttirai ceykiṟār. vaṭamaturai, piruntāvaṉam, tuvārakai, kōvarttaṉam, ayōtti,patrikācciramam mutaliya vaṭanāṭṭut talaṅkaḷait taricitta piṉ, teṉṉāṭṭil akōpilam, tiruppati, kāñci, srīraṅkam mutaliya talaṅkaḷaiyum taricittu viṭṭuk kumpakōṇattil cāraṅka pāṇiyait taricikka vantu niṟkiṟār. appōtu aṅku vantirunta vaiṣṇava yāttirikarkaḷil oruvar.

ārā amutē aṭiyēṉ uṭalam

niṉpāl aṉpāyē

tirāy alaintu karaiya

urukku kiṉṟa neṭumālē!





cīrār cennel kavarivicum

ceḻunīrt tiruk kuṭantai

ērār kōlam tikaḻak kiṭantāy

kaṇṭēṉ ammāṉē,





eṉṟu tuvaṅkum nammāḻvār pācuraṅkaḷaip pāṭukiṟār. pāṭṭilum, pāṭṭiṉ poruḷilum uḷḷam paravacamāki meymaṟantu niṟkiṟār. nāta muṉikaḷ. yātrikar pāṭik koṇṭēyirukkiṟār. kaṭaiciyil ‘kurukūrc caṭakōpaṉ kuḻal maliyac coṉṉa āyirattuḷ ippattum maḻalaitīrvallār kāmar māṉēya nōkkiyarkkē' eṉṟu muṭittatum yāttirikarai nōkki, ippirapantam muḻutum taṅkaḷukku varumō eṉṟu kēṭkiṟār nātamuṉikaḷ. yātrikarō antap pattup pāṭalkaḷukku mēl teriyātu eṉkiṟār.

aṉṟē nammāḻvār pāṭalkaḷaiyellām tēṭip piṭikka muṉaikiṟār nātamuṉikaḷ. nammāḻvār avataritta kurukūrukku varukiṟār. nammāḻvāriṉ ciṣyarāka irunta matura kaviyāḻvāruṭaiya paramparaiyilē vanta oruvaraik kaṇṭupiṭittu nammāḻvār pāṭalkaḷaiyellām tiraṭṭukiṟār. ataṉ mūlamākavē maṟṟa āḻvārkaḷatu pācuraṅkaḷaiyum tēṭic cēkarittu nālāyirap pirapantamākat toṭukkiṟār. anta nālāyiram pāṭalkaḷē iṉṟu tivyap pirapantam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu nammiṭaiyē. ippaṭittāṉ namakkut tivyap pirapantam kiṭaittirukkiṟatu.

intat tivya pirapantattait tiraṭṭit tantavar nātamuṉikaḷ. anta nātamuṉikaḷai ippaṇiyil īṭupaṭuttiyavaṉ ārā amutaṉ. anta ārā amutaṉ kōyil koṇṭiruppatu kumpakōṇattilē. avaṉatu kōyiltāṉ piracitti peṟṟa cāraṅka pāṇi kōyil, akkōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu. nāmtāṉ kumpakōṇattil uḷḷa mukkiyamāṉa civaṉ kōyilkaḷaiyellām pārttuviṭṭōmē, iṉṟu cāraṅkapāṇiyaik kaṇṭu taricippatōṭu avaṉ cakākkaḷāṉa - cakkarapāṇi, kōtaṇṭapāṇiyaiyum taricittu viṭalām.

kumpakōṇattiṉ paḻam peyar kuṭamūkku eṉpatai muṉṉarē terintu koṇṭōm. pirammāviṉ amutam vantu taṅkiya talam allavā?, mēlum ittalamē cūṭaṭattiṉ mūkkaippōl amaintirukkiṟatām. . attuṭaṉ āyiram vāyp pāmpaṇaiyil paṭuttukkiṭantavaṉ allavā parantāmaṉ, antap parantāmaṉ intak kuṭamūkkait tēṭi vantirukkiṟāṉ eṉpār, mutal āḻvārkaḷil oruvarāṉa pūtattāḻvār.

paṭamūkkiṉ āyiravāyp pāmpaṇaimēl cērntāy

kuṭamūkkuk kōyilāyk koṇṭu





eṉṟu pāṭukiṟār avar. ivarō ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭilēyē iruntavar - maṟṟaiya āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattukkellām muntiyavar. avar intap pāmpaṇaiyāṉaip pāṭiyirukkiṟār eṉṟāl ivaṉum paḻamperumai vāyntavaṉākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉō eṉṉavō ūrukku mattiyil naṭṭa naṭuvil ivaṉ iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ, amutak kuṭattāl amainta kumpēcurar kūṭa ūrukku mēl pakkamāka otuṅki viṭukiṟār, kuṭantaik kīḻk kōṭṭattuk kūttaṉum kārōṇattāṉum kīḻppakkamāka otuṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

intac cāraṅkapāṇi ellōrukkum naṭunāyakamāka iruntu koṇṭirukkiṟār. itu maṭṭumā? ivaratu kōyilē maṟṟa ellōruṭaiya kōyilaiyum viṭap periyatu. kōpuramum appaṭiyē, patiṉōru māṭattōṭu kūṭiya antak kōyiliṉ kōpurattai nimirntu pārttālē nam kaḻuttu valikkum. perumāḷ cannitiyum muṉ maṇṭapaṅkaḷum ratampōl amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṇṭapattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum cakkaraṅkaḷ. avaikaḷai iḻuttuc cellum kutiraikaḷ. itaṉāltāṉō eṉṉavō tirumaṅkaimaṉṉaṉ tirueḻukkūṟṟirukkai eṉṟu oru ratapantamē taṉiyākap pāṭiyirukkiṟār.

hēma riṣiyiṉ tavattai meccit tirumāl kaiyil cāraṅkam ēnti eḻuntaruḷiṉār eṉṟum kōmaḷavallit tāyārai maṇantu koṇṭār eṉṟum talavaralāṟu. kōyiliṉ piṉpuṟamuḷḷa hēm puṣkaraṇik karaiyil hēma muṉivarukku oru ciṟiya cantiti irukkiṟatu. intac cāraṅkapāṇiyai ēḻu āḻvārkaḷ maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟārkaḷ. tirumaḻicai āḻvār ittalattukku vantirukkiṟār. ārā amutaṉai vaṇaṅkiyirukkiṟār. ārā amutaṉ ayarnta nittiraiyil iruntirukkiṟāṉ. tāṉ vantu niṟpatai avaṉ aṟintu koṇṭataṟku yātoru. kuṟippum ivarukkut teriyavillai. 'aiyō! avaṉukku eṉṉa aluppō ?' eṉṟu avar eṇṇiyirukkiṟār. pāṭiyirukkiṟār.

naṭanta kālkaḷ nontavō?

naṭuṅkum ñālam ēṉamāy

iṭantamey kuluṅkavō?

vilaṅkumāl viṭaiccuram

kaṭantakāla paranta kāvirik

karaik kuṭantaiyuḷ

kiṭantavāṟu eḻuntiruntu

pēcu āḻikēcaṉē.





paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻuntirukkum kōlattilēyē kāṭci koṭukkiṟāṉ. itaṉaiyē uttāṉa cayaṉam eṉkiṟārkaḷ. āḻvār colliya vaṇṇam ceytatāl perumāḷukku ārā amutāḻvār eṉṟu peyarum cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. tirumaḻicai āḻvār, piṟantu vaḷarntatutāṉ tirumaḻicaiyē tavira avar taṅkiyiruntu tavam iyaṟṟip perumāḷiṉ tiruvaṭi cērntatu. intak kuṭantai nakarilētāṉ. ataṉālētāṉ in nakarait tirumaḻicaip, pirāṉ ukanta iṭam eṉṟu vaiṇavarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ, avaraik kuṭamūkkiṉ pakavar eṉṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa.

ārā amutaṉai nammāḻvār eppaṭip pāṭip paraviṉār eṉpatai muṉṉarē pārttōm. āṇṭāḷukkum ārā amutaṉiṭattu aḷavu kaṭanta īṭupāṭu eṉṟu aṟikiṟōm, kaṇṇaṉ eṉṉum karunteyvak kāṭciyil taṉ vayam iḻantu kiṭanta anta āṇṭāḷ,

ārē ulakattu āṟṟuvār?

āyarpāṭi kavarntu uṇṇum

kārēṟu uḻakka uḻakkuṇṭu

taḷarntu muṟintum kiṭappēṉai,

ārā amutam aṉaiyāṉtaṉ -

amutavāyil ūṟiya

nīrtāṉ koṇarntu pularāmē

parukki iḷaippai nīkkīrē.





eṉṟallavā pāṭukiṟār. ippaṭittāṉ kuṭantai kiṭanta kuṭamāṭiyiṭam nīlār taṇṇat tuḷāykku ēṅkik kiṭakkiṟāḷ āṇṭāḷ. ippaṭiyellām nammāḻvār, tirumaḻicai āḻvār, āṇṭāḷ ellārum pāṭa, tirumaṅkaimaṉṉaṉ kammā iruppārā? tiru aḻuntūr - ceṉṟu aṅkuḷḷa tiruvukkum tiruvākiya celvaṉaik - kaṇṭapōtu,



pērāṉaik kuṭantaip

perumāṉai, ilaṅkuoḷi

vārār vaṉamulaiyāḷ

malar maṅkai nāyakaṉai,

ārā iṉṉamutai,

teṉ aḻuntaiyil maṉḷiniṉṟa

kārār karumukilaik

kaṇṭu kaḷittēṉē.





eṉṟu ekkaḷippōṭu pāṭukiṟār. inta ārā amutaṉaiyum avaṉatu tuṇaiviyām kōmaḷavalliyaiyum toḻutapiṉpu aṅkuḷḷa maṟṟa cantitikaḷilum vaṇaṅki eḻalām. periya kōyiltāṉ eṉṟālum kuṟippiṭattakka ciṟpac celvaṅkaḷ oṉṟumē iṅku illai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.

cāraṅkapāṇiyaip pārtta viṟuviṟuppilē koñcam vaṭakku nōkki naṭantu cakkarapāṇiyaiyum vaṇaṅki viṭalām. cakkarapāṇi kōyil kāviriyiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu. māṭak kōyil amaippu. oru ciṟiya kaṭṭumalai mēltāṉ canniti irukkiṟatu. cutarcaṉa cakkaram eṉṟu perumāḷ ēntiyirukkum cakkarattukkuḷḷēyē eḻuntaruḷi yirukkiṟār. uṟcava vikkirakam ukkiramāṉatākavē irukkum. ic cakkara pāṇiyaip paṟṟi vēṟu virivākac colla oṉṟum illai. āṉāl civaṉukku nākēcurar kōyil eṉṟu oru kalaikkōyil amaintatupōl perumāḷuk kum oru kalaikkōyil tāṉ rāmacāmi kōyil. kumpēcurar kōyilukkum cāraṅkapāṇi kōyilukkum iṭaiyē uḷḷa vīti vaḻiyāyk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu teṟku nōkki naṭantāl rāmacāmi kōyil vantu cēruvōm.

kōyil paḻaiya kōyil alla. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilētāṉ eḻuntirukka vēṇṭum. rāmaṉ, cītā lakṣmaṇa parata catturukkaṉa āñcanēya camētaṉākap paṭṭāpiṣēkakkōlattil eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. ellām nalla kampīramāṉa ceppu vaṭivaṅkaḷ, ivaikaḷ ellām pakkattil uḷḷa tārācurap pakutiyil putaintu kiṭantaṉa eṉṟum, rāmaṉē tañcai maṉṉar accuta nāyakkaṉ kaṉavil tōṉṟit tāṉ irukkum iṭattai aṟivittāṉ eṉṟum ataṉ piṉṉarē accuta nāyakkaṉ anta vikkirakaṅkaḷai eṭuttuk kōyil kaṭṭip piratiṣṭai ceytāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.

ikkōyilil nuḻaintatumē, aṅkuḷḷa makāmaṇṭapam oru periya kalaikkūṭam eṉpataik kāṇpōm. maṇṭapam muḻuvatum pirummāṇṭamāṉa tūṇkaḷ. ellām nuṇukka vēlaippāṭu amaintavai. oru tūṇiṉ nāṉku pakkattilum, pakkattukku oruvarāka rāmaṉ, lakṣmaṇaṉ, cītai, aṉumaṉ kāṭci koṭukkiṟārkaḷ. nalla karuṅkal uruvilē kampīramāṉa tiruuruvaṅkaḷ avai. ivai tavira rāma paṭṭāpiṣēkam, vipīṣaṇa paṭṭāpiṣēkak kāṭcikaḷ vēṟē aṭukkaṭukkāy irukkiṉṟaṉa; viṣṇuviṉ pala avatārak kōlaṅkaḷ, tirivikkiramaṉ tōṟṟam ellām. iṉṉum maṉmataṉ, rati, eṇṇaṟṟa peṇṇuruvaṅkaḷ ellām kallil vaṭikkum kaṭṭaḻaku eppaṭi irukkum eṉpataik kāṭṭum. intak kalaikkūṭattaiyē pārttuk koṇṭirukkalām palamaṇi nēram. makā maṇṭapattaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl rāmāyaṇak katai muḻuvataiyum 200 cittiraṅkaḷil tīṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷ ellām camīpakālattiltāṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum.

iṅkuḷḷa cittiraṅkaḷellām ajantā, cittaṉṉa vācal cittiraṅkaḷōṭu vaittu eṇṇappaṭat takkavai - allatāṉ eṉṟālum rāmacāmi kōyil eṉpataṟkēṟpa, rāmāyaṇac ciṟpaṅkaḷ iruppatu poruttamāṉatē. iṉṉum kaṭantu karuvaṟai ceṉṟāl rāmaṉaip paṭṭāpiṣēkak kōlattil pārkkalām.





ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka

aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnta

parataṉ veṇkuṭai kavikka

iruvarum kavarivīca

virikaṭal ulakam ēttum

veṇṇey maṉ caṭaiyaṉvaṉmai

marapuḷōṉ koṭukka vāṅki

vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli





eṉpatu kampaṉ kāṭṭum paṭṭāpiṣēkak kōlam-intak kōlattil illai intap paṭṭāpirāmaṉ. añcali hastaṉāka 'ēval kūvap paṇiceyyum' pāṉmaiyil irukkiṟāṉ aṉumaṉ, parataṉ, catturukkaṉaṉ, lakṣmaṇaṉ ellōrum niṟkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ kōlākalamāka niṟkiṟāṉ rāmaṉ. niṟaiyap paṭṭum paṭṭāṭaiyumāka, aṇipala aṇintu niṟpārkaḷ ivarkaḷ, aṇikaḷaiyum āṭaikaḷaiyumkaḷaintu pārttāl ceppuc cilai vaṭiviṉ aḻakellām teriyum ataṟkuk kālamum nēramum iṭantarātē. ētō cāraṅkapāṇiyām ārā amutaṉaik kāṇum viruppattōṭu vanta namakkuc cakkarapāṇiyaiyum, kōtaṇṭapāṇiyaiyum kaṇṭu taricikkak koṭuttu vaittiruntatē, antap pākkiyattait eṇṇik koṇṭē kuṭantaiyai viṭṭuk kiḷampalām vīṭu nōkki.





3. cuvāmimalai cuvāminātaṉ

tacaratac cakkavaravartti ayōttiyiliruntu aracāḷkiṟār. cakkaravarttit tirumakaṉāṉa rāmaṉ mitilai ceṉṟu villoṭittu jaṉakaṉatu makaḷākiya cītaiyai maṇam muṭittut tirumpukiṟāṉ. varum vaḻiyil etirtta paracurāmaṉatu karvattaiyum aṭakki, veṟṟi kāṇukiṟāṉ. itaṉāl ellām makiḻcciyuṟṟa tacaratar, tamakku vayatu mutirntuviṭṭatu eṉṟa kāraṇam kāṭṭi rājya pārattait tam cīmanta puttiraṉāṉa rāmaṉiṭam koṭuttuviṭṭuk kāṭu ceṉṟu tavam ceyya virumpukiṟār.

ataṟkākak kulakuruvākiya vaciṭṭar, cumantirar mutalāṉa mantiri piratāṉikaḷaiyellām aḻaittu avarkaḷiṭam kalantu ālōcikkiṟār. rāmaṉukkup paṭṭam cūṭṭuvataṟku ellārum ēkamaṉatākac cammatam terivikkiṟārkaḷ. 'aṟattiṉ mūrttiyāyiṟṟē avaṉ, maṉṉuyirkku rāmaṉiṟ ciṟantavar uṇṭō ?' eṉṟellām pārāṭṭukiṟārkaḷ. itaṉaik kēṭṭa tacaratar perumakiḻcci aṭaikiṟār, rāmaṉaip peṟṟa nāḷilum, avaṉ aṉṟu araṉatu villai oṭittut taṉ vīrattaik kāṭṭiya nāḷilum, ēṉ, piṉṉar paracurāmaṉatu karvattai aṭakkiya nāḷilum peṟṟa makiḻcciyaiviṭat tam mantirik kiḻavarkaḷ avaṉaip pārāṭṭiyapōtu peṟṟa makiḻcci peritāka iruntatu. itaik kavic cakkaravartti kampaṉ aḻakākap pāṭukiṟāṉ.

maṟṟu, avaṉ coṉṉa

vācakam kēṭṭalum; makaṉaip

peṟṟa aṉṟiṉum, piññakaṉ

piṭitta ap peruvil

iṟṟa aṉṟiṉum eṟi

maḻuvāḷaṉ iḻukkam

uṟṟa aṉṟiṉum, periyatu ōr

uvakaiyaṉ āṉāṉ.





intap pāṭṭaip paṭikkumpōtu, vaḷḷuvar coṉṉa,

īṉṟa poḻutil peritu uvakkum - taṉ makaṉaic .

cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy!





eṉṟa kuṟaḷ ñāpakattukku varāmal pōkātu. ippaṭip peṟṟa tāy makiḻkiṟāḷ; peṟṟa tantai makiḻkiṟār, tam makaṉaip piṟar cāṉṟōṉ eṉṟu collak kēṭṭapōtu. āṉāl tam piḷḷaiyaiyē kuruvāka ēṟṟuk koṇṭa tantai oruvarum uṇṭu. avaraip paṟṟi inta vaḷḷuvarum kampaṉum oṉṟumē colkiṉṟārkaḷ illai. 'tammil tam makkaḷ aṟivuṭaiyarāka' iruppataip peṟṟōr virumpuvatu iyalpu. āṉāl piḷḷaiyē taṉakkuk kuruvāka muṉaintu eḻuvatai entat tantaiyum virumpuvatillai. āṉāl iṟaivaṉākiya tantai ellāt tantaikaḷukkum mēmpaṭṭavarāyiṟṟē.

iṟaivaṉākiya tantaikkum piraṇavattiṉ poruḷ uraikkiṟēṉ eṉṟu kumaraṉām piḷḷai .kūṟiyapoḻutu, 'cari appā! nī kuruvākavum nāṉ cīṭaṉākavum iruntu kēṭkiṟēṉ' eṉṟu coṉṉavar allavā? ippaṭi makaṉ kuruvākavum, tantai cīṭaṉākavum amainta katai rasamāṉa oṉṟu. katai itutāṉ, ciruṣṭit toḻil ceykiṟavaṉ piramaṉ. avaṉ kumaraṉaic ciṟu piḷḷai tāṉē eṉṟu matikkāmal naṭakkiṟār. kumaraṉō piramaṉai aḻaittu, piravaṇap poruḷukku urai kēṭkiṟāṉ. piramaṉ viḻikkiṟāṉ. uṭaṉē kumaraṉ piramaṉaik kuṭṭic ciṟaiyirutti viṭṭut tāṉē ciruṣṭit toḻilai naṭattukiṟāṉ.

itai aṟikiṟār civaperumāṉ. kumaraṉai aḻaittu, piramaṉaic ciṟaiyil aṭaittataṟkuk kāraṇam kēṭkiṟār. 'avaṉukkup piraṇavap poruḷ teriyavillai. avaṉai vaittu eṉṉa paṇṇuvatu?' eṉkiṟāṉ. iṟaivaṉō 'appō uṉakkut teriyumā? eṉkiṟār. 'ō! teriyumē' eṉkiṟāṉ kumaraṉ. 'ataic collu, pārppōm' eṉṟu kēṭkiṟār. ō! umakkumē teriyātā? atait teriya vēṇṭumāṉāl nīr muṟaippaṭi cīṭaṉāka aṭaṅki niṉṟu kēṭṭāl colluvōm' eṉkiṟāṉ. appaṭiyē niṉṟu kēṭkiṟār. murukaṉum piraṇavap poruḷai iṟaivaṉākiya tantaikku upatēcikkiṟāṉ. ippaṭittāṉ cāmikkum nātaṉāka amaintu antac cāminātaṉ kurumūrttiyāka, ñāṉap paṇṭitaṉāka iruntaruḷukiṟāṉ. intac cāminātaṉaik kaṇṭu toḻutu, nāmum piraṇavap poruḷ terintu koḷḷa - virumpiṉāl cuvāmimalaikkuc cellavēṇṭum antac cuvāmimalai eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

cuvāmimalai tañcai jillāvil kumpakōṇattukku mūṉṟu mail tolaivil uḷḷa ciṟiya ūr. kumpakōṇattil iṟaṅki, kumpakōṇam - tiruvaiyāṟu rōṭṭil mūṉṟu mail mēṟku nōkkic ceṉṟālum talattukku vantu cēralām. rayilil celpavarkaḷ ellām cuvāmimalai sṭēṣaṉilē iṟaṅki oru. mail vaṭakku nōkkic ceṉṟālum ceṉṟu cēralām. nām rayililēyē pōkalām. atutāṉē caukariyamāṉatu. sṭēṣaṉil vaṇṭikaḷ kiṭaikkum. vaṇṭiyaiviṭak kāl vaṇṭiyē ciṟappāṉatu. kālālē naṭantu ceṉṟāl iṉṉoru kōyilaiyum pārttu viṭalām. tampiyaik kaṇṭu taricikkap pōkiṟavarkaḷ aṇṇaṉait taricikkāmal pōkalāmā? appaṭi nērē varuvataic cuvāminātaṉē virumpa māṭṭāṉē, avaṉ cūṭu kaṇṭa pūṉaiyāyiṟṟē. vaḷḷiyai maṇakka virumpiya pōtu aṇṇaṉai maṟantatu kāraṇamākattāṉē. avaṉukku iṭaiyūṟukkumēl iṭaiyūṟu nikaḻntatu. piṉṉar aṇṇaṉ vināyakarai vaṇaṅkiyapiṉtāṉē kātalil veṟṟi peṟavum muṭintatu.

ātalāl nāmum vaḻiyil uḷḷa valañcuḻi vināyakarai vaṇaṅki viṭai peṟṟu mēl naṭakkalām. iṅkuḷḷa vināyakar cuvēta vināyakar eṉṉum veḷḷai nāyakar, mūrtti ciṟitutāṉ eṉṟālum kīrtti peritu. amutakkalacam koṇṭu vantavar eṉṟa pukaḻ peṟṟavar. tēvēntiraṉ ēraṇṭa muṉivar mutaliyōr. vaṇaṅki aruḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ. antap paḻaiya kālattil kāviri aṅku valam cuḻittuc ceṉṟirukkiṟatu. ataṉāl valañcuḻi eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

veḷḷai vināyakar kōyil maṇṭapam ellām mikkac ciṟpa vēlaikaḷ niṟaintatu. maṇṭapa vāyilil kallilē ceytirukkum vēlaikaḷai yellām tūkki aṭippatāy irukkiṟatu. inta vināyakar niḻalilēyē otuṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ aṅkuḷḷa kaṟpakanātarum periyanāyakiyum, it talattukkuc campantar vantirukkiṟār.



eṉṉa puṇṇiyam ceytaṉai

neñcamē! iruṅkaṭal vaiyattu

muṉṉam nī puri nalviṉaip

payaṉiṭai muḻumaṇit taraḷaṅkaḷ

maṉṉu kāviri cūḻtiru

valañcuḻi vāṇaṉai vāyārap

paṉṉi ātarittu ēttiyum -

vaḻipaṭum ataṉālē!





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. nāmum eṉṉa eṉṉa puṇṇiyam ceytirukkiṟōmō, valañcuḻi vāṇaṉaiyum avaṉukkum munti vāyil mukappilēyē varavēṟkum. veḷḷai vināyakaṉaiyum kaṇṭu toḻa? iṉimēl naṭakkalām cōmacuntaraṉaiyum muntikkoṇṭu kuru mūrttiyāka niṟkum cāminātaṉaik kāṇa. pōkum vaḻiyilē aracilāṟu kāviriyai ellām kaṭakkavēṇṭum, kāviriyaiyum atil ōṭum taṇṇīraiyum kaṇṭāl oru muḻukkup pōṭat tōṉṟum. ātalāl kāviriyil iṟaṅki oru muḻukkup pōṭṭuviṭṭu mēlum naṭantāl, teṟku vītiyil uḷḷa kōyil vāyilai vantu aṭaiyalām.

kōyiliṉ canniti vāyil atu alla. kīḻp puṟamtāṉ. āṉāl atu eppōtum mūṭiyē vaikkappaṭṭirukkum. aṅkiruntu kōyilaip pārttāl ētō oru paṅkaḷā mātiri irukkumē tavira kōyilākat teriyātu. ataṉāl tāṉ intat teṟku vāyilil cuvāminātaṉ oru kōpuram amaittu ataṉaiyē piratāṉa vāyilāka amaittirukkiṟārkaḷ. nirvākikaḷ. mēlum inta vāyilaiyum ataṟkaṭutta kalyāṇa maṇṭapattaiyum kaṭantu ceṉṟāl, aṉṉai mīṉāṭci nammai etirnōkki varavēṟpāḷ. perumpeyar murukaṉām. avaḷatu piḷḷaiyait taricikka varupavarkaḷ āyiṟṟē. ataṉāltāṉ parivōṭēyē taṉ piḷḷaiyirukkum mēl taḷattukkum vaḻikāṭṭuvāḷ.

ittak kōyil uṇmaiyil oru malai alla, kalliṉāl kaṭṭappaṭṭa oru kaṭṭu malai. kōyil mūṉṟu pirākāraṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. malaiyiṉ aṭit taḷattilē cōmacuntaraṉum, mīṉāṭciyum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. intac cōmacuntaraṉai maturaiyaracaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ. avaṉ piramahatti tōṣam nīṅkat tiruviṭaimarutūr cellum vaḻiyil orunāḷ atikālaiyil iṅku vantirukkiṟāṉ, tiṉacari taṉ kulateyvamāṉa cōmacuntaraṉaiyum mīṉāṭciyaiyum vaḻipaṭupavaṉ āyiṟṟē. ātāl iruvaraiyum iṅku piratiṣṭai paṇṇi vaṇaṅkiviṭṭē mēl naṭantirukkiṟāṉ. cōma cuntarar kīḻttaḷattilēyē iruntu koḷkiṟār. makaṉ kurunātaṉ āyiṟṟē. ātalāl avaṉukkuc camāṉamāy mēl taḷattilēyē eppaṭi iruppatu eṉṟu niṉaittuviṭṭār pōlum!

nām intac cōmacuntararai vaṇaṅkiviṭṭu malai ēṟalām eṉṟāl arccakarkaḷ cammatikka māṭṭārkaḷ. 'mutalilē vaṇaṅka vēṇṭuvatu cāminātaṉaiyē. avaṉai vaṇaṅkiviṭṭu vāruṅkaḷ' eṉṟu colli aṉuppi viṭuvārkaḷ. ātalāl kōyiliṉ kīḻppuṟam uḷḷa paṭikkaṭṭukaḷil ēṟalām. mottam 60 paṭikaḷ aṅku pirapava mutaliya aṟupatu varuṣaṅkaḷai avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa. pātippaṭikaḷai ēṟik kaṭantatum oru tiṟanta veḷip pirakāram irukkum. ataic cuṟṟikkoṇṭu kīḻppuṟam uḷḷa maṇṭapattukku vantu kiḻakkē tirumpiṉāl ataṟkum koñcam kiḻakkē cutaiyāl ceyyappaṭṭa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ teriyum. itaṟku vāyil oṉṟu amaittu ataip pūṭṭi vaittiruppārkaḷ. celkiṟavarkaḷ celvākku uṭaiyavarkaḷ eṉṟāl āḷ aṉuppic cāvi peṟṟuk katavait tiṟantu aṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaik kāṇalām.

civaperumāṉ maṭimītiruntu cāminātaṉ tantaikkup piraṇavap poruḷ upatēcikkiṟār. pirammāvum, viṣṇuvum aṭakka oṭukkamāka niṟkiṟārkaḷ. muṉṉar aṅkirunta cutai vaṭivil cāminātaṉ kālmēl kāl pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruppatākavum, civapirāṉ avaṉ kālaṭiyil kaikaṭṭi vāy potti niṉṟu upatēcam kēṭpatākavum amaintiruntatu. ippōtuḷḷa nirvākikaḷ uṭkāra vaittu avar maṭiyil cāminātaṉai iruttiyirukkiṟārkaḷ (avarkaḷ paktikku nāṉ kōyil vāyil talai vaṇaṅkukiṟēṉ). āṉāl tantaiyē makaṉaik kurumūrtti eṉṟu oppuk koṇṭapiṉ, antac cāminātaṉ kālaṭiyil iṟaivaṉ niṉṟu upatēcam kēṭpatutāṉ cari eṉṟupaṭukiṟatu eṉakku; uṅkaḷukku eṉṉa paṭukiṟatō? intac cāminātaṉaip pārttapiṉ iṉṉum paṭi ēṟiṉāl, nām teṟku nōkki irukkum nēttira vināyakar canniti vantu cēruvōm. ivaraiyē kaṇ koṭutta vināyakar eṉpar. koṅku nāṭṭup piṟavi kuruṭaṉ oruvaṉ vantu vaṇaṅkiyapoḻutu avaṉukkuk kaṇ tiṟantu vaittavar āṉatāl avaraik kaṇ koṭutta vināyakar eṉṟu talavaralāṟu kūṟukiṟatu. -

koṅku nāṭu māttiram eṉṉa, ēṉaiya tamiḻnāṭṭup pakutikaḷilum kaṇṇiruntum kuruṭarkaḷāy iruppavarkaḷ ettaṉai pēr? attaṉai pērum kaṇ peṟavēṇṭumāṉāl (ūṉak kaṇṇaiyalla-ñāṉak kaṇṇaiyē) ceṉṟu vaṇaṅka vēṇṭuvatu inta nēttira vināyakaraiyē. avarai vaṇaṅki viṭṭuk kōyiluḷ nuḻaintu makā maṇṭapattukkuḷ vantu niṉṟāl karuvaṟaiyil kampīramāka niṟkum cuvāminātaṉaik kaṇkuḷirak kāṇalām.

'civaṉār maṉam kuḷira upatēca mantira miku, cevimītiṉum pakarcey kurunātaṉ' kōvaṇāṇṭiyākat taṇṭēnti niṉṟa kōlattil kāṭci tarukiṟār. avaratu cannitiyil vaḻakkamāka irukkum mayil illai. tēvēntiraṉ vaḻipaṭa vantapōtu taṉ airāvatattaiyē niṟutti viṭṭup pōyirukkiṟāṉ. cāminātaṉ nalla āṟu aṭi uyarattil uḷḷa ājāṉupāku. uyarnta pīṭattilē ēṟi niṉṟu koṇṭirukkiṟār. murukaṉ cilaivaṭivil ivvaḷavu uyaramāka iruppatu iṅkutāṉ. ivaṉaiviṭa nīṇṭu uyarntu niṟpavaṉ oruvaṉ iṉṟaiyak kaṉṉiyā kumari māvaṭṭattilē uḷḷa kumāra kōyilil niṟkiṟāṉ eṉpar. ippaṭi āṇṭiyāka niṟpavaṉai aḻakoḻukum āṇaḻakaṉāka 'ellām alaṅkāram paṇṇuvar. atilum ‘rāja kampīra nāṭāḷum nāyakaṉāka' alaṅkāram paṇṇip pārttāl namatu itayam kuḷirum. ētō avaṉ āṇṭipōla vēṣamiṭṭālum nalla niṟainta celvantaṉē. taṅkak kavacam, kirīṭam, vairavēl ellām uṭaiyavaṉtāṉ. ām attaṉaiyaiyum utaṟiviṭṭu āṇṭiyāka māṟi niṉṟē, nām kēṭpataiyellām namakku vāri vārik koṭukkiṟāṉ. avaṉ nammiṭam kēṭkum kurutakṣiṇai koṭuppatil nām ēṉ pinta vēṇṭum? intac cāmi nātaṉai aruṇakiriyār kacintu kacintu pāṭiyirukkiṟār, iṅku avar vantapōtutāṉ campantāṇṭāṉ avarai vātukku aḻaikkiṟāṉ. avarum cāminātaṉ aruḷāl avaṉai vātil veṉṟu vākai cūṭiyirukkiṟār. avaṉatu tivya pāta taricaṉamum kaṇṭirukkiṟār.

takaiyātu eṉakku uṉ

aṭikāṇa vaitta

taṉi ērakattiṉ murukōṉē!





eṉṟu pāṭip paravi irukkiṟār.

varumpōtu makā maṇṭapattilē vaṭakkuc cuvarp pakkam oru pīṭattil ‘capāpati' eṉṟa peyarōṭu oru mūrtti niṟpār, ceppuc cilai vaṭivil kēṭṭāl makaṉām kurunātaṉ muṉpu kālait tūkkavē añci niṟkiṟār naṭarājar eṉpārkaḷ. itu tavaṟu. ivarē pākulēya mūrtti. cūra camhāram muṭittut tēva kuñcariyai maṇam ceytu koṇṭa kōlattilē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. eṭuttiruppatu pōrkkōlam. pakkattil niṟpavaḷ tēvayāṉai. intak kōyilil vaḷḷi teyvayāṉaikkut taṉi canniti illai. iruvarum vaṭakkup pirakārattil aṟumukaṉ pakkattil ceppuccilai vaṭivil iruppatōṭu tirupti aṭaintirukkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa pirakārattil kallilē kajalakṣmiyum, carasvatiyum irukkiṟārkaḷ. ceppuccilai vaṭivilē vaḷḷi, avaḷai maṇakkavanta vēṭaṉ ellōrum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷaiyellām taricitta piṉ paṭikaḷil iṟaṅki aṭittaḷattil uḷḷa cōmacuntarar mīṉākṣiyammai ivarkaḷaiyum taricittu viṭṭut tirumpalām.





4. tārācurattu airāvatēcurar

tirukkuṭantai māṉmiyam eṉṟu oru puttakam. atil tārēccurap paṭalam eṉṟu oru paṭalam. appaṭalattil oru varalāṟu. tāraṉ eṉṟu ōr acuraṉ. avaṉ tēvarkaḷai aṭakki āḷa virumpukiṟāṉ. ataṟkuc civaperumāṉai nōkkit tavam purikiṟāṉ. avaṉ māttiram eṉṉa avaṉuṭaiya maṉaiviyar nūṟu pērumē iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaip pūcikkiṉṟaṉar. avarkaḷ ellām virumpiya civalōka vāḻvai aḷikkiṟār iṟaivaṉum. palam mikka antat tāraṉ eṉṟa acuraṉ pūcitta talam tārēccuram eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu. tāraṉ māttiram eṉṉa avaṉ makaṉ mēkatāraṉum at talattiliruntē aracāṇṭu cāyujjiyam peṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu māṉmiyam kūṟukiṟatu.

āṉāl carittiram itai ottuk koḷvatillai. tārācuram eṉṟa peyar vantataṟkuc carittiram kūṟum kāraṇam vēṟu. cōḻa maṉṉaṉāṉa iraṇṭām rājarājaṉ iṅkiruntu aracāṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ āṇṭa kālam 1146 mutal 1163 varai patiṉōḻu varuṣaṅkaḷ. avaṉē iraṇṭām kulōttuṅkaṉ putalvaṉāṉa parakēcari rājarājaṉ. kōtāvari, kiruṣṇā, kuṇṭūr, nellūrvarai ivaṉ rājyam paraviyirukkiṟatu. koṅkunāṭu kaṅkanāṭu ellām ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭu iruntirukkiṉṟaṉa. ivaṉ mutalil kaṅkai koṇṭa cōḻapurattaiyē talai nakarākak koṇṭu āṇṭirukkiṟāṉ. piṉṉar paḻaiya paḻaiyāṟaiyait tērnteṭuttu aṅkiruntu aracāṇṭirukkiṟāṉ. antap paḻaiyāṟaiyai ‘eṇṭicait tēvarum pukutum rājarājapuri' eṉṟē taṉ peyarāl aḻaittirukkiṟāṉ.

avaṉ kālattil pōr oṉṟumē naṭakkavillai. āṉāl tamiḻ, camaskirutam kaṟpatilum, kalai vaḷarppatilum ārvam kāṭṭiyirukkiṟāṉ. 'muttamiḻukkut talaivaṉ' 'rāja paṇṭitaṉ' eṉṟa virutup peyarkaḷ peṟṟirukkiṟāṉ. antap paḻaiyāṟai vaṭṭattil vaṭakīḻp pakutiyil oru kōyil eṭuppittu atai rājarājēccuram eṉṟu aḻaittirukkiṟāṉ. aṅku piratiṣṭai ceyta iṟaivaṉai. rājarājēccuramuṭaiyār eṉṟē vaṇaṅki yirukkiṟāṉ,

oru maruṅkuṭaiya mūla nāyaki

oṟṟai veḷviṭai ūrtimēl

iru maruṅku maṟai toḻa

eḻuntaruḷ irācarācapuri īcaṉē





eṉṟu avaṉatu avaikkaḷap pulavar oṭṭakkūttar takkayākap paraṇiyil inta iṟaivaṉaip pāṭiyirukkiṟār. inta rācarācapuri īcuvararē purāṇam pāṭiyavarkaḷāl airāvatēcuvarar eṉṟu pārāṭṭappaṭṭirukkiṟār. rājēcuvaramē nāḷaṭaivil rārācuram eṉṟu tirintu piṉṉar tārācuram āyiṟṟu. itu talattaip paṟṟic carittiram kūṟum ceyti. nām carittirattukkē matippuk koṭukkalām. ataiyē nampalām. intat tārācuram eṉṟa talattil uḷḷa airāvatēcuvararaik kāṇavē iṉṟu colkiṟōm nām.

tārācuram celvatu mikamika eḷitu. kumpakōṇattukku aṭutta teṉpakkam irukkum tārācuram sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉāl aṅkiruntu kūppiṭu tolaiyilēyē kōyil irukkiṟatu. kōyilai iṉam kaṇṭu piṭippatum eḷitu. kalacam, stūpi ellām illāta vimāṉattōṭu anta vaṭṭārattil irukkum kōyil itu oṉṟutāṉ. itai aṭaiyāḷamāka vaittukkoṇṭu iṭaiyil irukkum tōppaik kaṭantāl kōyil vāyil vantu cērntu viṭalām. kōyil eṭuppitta kālattil pala pirākāraṅkaḷ ellām eṭuppikkappaṭṭirukka vēṇṭum. atil oru matil citaintu kōyil vāyilukkuk kiḻakkē iṉṟum irukkiṟatu. iṭintu kiṭakkum anta matilaip pārttē atu evvaḷavu kampīramāka eḻuntirukkavēṇṭum eṉṟu ūkittuk koḷḷalām.

ikkōyil vāyil eppōtum tiṟantirukkātu. arccarukkuc colli viṭṭuttāṉ. avarai varuvikcu vēṇṭum. atuvarai kōyil vāyilukku veḷiyē irukkum palipīṭattaiyum nantiyōṭu kūṭiya maṇṭapattaiyum pārkkalām. nanti eḻuntu eṅkē ōṭi viṭukiṟatō eṉṟu mūṅkil taṭṭi vaittuk kaṭṭip pataṉappaṭuttiyiruppārkaḷ. arccakar vantu nām kalai aḻakaik kāṇa vantavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭāl, antap pali pīṭattaiyē pala iṭaṅkaḷil taṭṭi atil capta svaramum pēcukiṟatu eṉpār. namakku svaraṅkaḷil ellām vittiyācam tōṉṟātu. 'itu kūṭat tāraṉ katai pōlattāṉō?' eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. āṉāl kōyiluḷ nuḻaintāl evvaḷavō aticayam kāttu niṟkum. kōyiluḷ karuvaṟaiyil iruppavar airāvatēcuvar.

turvāca muṉivar cāpattāl tēvēntiraṉatu airāvatattiṉ niṟam māṟa ataṉāl maṉak kavalaiyuṟṟa airāvatam ittalattukku vantu iṅkuḷḷa iṟaivaṉaip pūcittup pēṟupeṟṟirukkiṟatu. aṉṟu mutal iṟaivaṉē airāvatēcuvarar eṉṟa peyaril nilaittu viṭukiṟār. mēlum muṉivarkaḷatu kōpattukku āḷākiya anta yamatarumaṉukku vemmai nōy vara, annōy tīra avaṉ pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu alaintu kaṭaiciyāka iṅku vantu civaperumāṉiṉ tiricūlam ūṉṟiya iṭattil tōṉṟiya tirukkuḷattil mūḻki vemmai nōy tīrntāṉ eṉṟu purāṇam kūṟum.

intap purāṇa varalāṟukaḷait tavira vēṟu ciṟappāṉa varalāṟu intak kōyilaippaṟṟi illaitāṉ. āṉāl kōyil, kōyil amaippu, aṅkuḷḷa ciṟpac celvaṅkaḷ ellām oru nāḷil pārttu aṉupavittu viṭṭut tirumpi viṭak kūṭiyavai alla. pala nāṭkaḷ aṅkē taṅkiyiruntu ovvoṉṟaiyum aṅkulam aṅkulamākap pārttukkaḷikka vēṇṭiyavai. ātalāl koñcam āṟa āmaravē iruntu pārkkalām icciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyellām.

kōyil vāyilil nuḻaintatum nērē karuvaṟaikkuc ceṉṟuviṭa muṭiyātu. kōyil oru ciṟiya aḷavil māṭak kōyilāka irukkum. kōyil māṭattil ēṟat teṟku nōkkik koñcam naṭantu, ataṉ piṉṉarē mēṟku nōkkip paṭikaḷil ēṟavēṇṭum. teṟku nōkki naṭakkumpōtē kiḻakkē pārtta oru māṭattil oru kaṟcilai niṟkum, pārttatum ataṉai arttanāriyiṉ vaṭivam eṉṟu karutuvōm. iṭappakkam māttiram vimmip puṭaittirukkum mārpakattaik kaṇṭu: koñcam kūrntu nōkkiṉāl avvuruvukku mūṉṟu talaikaḷ iruppatum teriyum. itu eṉṉa putitāka irukkiṟatē? eṉṟu arccakaraik kēṭpōm. avarum nammaip pōlavē tiru tiru eṉṟu viḻippārē oḻiya viḷakkam colla māṭṭār.

ciṟitu cintittāl tēvar mūvaraiyum avarkaḷuṭaṉ parācaktiyaiyum cērttu amaittuk kāṭṭiya vicuvarūpam eṉṟu teriyum. ippaṭi oru aṟputamāṉa cilai vēṟu entak kōyililum illai. aṟputam māttiram alla; nalla aḻakāṉa cilaiyum kūṭa. antac cilaiyiṉ aḻakilēyē meymaṟantu viṭāmal mēlum naṭantu teṟku nōkkip paṭi ēṟiṉāl rājakampīraṉ maṇṭapam vantucēralām. antap paṭikkaṭṭu ēṟumpōtē vaṭakkuc cuvaril, mūkkuppōṉa akattiyar, añcutalai āticēṣaṉ ivarkaḷiṉ uruvaiyum kāṇalām.

piṟaku rāja kampīraṉ maṇṭapattut tūṇkaḷai, cuvarai, vitāṉattaiyellām pārttāl appaṭiyē malaittu viṭuvōm. oru aṅkula iṭaṅkūṭa viṭāmal attaṉai iṭattaiyum ciṟpa vaṭivaṅkaḷālēyē niṟaittirukkiṟāṉ rājarājaṉ. narttaṉa vināyakarē avaṉatu muttiraiyāka amaintirukkiṟār. ciṟpikaḷ oru aṅkula vināyakar mutal, oru muḻa vināyakar varai (palar naṭam āṭikkoṇṭē ) tūṇkaḷai niṟaintirukkiṟārkaḷ. iṉṉum attūṇkaḷil cetukkiyirukkum aḻaku, attūṇkaḷil vaṭittirukkum vaṭivaṅkaḷ ellām evvaḷavō varalāṟukaḷaic collum. inta maṇṭapattiṉ vaṭa pakutikkē aḻaittuc cella virumpukiṟēṉ. aṅku teṟku nōkkiya canniti vāyilil cāmarai ēnti niṟkum. peṇkaḷ iruvar, avarkaḷōṭu yātoru toṭarpum koḷḷāta oru ciṟpavaṭivam-ucciṣṭa kaṇapati oṉṟum irukkum. ivai cātāraṇamāṉavai.

iṉi mēṟku nōkkik kōyiluḷ nuḻaiya virumpiṉāl nām uṭaṉē pōyviṭa muṭiyātu. mūṉṟu aṟputamāṉa cilaikaḷ vaḻi maṟikkum. vāyilukkut teṉ pakkattil uḷḷa aṉṉapūraṇi, vaṭapakkattil uḷḷa atikāra nanti, kaṇṇappar ellām nāṉku aṭi uyarattil uḷḷa aḻakiya kaṟcilaikaḷ. atil aṉṉapūraṇi ōr uyir ōviyam. kaiyilē avaḷ amuta kalacam ēnti niṟkiṟa oyil oṉṟē pōtum. avaḷaip pirārttittuk koṇṭē kōyiluḷ nuḻaiyalām. nērē karuvaṟaikkē cellalām. karuvaṟai vāyililē kallil oru cilai. cempilē oru paṭimam muṉṉaiyatu kārttikēyaṉ. piṉṉaiyatu pōka cakti ammaṉ. iraṇṭum pārttup pārttu aṉupavikkat takuntavai. ivarkaḷaik kaṇṭu kaḷittapiṉ airāvatēcuvara raiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē vantu oru cuṟṟuc cuṟṟalām. rāja kampīraṉ maṇṭapattiṉ uḷ tōṟṟattaip pārttōm muṉṉāl. veḷit tōṟṟam oru tēr pōlavē irukkum. tērccakkaraṅkaḷ uruḷum; kutiraikaḷ ōṭum. mēlum ovvoru varicaiyilum eṇṇiṟanta ciṟpavaṭivaṅkaḷ, yāḻ varicaikaḷ ellām mikka aḻakōṭu amaintavai. mēlum naṭantāl oru māṭattil akkiṉi uṭkārntiruppār, iṉṉoru māṭattil vīrapattirar āṭikkoṇṭiruppār tiripuvaṉattil kaṇṭa carapar vēṟē oru ciṟu kōyiluḷ.

ivai tavira yāṉai ciṅkam pōr, yāṉaiyiṉ mattakattilē pāyntu ataṉaik kiḻikkum ciṅkam ellām tatrūpam. iṉṉum ciṟpa ulakilē eṇṇiṟanta viṉṉiyācaṅkaḷ. orē vaṭivilē yāṉaiyum erutum eṉṟellām. ikkōyil vaṭapakkattu maṇṭapattilētāṉ pikṣāṭaṉarum, avaruṭaiya . aḻakil mayaṅkiya riṣipattiṉikaḷum iruntirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷōṭu tiripurāntakar, kajacamhārar ellām nalla kalluruvil ājāṉupākuvāka niṉṟirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ talaiyil maṇṭapaṅkaḷ viḻuntu viṭak kūṭātē eṉṟu pakkuvamāka avarkaḷai aṭipeyarttut. tañcaiyil uruvāṉa kalaikkūṭattukkē koṇṭu ceṉṟirukkiṟārkaḷ. tañcai cellumpōtu avarkaḷaip pārttuk koḷḷalām.

ittaṉaiyum pārttuviṭṭōmē, iṅkē ampikai kōyil illaiyā? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu kātil viḻukiṟatu. ampikaiyām teyvanāyakikkut taṉiyāka oru kōyil vaṭakkē nūṟu kaja tūrattil irukkiṟatu. itu nirampap periya kōyil alla. ciṟpa vaṭivaṅkaḷ niṟaintatum alla. celvattaiyellām tāṉ aḷḷik koṭṭi viṭṭāṉē, airāvatēcuvarar kōyililēyē.

ikkōyilil 52 kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ perumpālāṉavai iraṇṭām 'rājarājaṉ, iraṇṭām rājāti rājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ kālattiyavaiyākum. ivaikaḷai ārāyumiṭattu, ikkōyil iraṇṭām rājarājaṉāl kaṭṭappaṭṭup piṉṉar mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl ceppaṉiṭappaṭṭirukkavēṇṭum. kōyil tirumāḷikaic cuṟṟup pakutiyil kīḻppuṟam, ikkōyilai eḻuppiya iraṇṭām rājarājaṉ avaṉuṭaiya paṭṭamakiṣi puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ ivarkaḷatu cilaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. avarkaḷaiyumē eṭuttuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ intat tañcaik kalaikkūṭattār. kōyiliṉ karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvaril 63 nāyaṉmār vaṭivaṅkaḷum caiva āccāriyār 108 vaṭivaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. periya purāṇa varalāṟukaḷai ārāypavarkkup peritum payaṉpaṭum.



airāvatēcuvarar pāṭal peṟum pākkiyam peṟṟavar allar. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta pulavarkaḷukkō talaṅkaḷil akkaṟai illai. avarkaḷ akkaṟai ellām aracarkaḷiṭattē. ataṉāl avar pāṭal peṟāmalē niṉṟu viṭṭār. āṉāl avarai uruvākkiya rājarājaṉ pāṭal peṟṟavaṉ, atuvum avaṉatu tantaiyiṉ avaikkaḷap pulavarāka irunta oṭṭakkūttarālēyē. rājarājaṉ ulāviṟku kaṇṇikku āyiram poṉ vītam paricu koṭuttirukkiṟāṉ aracaṉ. itutavira, ivaṉukkum ivaṉatu maṉaivikkum nērnta piṇakkait tīrkkavum pāṭiyirukkiṟār avar. itaippaṟṟi oru rasamāṉa varalāṟu. iraṇṭu nalla pāṭalkaḷ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. araci aracaṉōṭu ūṭi akkōpattil taṉ antappura vāyilai aṭaittuk koḷkiṟāḷ. aracaṉ pōyk katavait taṭṭiṉāl tiṟakkiṟa vaḻiyākak kāṇōm. avaip pulavar oṭṭakkūttar pōkiṟār.

nāṉē iṉi uṉai vēṇṭuvatillai

naḷiṉa malart

tēṉē! kapāṭam tiṟantiṭuvāy;

tiṟavā viṭilō

vāṉ ēṟu aṉaiya iravi

kulātiyaṉ vāyil vantāl

tāṉē tiṟakkum niṉ kait

talam ākiya tāmaraiyē.





eṉṟu pāṭukiṟār. tēviyō iṉṉum koñcam kōpamuṟṟu, “ā! appaṭiyā caṅkati? nāṉā tiṟappēṉ! oṭṭakkūttaṉ pāṭṭukku iraṭṭait tāḻ” eṉṟu maṟṟoru tāḻppāḷaiyum pōṭṭuk koḷkiṟāḷ. araciyuṭaṉ vanta cītaṉak kaviñaṉāṉa pukaḻēnti varukiṟār piṉṉāl,



iḻai oṉṟu iraṇṭu vakirceyta

nuṇṇiṭai ēntu vaḷḷaik

kuḻai oṉṟu iraṇṭu viḻi aṇaṅkē!

koṇṭa kōpameṉṉō!

maḻai oṉṟu iraṇṭu kai

māṉāparaṇaṉ uṉvāyil vantāl

piḻai oṉṟu iraṇṭu poṟārō?

kuṭiyil piṟantavarē!





eṉṟu pakkuvamākap pāṭukiṟār. katavait tiṟakkiṟāḷ araci. ūṭal tīrkiṟatu avaḷukku. ivviraṇṭu pāṭṭum entac cōḻa maṉṉaṉaip paṟṟiyatu eṉṟu pāṭṭiliruntu teriyavillai. ataṉāl paravāyillai. kulōttuṅkaṉaip paṟṟi iruntāl eṉṉa? cuvaiyōṭu aṉupavikkat takuntavaitāṉē.





5. paḻaiyāṟai paṭṭīccurar

vāḻvil ēḻaimai mikavum kacappāṉatu. uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum illāmal tavikkum nilai virumpattakātatoṉṟu māttiram alla, varuntat takkatoṉṟumtāṉ. āṉāl anta vāḻvaik kalaikku oru poruḷāka pāṭṭāka vaṭittō, cittiramākat tīṭṭiyō kāṭṭiṉāl rasikarkaḷ aṉupavikkiṟārkaḷ; āṉantam koḷkiṟārkaḷ. illāviṭṭāl iṉṟaiyat tirai vāṉilē inta ēḻai eḷiyavarkaḷ vāḻvē atikam iṭam peṟuvāṉēṉ? 'ammā pacikkutē, aiyā pacikkutē' eṉṟu oru piccaikkāraṉ - ām-kuṣṭarōkiyum, noṇṭiyumāṉa piccaikkāraṉatu pāṭṭu pirapala maṭaivāṉēṉ? āṉāl ippaṭi eḷiya vāḻvaikkūṭa, pārppavarkaḷ uḷḷattil viracam tōṉṟātavāṟu nalla kalai aḻakōṭu kāṭṭalām eṉṟu niṉaikkiṟār oru kaviñar.

avar peyar teriyavillai . āṉāl ūr terikiṟatu. avar piṟantu vaḷarntatu caktimuṟṟattil. ataṉāl caktimuṟṟap pulavar eṉṟē peyar peṟukiṟār. intap pulavar vaṟumaiyāl vāṭip pāṇṭi nāṭu varukiṟār. uṇṇa uṇavu kiṭaikkavillai. uṭukka uṭaiyillai. aṭaṅki oṭuṅki oru tēr muṭṭiyil viḻuntu kiṭakkiṟār. iravu naṭuccāmam. vāṉa vītiyil nāraikaḷ teṟku nōkkip paṟantu celvataip pārkkiṟār. kavitai piṟakkiṟatu uḷḷattil. curakkum kavitai ūṟṟu vaṟṟi viṭa villaiyē. tam nilaiyaip pōyc caktimuṟṟattil irukkum tam maṉaivikkuc colla vēṇṭukiṟār nāraiyai. pāṭṭu itutāṉ:

nārāy! nārāy! ceṅkāl nārāy!

paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉa

pavaḷak kūrvāy ceṅkāl nārāy!

nīyum niṉ maṉaiyum teṉticaik kumariyāṭi

vaṭaticaikku ēkuvīrāyiṉ,

emmūr caktimutta vāviyuḷ taṅki

naṉai cuvark kūṟai kaṉai kural palli

pāṭu pārttirukkum emmaṉaiviyaik kaṇṭē

eṅkōṉ māṟaṉ vaḻuti kūṭalil

āṭaiyiṉṟi vāṭaiyil melintu,

kaiyatu koṇṭu meyyatu potti,

kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip

pēḻaiyuḷ irukkum pāmpeṉa uyirkkum

ēḻaiyāḷaṉaik kaṇṭatum eṉumē.





inta nāraiviṭu tūtaik kēṭkiṟār nakar cōtaṉaikku vanta pāṇṭiya maṉṉaṉ. kaviñaṉai araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu uṇṭi, uṭai mutaliyaṉa koṭuttu mēlum vēṇṭum tiraviyaṅkaḷellām koṭuttu avaṉ ūrukku aṉuppi vaikkiṟār. kaviñaṉatu vaṟumaiyaip pōkki yirukkiṟatu intap pāṭṭu. kavitai ulakukku oru nalla pāṭṭai utaviyirukkiṟār kaviñar. ivarāl, ivar, pāṭṭāl ilakkiyap piracitti peṟṟirukkiṟatu oru ciṟu ūr, anta ūrtāṉ caktimuṟṟam. antac caktimuṟṟam atai yoṭṭiya paṭṭīccuram, paḻaiyāṟai mutaliya ūrkaḷukkē celkiṟōm nām.

caktimuṟṟamum paṭṭīccuramum aṭuttaṭuttu irukkiṟa ūrkaḷ, caktimuṟṟattil civakkoḻun tīcarum paṭṭīccurattil tēṉu purīcuvararum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ, intat talaṅkaḷai aṭuttē carittirap perumaiyuṭaiya paḻaiyāṟai irukkiṟatu. iṉṟu inta vaṭṭārattaiyē oru cuṟṟuc cuṟṟi viṭalām. paṭṭīccuram, caktimuṟṟam mutaliya talaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya perum pakutiyē paḻaiyāṟai eṉṟa peyaril viḷaṅkiyirukkiṟatu aṉṟu. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ ciṟanta talai nakaraṅkaḷ, kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, tañcai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉpatai aṟivōm. avaṟṟai otta perumai uṭaiyatu paḻaiyāṟai, rājarājaṉukku muntiya cōḻarkaḷ iruntu āṭci celuttiya iṭam. rājarājaṉē iṅkē iruntutāṉ vaḷarntirukkiṟāṉ. kāviriyiṉ kiḷai natiyāṉa muṭikoṇṭāṉ, aracilāṟu ivaṟṟukkiṭaiyē aintu mail nīḷamum mūṉṟu mail akalamum uḷḷa piratēcamē paḻaiyāṟaip pakuti. iṅkē cōḻa maṉṉaratu māḷikaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. antap pakutiyē cōḻa māḷikai eṉṟa peyaril aḻaikkappaṭukiṟatu. iṉṉum cōḻar paṭai ellām tiraṭṭi iṅkēyē nāṉku pirivāka vaittirukkiṟārkaḷ. ap paṭaikaḷ irunta iṭaṅkaḷē āriyap paṭaiyūr, pampaippaṭaiyūr, putuppaṭaiyūr, maṇappaṭaiyūr eṉṟu iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

paḻaiyāṟaip pakuti nāṉku ciṟu pirivukaḷukku uṭpaṭṭirukkiṟatu; paḻaiyāṟai vaṭataḷi, mēṟṟaḷi,kīḻttaḷi, teṉ taḷi eṉṟu. taḷi eṉṟāl kōyil eṉṟu poruḷ. tārācurattiliruntu teṟkē mūṉṟu mail tolaivil irukkiṟatu vaṭataḷi. rōṭu vaḷaintu vaḷaintu cellum. tārācuram sṭēṣaṉiliruntu vaṇṭi vaittuk koṇṭu cellalām. kār vacati uḷḷavarkaḷ kārilum pōkalām.

tēril mēviya ceḻumaṇi

vītikaḷ ciṟantu

pāril nīṭiya perumai

cērpati paḻaiyāṟai





eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār. āṉāl iṉṟu aṅku tērum kiṭaiyātu. tērōṭum vītikaḷum kiṭaiyātu. mutaṉ mutal nām paḻaiyāṟai vaṭataḷi eṉṟa pakutiyaiyē ceṉṟu cēruvōm. aṅku ūr eṉṟu collum aḷavukkē vīṭukaḷ kiṭaiyātu. orēyoru māṭakkōyil iṭintu citilamāṉa nilaiyil irukkum. kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭak kōyilāka irukkalām. inta iṭattukku appar vantirukkiṟār. avar vanta pōtu camaṇarkaḷ inta vaṭataḷikku muṉṉāl taṅkaḷ maṭattaik kaṭṭik kōyilai maṟaittatōṭu, mūrttiyaiyum tāḻi oṉṟāl mūṭi vaittirukkiṟārkaḷ! ‘vaṇṇaṅkaṇṭu nāṉ ummai vaṇaṅki aṉṟip pōkēṉ' eṉṟu appar aṅkē cattiyākkirahamē paṇṇa ārampittirukkiṟār. iṟaivaṉum anta vaṭṭāra aracaṉ kaṉavil tōṉṟi, tāṉ irukkumiṭattai aṟivittuc camaṇaratu kuṟumpai aṭakkumāṟu colliyirukkiṟār. aracaṉum maṟunāḷ aṅku vantu tāḻiyai akaṟṟa vaṭataḷi īcuvarum veḷi vantirukkiṟār. ivaraiyē appar,

nītiyaik keṭa niṉṟu

amaṇē uṇum

cātiyaik keṭumāc

ceyta caṅkaraṉ

ātiyaip paḻaiyāṟai

vaṭa taḷic

cōtiyait toḻuvār

tuyar tīrumē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. nāmum apparatu aṭiccuvaṭṭil intat tarmapuri īcuvaraiyum vimalanāyakiyaiyum vaṇaṅki mēṟ cellalām. aṅku liṅkat tiruvuru, ammai vaṭivam tavira vēṟu vikkirakaṅkaḷē illai. ikkōyilukkup pakkattilēyē tuṟaiyūr civappirakācaratu camātik kōyil irukkiṟatu. atilumē pala pakutikaḷ iṭintu tāṉ kiṭakkiṉṟaṉa. mēṟṟaḷi, teṉtaḷi ellām eṅkēyiruntaṉa eṉṟu terintu koḷḷutal eḷitaṉṟu. nirampa vivaram terintavarkaḷ pōl ataiyum itaiyum kāṭṭuvārkaḷ cilar. nām avarkaḷai yellām piṉpaṟṟa vēṇṭām. vaṭataḷiyil irunta pampaip paṭaiyūr ceṉṟu teṟkē tirumpi, tirumalairāyaṉ āṟṟaik kaṭantu paḻaiyāṟai kīḻt taḷikkuc cellalām. kīṟṟaḷi, mēṟṟaḷi eṉṟellām coṉṉāl oruvarukkum teriyātu. ituvē iṉṟu paḻaiyāṟai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. iṅkuḷḷa cōmēcarlōkāmpikai kōyil periya kōyil. cōḻar ciṟpap paṇikku ōr eṭuttukkāṭṭu. vāyilum vāyilai aṭutta matil cuvarum accuvaril uḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷumē takka cāṉṟu pakarum. āṉāl kōyiluḷ nuḻaintāl, aiyakō! antak kōyil citilamākak kiṭakkum nilai kaṇṭu varuntavē ceyvōm. veḷip pirakārattilē teṟku nōkkiya canniti, lōkāmpikai ammaṉ canniti, atu irukkiṟa nilaiyil aṅku nuḻaiyat tuṇivu varātu. eṉṟālum aṅkuḷḷa paṭikkaṭṭukaḷilē cetukkappaṭṭirukkum pirakalāta carittirac ciṟpaṅkaḷaik kāṇāmal namakkut tirumpavum maṉam varātu. naracimmaṉ iraṇiyaṉ pōril pala kāṭcikaḷ. kōyilai valam vantāl neruñcimuḷ nam kālaip patam pārkkum. karuvaṟaikkup piṉṉuḷḷa cavaril ōr arttanārīcuvarar, ataiyum pārttuviṭṭuk kōyiluḷ nuḻaintāl muṉ maṇṭapattilēyē kayilāya nātar namakkuk kāṭci koṭuppār. avar cātāraṇak kayilai nātar alla.

maṟu uṟṟa palark kuḻavi

maṭavār añca malai tuḷaṅka

ticai naṭuṅkac ceṟuttu nōkki

ceṟuuṟṟa vāḷ arakkaṉ

vavitāṉ māḷattiru aṭiyiṉ

viral oṉṟāl alaṟa ūṉṟiya





kayilainātar allavā? rāvaṇaṉ kayilaiyiṉ aṭiyil kiṭantu naivatu, ammai añci attaṉai aṇaivatu, attaṉō amaitiyāy iruppatu ellām mikka aḻakākac cilai uruvil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaip pārttatumē muṉṉar kuttiya muḷḷiṉ vali ellām maṟaintu pōkum. iṉṉum kōyil artta maṇṭapam nuḻaintu aṅku 'kāṉattu erumaik karuntalaimēl niṟkum' antak kariya turkkaiyaiyum vaṇaṅki viṭṭu veḷiyē viraivilēyē vantuviṭalām. ām, eppōtu kīḻē viḻuvōm eṉṟu kāttu niṟkum maṇṭapam nam talaimēl viḻuntu vaikkak kūṭātallavā? intak kōyilaip pārttu viṭṭut tirumpumpōtu nam uḷḷattai oṉṟu aḻuttavē ceyyum. 'paṇṭaip perumaiyuṭaiya paḻaiyāṟaik kōyililē iṇṭaic ceṭi muḷaittu eḻil iḻantu niṟpatellām nam kalai ārvam nalintataṟkuc cāṉṟutāṉē' eṉṟu collavum tōṉṟum.

intap paḻaiyāṟaiyaip pārtta cūṭṭilēyē kālaik koñcam eṭṭip pōṭṭuk kiḻakkē oru mail naṭantu nātaṉ kōyil eṉṟu vaḻaṅkum nantipura viṇṇakaraiyumē pārttu viṭalām. iṅkē viṇṇakarap perumāḷum caṇpaka valliyum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṅkē perumāḷait tirumaṅkai maṉṉaṉ oru patikam pāṭi maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṟār. intap perumāḷaiyum kaṇṭu taricittu viṭṭu mēṟku nōkki viraivākavē varalām. appōtu tāṉē iṉṟu ivvaṭṭārattil pirapalamāka irukkum paṭṭīccuram, cakti muṟṟam eṉṟa talaṅkaḷait taricikkalām.

kāmatēṉuviṉ putalviyar nālvaril paṭṭi orutti, avaḷ pūjitta talam paṭṭīccuram. iṟaivaṉ peyar paṭṭīccurar. avarait tēṉupurīcar eṉṟum aḻaippārkaḷ. ampikai palvaḷaināyaki, ñāṉāmpikai eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. irāvaṇaṉai vatañ ceyta rāmarai cāyahatti paṟṟikkoḷkiṟatu. avar ittalattukku vantu paṭṭīccurarai vaṇaṅki tōṣam nīṅkiyirukkiṟār. avaratu kōtaṇṭattāl kīṟiya iṭattilē oru kiṇaṟu. atuvē taṉuṣkōṭi tīrttam. tolai tūrattil uḷḷa taṉuṣkōṭi cella iyalātavarkaḷ, ikkiṇaṟṟu nīrilē mārkaḻi amāvācai aṉṟu mūḻki, at taṉuṣkōṭiyilē nīrāṭiya palaṉaip peṟukiṟārkaḷ.



kōyilai nāṉku kōpuraṅkaḷ alaṅkarikkiṉṟaṉa. mēlap pirakārattil karuvaṟaikkut teṟkē caṇmukar vaḷḷi teyvayāṉaiyōṭu niṉṟa kōlattil kāṭci aḷikkiṟār. nalla kampīramāṉa tiruuru. intak kōyilil pārkka vēṇṭiya kaṟcilai pairavar tiru uruvam. kaṇṭārai añcavaikkum kōlam; periya vaṭivam. ivaṟṟai ellāmviṭa vaṭakku vāyilil kōyil koṇṭirukkum turkkaiyē iṅkuḷḷa pirapalamāṉa tēvatai. eṭṭuk karaṅkaḷ, cūlam, taṉu, kacam, aṅkucam, caṅku ēntiya kōlam, makiṣaṉ talaimēl ēṟi niṟkiṟāḷ.

ēḻu eṭṭu aṭi uyarattil karuṇai poḻiyum vataṉam, avaḷ periya varappiracāti eṉpataikkāṭṭum. paḻaiya cōḻa maṉṉarkaḷāl piratiṣṭai ceyyappaṭṭavaḷ. cōḻa māḷikaiyiṉ kāval teyvamāka niṉṟavaḷaiyē ikkōyil kōṭṭai vāyil koṇṭu vantu cērttirukkiṉṟaṉar. paṭṭīccuram kōyilil yāraip pārttālum pārkkāviṭṭālum turkkaiyait tariciyātu vantu viṭātīrkaḷ.

tēṉupurīcuvararai vaṇaṅkiviṭṭu aṭuttuḷḷa taṉikkōyilil irukkum palvaḷai nāyakiyaiyum ceṉṟu vaṇaṅkalām. iṅku makāmaṇṭapattil tampatikaḷ iruvar iruppar. avarkaḷē nāyakka maṉṉariṭam amaiccarāka irunta kōvintappa tīkṣitarum avar maṉaiviyum, ivarē ikkōyiliṉperum pakutiyait tiruppaṇi ceytirukkiṟār.

iṉik koñcam vaṭakku nōkki naṭantāl cakti muṟṟam vantu cēralām. caktimuṟṟam iyaṟ peyarā? kāraṇap peyarā? eṉṟu oru kēḷvi. iyaṟ peyarē eṉpar oru cilar. āṉāl kōyil nirvākikaḷ ottukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. aṉṟu kampai natik karaiyil ammai tavñceyya, appōtu āṟu perukivara ataṟku añcātu ammai pūjitta liṅkattaiyē kaṭṭit taḻuva, ataṉāl iṟaivaṉ ammaiyiṉ vaḷaittaḻumpum mulaittaḻumpum peṟṟār eṉpatu purāṇak katai. appaṭi cakti. taḻuvi muttam koṭutta talamē itu eṉpar. itaṟku ātāramākak kōyiluḷ ceṉṟatum artta maṇṭapattai aṭutta iṭattukku aḻaittuc celvar. aṅka oru māṭakkuḻiyil ammaiyiṉ tavakkōlam cetukkappaṭṭirukkum. mēlum nirvākikaḷ kūṟṟai valiyuṟutta, attaṉait taḻuvik kaṭṭippiṭikkum aṉṉaiyumē cilai uruvil aṅkē iruppar. iṉṉum ittalattukku vanta appar,

{{left margin|2em|

maṭṭār kuḻali malaimakaḷ

pūcai makiḻntu aruḷum

iṭṭā tiruccakti muttattu

uṟaiyum civakkoḻuntē



} eṉṟu vēṟu pāṭiviṭṭup pōyirukkiṟār. iṉiyum cantēkam ēṉ? cakti muttam- kāraṇap peyarē eṉṟu muṭivukaṭṭi viṭalāmē?





6. viṇṇakar oppiliyappaṉ

pakta kucēlar katai nām aṟinta oṉṟu. atilum kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭaip paṟṟi ēkamākap piracāram naṭakkum innāḷil avaratu kataiyai aṟiyātiruppōmā? appaṭi yārāvatu teriyātiruntāl avarkaḷukkākavē colkiṟēṉ. avanti nakarilē cutāmā eṉṟu ōr antaṇar. avarukkuc cucīlai eṉṟu oru maṉaivi, ivarkaḷukku irupattu ēḻu piḷḷaikaḷ, piṉṉar vīṭṭil vaṟumai tāṇṭavam āṭak kēṭpāṉēṉ? kūḻukkum kañcikkum ēka aṭipiṭi cutāmāvō etilumē paṟṟuṭaiyavarāka illai. uṇṇum uṇavilē paṟṟākkuṟai eṉṟāl, uṭukkum uṭaiyaip paṟṟik kēṭkavāvēṇum, ētō kiḻinta tuṇikaḷai oṭṭuppōṭṭu aṇintiruppār. appaṭip polivaṟṟa āṭai aṇintatu kāraṇamākavē kucēlar eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. antap peyarē nilaikkavum ceytatu.

intak kucēlarai orunāḷ avaratu maṉaivi aṇukiṉāḷ. uṇṇa uṇaviṉṟi makkaḷ tavippatai eṭuttuk kūṟiṉāḷ, muṉṉāḷ cāntīpa muṉivariṭam avarōṭu oru cālai māṇākkaṉāka irunta kaṇṇaṉ iṉṟu tuvārakaiyil yātava maṉṉaṉāka iruntu celvam koḻikka vāḻvatai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. antap paḻaiya paḷḷit tōḻaṉiṭam taṉ nilaimaiyai eṭuttuk kūṟiṉāl ētāvatu avaṉ ceyya māṭṭāṉā? eṉṟu kēṭṭāḷ. kucēlarum maṉaiviyiṉ viruppappaṭiyē tuvārakai ceṉṟuvara icaintār; puṟappaṭṭār. periyavarkaḷaip kāṇap pōkumpōtu cummā pōkak kūṭātē eṉṟu koñcam aval iṭittu atai oru ciṟu mūṭṭaiyākak kaṭṭik koṭuttu aṉuppiṉāḷ maṉaivi. ettaṉaiyō allalkaḷaiyellām camāḷittut tuvārakaikku vantu cērntu viṭukiṟar kucēlar. araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintatum kaṇṇaṉ etir koṇṭaḻaittu mārpuṟat taḻuvik kucalam vicārikkiṟāṉ.

appaṭik koñca nēram aḷavaḷāviya piṉ, ‘eṉakku eṉṉa koṇṭu vantirukkiṟāy? aṇṇi cummā aṉuppi yirukka māṭṭāḷē!' eṉṟu tuḷaittut tuḷaittu, avar koṇṭu vantirunta aval poṭṭaṇattai aviḻttu atil oru piṭi aval eṭuttu vāyil pōṭṭu, meṉṟu cuvaikka ārampittu viṭukiṟār kaṇṇaṉ. itai vallūr tēvarājup piḷḷai,

malitarum aṉpiṉ tanta

vaṇpoti aviḻttu nōkki

valitarum avaṟṟuḷ naṉṟu

vāyttatu namakku itu eṉṉā

olitaru kaḻaṟkāl aiyaṉ

oru piṭi avalai, kātal

politara eṭuttu vāyil

pōṭṭuk koṇṭāṉ mātō.





eṉṟu tamatu kucēlōpākkiyāṉattil pāṭukiṟār. ām! aṉṟu kōkulattil uṟiyil uḷḷa veṇṇeyai ellām vāri uṇṭu cuvaittavaṉ iṉṟu kucēlar koṇṭu vanta avalaiyum aḷḷi aḷḷit tiṉṟāṉ. aṉṟē kucēlar vaṟumai nīṅkukiṟatu eṉpatu katai. paktar koṇṭu varum poruḷ arumaiyāṉatāka irukka vēṇṭum eṉpatillai kaṇṇaṉukku. pakti pūrvamāka arppaṇikka vēṇṭuvatu tāṉ mukkiyam. illāviṭṭāl carkkaraiyō tēṅkāyt turuvalō kalavāta cātāraṇa avalaic cuvaiyuṭaiyatu eṉṟu viruppōṭu uṇṭiruppāṉā? avalāvatu pōkaṭṭum. ētō koñcam cuvaiyuṭaiyatāka irukkum. uppē illāta paṇṭam cuvaiyāka irukkumā? appaṭi uppillāta uṇavaiyē ēṟṟu atai uṇṭu makiḻntatōṭu, piṉṉarum taṉakkuc camaikkumpōtu uppillāmalē camaikkaṭṭum eṉṟu uttaravu pōṭṭirukkiṟāṉē, itu māttiramā? itu kāraṇamāka uppiliyappaṉākavē vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉē avaṉ. ām! anta uppiliyappaṉ kōyil koṇṭirukkum tiruviṇṇakar eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

uppiliyappaṉ kōyilukkuk kumpakōṇattiliruntē pas pōkiṟatu. allatu tirunākēcuvaram sṭēṣaṉilum iṟaṅkalām. irayilvē nirvākikaḷē uppiliyappaṉ kōyilukku iṅkē iṟaṅkavum eṉṟu palakaiyil eḻuti viḷamparappaṭutti yirukkiṟārkaḷ. vaṇṭikaḷ ellām caukariyamākak kiṭaikkum. aṅkiruntu kiḻakkē iraṇṭu mail tūrattil uppili appaṉ kōyil irukkiṟatu. antak kōyil cellum vaḻiyilē tirunākēcurattuk kōyil vēṟē irukkiṟatu. cantiraṉ, cūriyaṉ, aintu talai nākam ellām pūjitta talam. campantar, appar, cuntarar ellām vantu vaḻipāṭu ceytirukkiṟārkaḷ, cantiraṉōṭu cūriyar tām uṭaṉ

vantucīr vaḻipāṭukaḷ ceytapiṉ





aintalai araviṉ paṇikoṇṭu aruḷ

maintar pōl mēṉi nākēccurarē





eṉṟu appar pāṭiyirukkiṟār. cēkkiḻār mika mika īṭupaṭṭirukkiṟār ikkōyilil. atu kāraṇamākavē tam conta ūrākiya kuṉṟattūrilē kōyil oṉṟu kaṭṭuvittu ataṟkut tirunākēccuram eṉṟē peyariṭṭirukkiṟār, ātalāl nāmum vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkik kōyiluḷ ceṉṟu caṇpakāraṇyēcurar, kuṉṟamulaināyaki mutaliyōrai vaṇaṅkiya piṉpē mēl cellalām.

ikkōyilukkut teṟkē arai mail tūrattil tāṉ uppiliyappaṉ kōyil irukkiṟatu. kōyil vāyilai oru nalla kōpuram aṇi ceykiṟatu. itaṉaip piramaṉē amaittu viṇṇakaram eṉṟē aḻaittirukkiṟāṉ. āḻvārkaḷum appaṭiyē maṅkaḷācāsaṉam ceytiruk kiṟārkaḷ. iṉṉum itaṉait tuḷaci vaṉam, mārkkaṇṭēya kṣēttiram eṉṟum kūṟuvārkaḷ. peṇṇuruvam koṇṭa tuḷacikkup perumāṉiṭam mikunta īṭupāṭu. ilakkumiyai maṭṭum mārpil aṇintirukkiṟārē eṉakkum ēṉ aṅku iṭam tarakkūṭātu? eṉpatu avaḷatu pirārttaṉai. ataṟkup pakavāṉ coṉṉa patil itutāṉ : 'pūlōkattil pūtēvi eṉṉai maṇakka virumpik kāvirikkaraiyilē avatarippāḷ, avaḷaiyum muntikkoṇṭu aṅku oru tuḷacic ceṭiyākac ceṉṟu nī iru. uṉ kālaṭiyilē pūmitēvi avatarippāḷ. aṉṟu mutal uṉakku oru puṉitam ēṟpaṭṭu viṭum. uṉ itaḻkaḷai eṉ mārpil aṇintu koḷkiṟēṉ. mēlum uṉ itaḻkaḷāl eṉṉai arccikkiṟavarkaḷ ellā nalamum peṟuvar' eṉṟu aṉukkirakikkiṟār.

appaṭiyē tuḷaci vantu ceṭiyāka vaḷarntu niṉṟa talamē ivviṇṇakar. atu caritāṉ 'avar ēṉ uppiliyappaṉ eṉṟu peyar peṟṟār eṉṟu colla villaiyē iṉṉum?' eṉṟu nīṅkaḷ ātaṅkappaṭuvatai aṟivēṉ. iṅku ittalattiltāṉ mārkkaṇṭēyar amarattuvam peṟṟapiṉ vanta taṅkiyirukkiṟār. pūtēviyaiyē tam makaḷākap peṟat tavañ ceytirukkiṟār. avar virumpiyapaṭiyē antat tuḷaci vaṉattil oru tuḷacic ceṭiyiṉ arukil vantu peṇ makavākap piṟantirukkiṟār pūtēvi. kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarkkiṟār; peṇ maṇapparuvam eytukiṟāḷ. emperumāṉ kiḻa vētiya vaṭivil vanta mārkkaṇṭēyariṭam avar makaḷām pūtēviyai tamakku maṇam muṭittuk koṭukka vēṇṭukiṟār. vantirukkum mutiyavariṉ kōlam kaṇṭu, illai eṉṟu collāmal, ētāvatu kāraṇam collit taṭṭik kaḻikkalāmā eṉṟu pārkkiṟār mārkkaṇṭēyar.

'eṉ peṇ mikamika iḷam peṇ āyiṟṟē. cariyāyc camaikkat teriyātē, uṇaviṉ cuvaiyaik kūṭa aṟiyāḷē, nirampac colvāṉēṉ. kaṟikaḷil uppuc cērkkakkūṭa avaḷukkut teriyātē' eṉṟu kūṟukiṟār. perumāḷō viṭukiṟavarākak kāṇōm. 'atu teriyātā! eṉakku uṇavil uppē cērkka vēṇṭiyatillaiyē, uppillāp pattiyac cāppāṭē cāppiṭa nāṉ tayār' eṉkiṟār. appaṭiyum avaḷai maṇam muṭittut tara icaiyāviṭṭāl tam uyiraiyē viṭṭu viṭuvēṉ eṉkiṟār.

piṉṉar tam nija uruvaiyumē kāṭṭukiṟār. āḻiyum caṅkum ēnti niṟkum parantāmaṉaik kaṇṭu toḻutu taṉ peṇṇām pūmi tēviyai maṇam muṭittuk koṭukkiṟār mārkkaṇṭēyar. perumāḷum coṉṉa collaik kāppāṟṟa aṉṟu mutal tamakkuc ceyyum naivēttiyaṅkaḷil uppē cērkka vēṇṭām eṉṟu uttaraviṭṭu viṭukiṟār. (ataṉāl paravāyillai. uppillāta veṇpoṅkalaiviṭa uppēcērkkāta carkkaraip poṅkalaiyē nivētaṉam paṇṇac colli vāṅki nām cāppiṭṭāl pōkiṟatu.) ippaṭit tāṉ iṅkuḷḷa perumāḷ uppili appaṉ eṉṟa peyarōṭu nilaittirukkiṟār. itu tala māṉmiyam kūṟum varalāṟu. ārāycciyāḷarkaḷ kūṟuvatu maṟṟoru varalāṟu. atu itutāṉ. ittalattukku nammāḻvār vantirukkiṟār.

eṉṉappaṉ eṉakkāy iruḷāy

eṉṉaip peṟṟavaṉāy

poṉṉappaṉ, maṇiyappaṉ

mūttappaṉ eṉṉappaṉumāy

miṉṉap poṉ matil cūḻ

tiruviṇṇakar cērnta appaṉ

taṉ oppār il appaṉ

tantaṉaṉ taṉ tāḷ niḻalē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. taṉṉai oppār illāta appaṉāka avaṉ viḷaṅkuvatāl oppili appaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟāṉ. anta oppivi appaṉē nāḷaṭaivil tirintu uppili appaṉ ākiyirukkiṟāṉ eṉpar. kōyil nirvākikaḷ vicārittāl avaṉ oppili appaṉ māttiramalla, uppili appaṉum kūṭattāṉ eṉpārkaḷ. nammāḻvārukku ittalattup perumāṉ aivakaik kōlam kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ataṉāl tāṉē poṉṉappaṉ, maṇiyappaṉ, muttappaṉ, eṉṉappaṉ, tiruviṇṇakarappaṉ eṉṟellām pāṭiyirukkiṟār. avaṉ aintu appaṉ māttiram eṉṉa? āṟu appaṉākavē irukkaṭṭumē. nirvākikaḷ maṉam varuntāmal irukka uppili appaṉaiyumē oppuk koḷvōmē.

iṉi nām kōyiluḷ nuḻaiyalām. nuḻaintatum kōyiliṉ vaṭapuṟam iruppatu 'ahōrātra puṣkariṇi.' itaippaṟṟi oru varalāṟu. tēvacarmā eṉpavaṉ jaimiṉi muṉivariṉ cāpattāl kirauñcap paṭciyāki intap puṣkariṇiyai aṭuttuḷḷa oru marattiṉ kiḷaiyil iruntirukkiṟāṉ. oru nāḷ iravu puyal aṭittu marattiṉ kiḷai oṭintapōtu puṣkariṇiyil viḻuntu taṉ cāpam nīṅkiyirukkiṟāṉ. puṇṇiya tīrttaṅkaḷil iravil nīrāṭakkūṭātu eṉpatu potu viti. ataṟku vilakkāka iravil nīrāṭiya kirauñcap paṭciyum cāpa vimōcaṉam peṟṟatāl intap puṣkariṇi ahōrātra puṣkariṇi eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

kōyiluḷ nuḻaiyalām. karuvaṟaiyilē oppili appaṉ. kiḻakku nōkki niṉṟa kōlattilum pūmitēvi nācciyār. vaṭakku nōkki irunta kōlattilum, mārkkaṇṭēyar kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukkum kōlattilum kāṭci koṭukkiṉṟaṉar. oppili appaṉ uṇmaiyilēyē taṉ oppār il appaṉ tāṉ. kiṭṭattaṭṭa eṭṭaṭi uyaram. kampīramāṉa tōṟṟam, pāl vaṭiyum muka vilācam. araiyilē poṉṉāṭai, iraṇṭu kaikaḷil āḻiyum caṅkamum, oru kai araiyil porunta maṟṟoṉṟu kaṉṉikātāṉattai ēṟkum muṟaiyil amaintirukkiṟatu . aḻakaṉukku ēṟṟa aḻaki pūtēvi. ikkōyilil ammaik keṉṟu taṉic canniti kiṭaiyātu. iruvarum attaṉai aikkiyam! iṅku naṭakkum tirunāṭkaḷil ciṟappāṉatu tiruk kalyāṇa makōtcavamtāṉ. aippaci mātam tiruvōṇattil toṭaṅkip pattu nāṭkaḷ ciṟappāka naṭakkum.

inta oppiliyappaṉaip poykaiyāḻvār, pēyāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, nammāḻvār āka nālvarum pāṭi maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṟārkaḷ. nammāḻvār pāṭiya aivaraip paṟṟittāṉ muṉṉamēyē terintu koṇṭirukkiṟōmē. ivarkaḷiṉ maṇi āppaṉukku oru canniti nantavaṉattukkuḷ irukkiṟatu. atu citilamāka iruppatāl tiruppaṇi naṭakka ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. ataṉāltāṉō - eṉṉavō ceppuc cilai vaṭivil uḷḷa maṇiyappaṉ viṇṇakar appaṉōṭu karuvaṟaiyilēyē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. iṅkuḷḷa uṟcavar ēkapatṉi viratarē. 'inta ippiṟavikku iru mātaraic cintaiyālum toṭēṉ' eṉṟa cevviya varampil niṟkiṟār pōlum. āṉāl yār kaṇṭārkaḷ? avaruṭaiya mārpil vakṣastalattil citēvi illai eṉpatai. avartāṉ āṭaiyum nakaikaḷum aṇintu mārpai naṉṟāka maṟaittuk koṇṭirukkiṟākē oppili, appaṉām. viṇṇakarappaṉai, maṇiyappaṉai ellām vaṇaṅkiyapiṉ intak kōyilil uḷḷa maṟṟa cannitikaḷilum vaṇaṅkalām. iṅkuḷḷa perumāṉai arccakarkaḷ 'carvāṅka cuntarāya nama: ōm, kāvēri tīra rasikāya nama: ōm eṉṟellām aruccippārkaḷ. ivaṉ kāvēri tīrattai nāṭi vantatāl ivaṉait tēṭik kaṅkai, yamuṉai, kōtāvariyum ōṭi vantirukkiṟārkaḷ. kōvilukkut teṟkē ōṭum nāṭṭāṟē takṣiṇa kaṅkai, ataṟkum teṟkē ōṭum kīrttimāṉāṟē takṣiṇa kōtāvari, ataṟkum teṟkē ōṭum aracilāṟē takṣiṇ yamuṉai. vacati uḷḷavarkaḷ ellām natikaḷil mūḻki, puṇṇiyap pēṟukaḷ peṟaṭṭum.

inta viṇṇakarattuk kārmēṉik kaṇṇaṉai muppatu pācuraṅkaḷāl pāṭiya maṅkai maṉṉaṉ vēṇṭēṉ maṉai vāḻkkaiyai' eṉṟu viraktiyōṭu pēciyirukkiṟār. anta maṉai vāḻkkaiyai avar virumpātatu enta nilaiyil eṉṟu teriya avar pācurattaiyē paṭikkavēṇum.

aṇṇal ceytu, alaikaṭal

kaṭaintu, ataṉuḷ kaṇṇutal

nañcu uṇṇak kaṇṭavaṉē!



viṇṇavar amutu uṇṇa

amutil varum peṇṇa mutu

uṇṭa emperumāṉē!



āṇṭāy uṉaik kāṇpatu

ōr aruḷ eṉakku

aruḷitiyēl



vēṇṭēṉ maṉai vāḻkkaiyai

viṇṇakar mēyavaṉē!





eṉpatu avaratu pāṭal. naṭarājaṉatu eṭutta poṟpātam kāṇap peṟṟāl, maṉitap piṟavi vēṇṭuvatē eṉṟu pāṭiṉār appar. ivar viṇṇakarappaṉaik kāṇum aruḷ kiṭaittāl vēṇṭēṉ maṉai vāḻkkaiyai eṉkiṟār. nām yāraip piṉpaṟṟa? maṉai vāḻkkaiyil iruntu vāḻntutāṉ atil uḷḷa tuyarkaḷai yellām aṟivōmē. ātalāl nām viṇṇakarattu oppiliyappaṉait taricittuk koṇṭē makiḻcci peṟalāmē. nām maṅkai maṉṉaṉ kaṭciyilēyē cērntu, vēṇṭōm immaṉai vāḻkkai eṉṟē colluvōm. 'vēṇṭiṉ uṇṭāyil tuṟakka' eṉṟutāṉē vaḷḷuvarum kūṟiyirukkiṟār.





7. nācciyār kōyil nācciyār

paḻantamiḻ ilakkiyamāṉa kalittokaiyil oru kātal katai. ām, antak ‘kaṟṟu aṟintār ēttum kaliyil ettaṉai kataikaḷ! nāṉ collum katai palar paṭittu aṉupavittatutāṉ. oru peṇ; avaḷ ciṟumiyāka irukkumpōtu pakkattu vīṭṭup peṇkaḷuṭaṉ kūṭic ciṟu vīṭu kaṭṭi, cōṟu camaittu, viruntarunti ellām viḷaiyāṭuvāḷ. āṇpiḷḷaikaḷai avaḷ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷvatillai. ataṉāl kōpamuṟṟa aṭutta teruppaiyaṉ oruvaṉ varuvāṉ; ivaḷatu pantai eṭuttuk koṇṭu ōṭuvāṉ; kaiyāl kaṭṭiya ciṟu vīṭṭaik kālāl aḻippāṉ. ippaṭic ciṟu ciṟu kuṟumpu ceyvatē avaṉ toḻil.

āṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa. peṇ vaḷarntu maṅkaip paruvam aṭaikiṟāḷ. kuṟumpu ceyta payalum vaḷarntu kaṭṭiḷaṅkāḷaiyākiṟāṉ. oruvaraiyoruvar pārkkiṉṟaṉar orunāḷ, antap pārvaiyilēyē kātal piṟakkiṟatu iruvarukkum. eṉṟālum, neruṅkip pēciyatillai, paḻakiyatillai. taṉ kātalai veḷiyiṭa oru cantarppattai uruvākkik koḷḷa viraikiṟāṉ iḷaiñaṉ. tuṇintu kaṉṉip peṇṇiṉ vīṭṭukkē varukiṟāṉ; peṇṇum tāyum taṉittirukkum nērattilē 'tākamāyirukkiṟatu; koñcam taṇṇīr vēṇṭum' eṉkiṟāṉ. vīṭṭiṟkuḷ irunta ammāvum, peṇṇai aḻaittu 'peṇṇē! intap paiyaṉukkuk koñcam taṇṇīr koṭammā' eṉkiṟāḷ. peṇṇum oru ciṟu! cempilē taṇṇīr eṭuttuk koṇṭu talaivāyilukku varukiṟāḷ. vantiruppavaṉaip pārkkiṟāḷ. avaṉ tākattukkut taṇṇīr kēṭṭu vantavaṉā? avaṉ koñcam avacarakkāraṉum kūṭa; ātalāl nīr koṇṭu vanta peṇṇiṉ kaiyaip paṟṟit taṉ pakkalil iḻukkiṟāṉ. evvaḷavu tāṉ kātal vayappaṭṭālum, ippaṭit tiṭīreṉṟu āṭavaṉ kaiyaip paṟṟiṉāl kaṉṉip peṇ cummā iruppāḷā? ‘ammā ivaṉ ceyvataip pārammā' eṉkiṟāḷ. vīṭṭiṟkuḷḷirunta ammā, makaḷ cattam kēṭṭu ōṭivarukiṟāḷ.

ataṟkuḷ makaḷ cutārittuk koḷkiṟāḷ. kātalaṉaic kāṭṭik koṭukkavillai. ammā eṉṉa? eṉṉa?' eṉṟu kēṭka, 'aiyō? ivarukkut taṇṇīr kuṭikkum pōtu vikki vikkippuraiyēṟi viṭṭatu ammā! nāṉ payantē viṭṭēṉ' eṉṟu oru putiya nāṭakamē naṭikkiṟāḷ. ammāvum avaḷ vārttaiyai uṇmai eṉa nampi, avaṉ mukattait taṭavik koṭukkiṟāḷ. appōtu payal cummāvā irukkiṟāṉ; ammāvukkut teriyāmal peṇṇaip pārttuk kaṇ cimiṭṭic cirikkiṟāṉ. ām, avaḷ uḷḷattaiyum avaṉ terintu koṇṭāṉ allavā? ippaṭi oru nāṭakam. in nāṭakattai maṟunāḷ taṉṉait tēṭivanta taṉ tōḻiyiṭam peṇṇē colkiṟāḷ, appaṭic coṉṉatākak kuṟiñcik kaliyil kapilar pāṭukiṟār.



kaṭarttoṭīi! kēḷām. teruvil nām āṭum maṇaṟ ciṟṟil kāliṉ citaiyā aṭaicciya

kōtai parintu. varippantu koṇṭu ōṭi

nōtakkaceyyum ciṟupaṭṭi, mēl ōr nāḷ

aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā. illirē!

uṇṇum nīr vēṭṭēṉ eṉa vantāṟku, aṉṉai aṭalpoṉ cirakat tālvākki cuṭariḻāy!

uṇṇum nīr ūṭṭivā eṉṟāḷ ; eṉa, yāṉum

taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉ. maṟṟu eṉṉai vaḷaimuṉkai paṟṟinaliya, terumantiṭṭu

aṉṉāy ivaṉ oruvaṉ ceytatukāṇ eṉṟēṉā, aṉṉai alaṟip paṭartara, taṉṉaiyāṉ

uṇṇumnīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā, aṉṉaiyum taṉṉaippuṟampu aḻittu nīva, maṟṟu eṉṉaik kaṭaikkaṇṇāl kolvāṉ pōl nōkki

nakaikkūṭṭam ceytāṉ, akkaḷvaṉ makaṉ





eṉpatu pāṭṭu. peṇ eppaṭittaṉ kātalait tōḻiyiṭam "naisāka' veḷiyiṭukiṟāḷ eṉpatai aṟintu aṟintu aṉupavikkiṟōm pāṭṭaip paṭikkiṟapōtellām.

intak 'kaḷvaṉ makaṉ' ceyta ciṟu kuṟumpaiyē antak kaḷḷak kaṇṇaṉumē ceytirukkiṟāṉ. katai itutāṉ : tirunaṟaiyūr eṉṉum talattilē mētāvi muṉivar iruntu tavam ceykiṟār. avaruṭaiya ācaiyellām tirumāmakaḷ, taṉakkoru makaḷākap piṟakka vēṇṭum eṉpatutāṉ, avar virumpiya vaṇṇamē tirumkaḷum, muṉivaratu parṇacālaiyiṉ arukilē vañcuḷa marattaṭiyil ciṟu kuḻantaiyāka avatarikkiṟāḷ. muṉivarum avaḷai eṭuttu vañcuḷa valli eṉṟu peyariṭṭu vaḷarkkiṟār. avaḷum vaḷarntu maṅkaip paruvam aṭaikiṟāḷ. anta nārāyaṇaṉ tāṉ ettaṉai nāṭkaḷukkut tirumakaḷaip pirintu iruppāṉ? (ām, inta paktarkaḷ virumpumpōtellām tāṉ pūtēviyum cītēviyum ēṉ anta umaiyum kūṭat taṅkaḷ puruṣaṉ mārait tavikka viṭṭuviṭṭu, pūlōkattil, vantu avatarittu viṭukiṟārkaḷē! attaṉai aṉpu tam paktarkaḷiṭam avarkaḷukku, tam kaṇavariṭam vaittirukkum aṉpai viṭa). avaḷait tēṭik koṇṭu pūlōkattiṟku varukiṟāṉ caṅkarṣaṇaṉ, piratyumṉaṉ, aniruttaṉ, puruṣōttamaṉ, vācutēvaṉ eṉṟu aintu urut tāṅki varukiṟāṉ. intap pañca viyūkap paramarkaḷaiyum mētāvi muṉivaratu cīṭarkaḷ maṇimuttāṟṟiṉ karaiyilē cantittu muṉivaratu āciramattiṟku aḻaittu varukiṟārkaḷ.

aivaraiyum atitikaḷāka ēṟṟu upacarikkiṟār muṉivar. aivaril naṭunāyakamāka amainta vacutēvarukku vañcuḷa valliyiṉ mēlē oru kaṇ. uṇavu arunti viṭṭuk kaiyalampak kiḷampiyapōtu, muṉivar tam peṇṇai taṇṇīr koṭukkac colkiṟār. taṇṇīr koṇṭu vanta taiyaliṉ kaiyai vacutēvaṉ paṟṟukiṟāṉ. uṭaṉē vañcuḷavalli 'appā! ivar ceyvataip pārum' eṉkiṟāḷ. ōṭi vanta mētāvi muṉivar, tam makaḷ kaippaṟṟi niṟkam vacutēvaṉaik kāṇkiṟār. avaṉatu akkiramattaik kaṇṭu kōpaṅ koḷkiṟār. cāpam koṭukkavē muṉaikiṟār.

vacutēvaṉō inta ikkaṭṭāṉa nilaiyai uṇarntu, caṅkucakkaram ēntiya taṉ tirukkōlattai uṭaṉē kāṭṭukiṟāṉ. vantiruppavaṉ tirumakaḷ koḻunaṉām nārāyaṇaṉē eṉṟu aṟintatum mētāvi muṉivar vāḻttukiṟār; tam makaḷām vañcuḷavalliyai vacutēvaṉ vaṭivil vanta nampikkut tirumaṇam ceytu koṭukkiṟār. antat tirumaṇak kōlattilēyē inta naṟaiyūrilē nampi niṉṟaruḷukiṟāṉ. mētāvi muṉivar keṭṭikkārar. tirumaṇam muṭiyum muṉpē, naṟaiyūr nampiyiṭam cila nipantaṉaikaḷ pōṭukiṟār. oṉṟu tamakkup piṟavāmaiyākiya pēṟu, maṟṟoṉṟu attalattil vāḻum uyirkaḷukku ellām viṇṇakara vāḻvu, mūṉṟāvatāka attalattil ellāk kāriyaṅkaḷilum akrastāṉam tam peṇṇākiya vañcuḷavalli nācciyārukkē eṉpavai avai.

nipantaṉaikaḷukku ellām uṭpaṭṭē nampi, nācciyārait tirumaṇam ceytu koḷkiṟāṉ. aṉṟu mutal naṟaiyūr eṉṟa peyar maṅki nācciyār kōyil eṉṟē viḷaṅkukiṟatu attalam. naṟaiyūr nampiyum, aṉṟu mutal 'heṉpekṭ haspeṇṭākavē' attalattil vāḻkiṟāṉ! anta nācciyār kōyilukkē iṉṟu celkiṟōm nām.

naṟaiyūr eṉṉum in nācciyār kōyil kumpakōṇattiliruntu tiruvārūr cellum pātaiyil āṟu mail tolaivil irukkiṟatu. kumpakōṇam sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉāl vaṇṭi kiṭaikkum; pas kiṭaikkum; ēṉ? kār vēṇṭumāṉālum kiṭaikkum. celpavarkaḷ srī vaiṣṇavarkaḷ eṉṟāl kaṇṇai mūṭik koṇṭu nērē nācciyār kōyilukkē ceṉṟu viṭalām.

caiva vaiṣṇava vēṟṟumai ellām namakkuk kiṭaiyātu eṉṟu colpavarkaḷ iruntāl vaḻiyil uḷḷa ariciṟkaraip puttūr, naṟaiyūr cittīccuram eṉṉum civaṉ kōyilkaḷilum iṟaṅki aṅkuḷḷa corṇapuri īcuvarar, cittanāta īcuvarar ivarkaḷaiyum vaṇaṅkiya piṉ mēlē naṭakkalām. nārāyaṇaṉ civaṉai vaṇaṅkip pala varaṅkaḷaip peṟṟāṉ eṉṟutāṉ caivarkaḷ katai colvārkaḷ. ivaṟṟiṟkellām vañcam tīrttuk koḷkiṟārkaḷ vaiṣṇavarkaḷ, piramaṉ talaiyaik koyta civaperumāṉ kaiyil antak kapālam oṭṭikkoḷḷa ataik kaḷaiya, cittanāta īcuvarar naṟaiyūr nampiyai vaṇaṅkiṉār eṉpatu purāṇa varalāṟu.



ētō peṇ cātikku aṭaṅki vāḻpavar eṉṟālum, ippaṭi civaṉukkum mēṟpaṭṭa parattuvam uṭaiyavarāka irukkiṟārē eṉpatil namakku oru makiḻcci. iṉi nācciyār kōyilai nōkki naṭakkalām. antak kōyilaiyum muntik, koṇṭu oru periya tirukkuḷam tōṉṟum. 684 aṭi nīḷamum 225 aṭi akalamum uḷḷa intat tirukkuḷattai maṇimuttāṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ, naṟaiyūr nampikku aṇivikkat tiruppāṟ kaṭaliliruntu vaira muṭiyaik karuṭāḻvār eṭuttup pōkumpōtu atil uḷḷa maṇi oṉṟu kaḻaṉṟu viḻuntirukkiṟatu ikkuḷattil. ataṉāl tāṉ maṇimuttāṟu eṉkiṟārkaḷām. itu mikap puṉitamāṉa tīrttam: iṟaṅki nīrāṭuvataṟku vacatiyākavum irukkum. ātalāl nīrāṭiviṭṭē kōyiluḷ cellalām. .

kōyil vāyilil, nirantaramākap pantal pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. kōyil vāyilai 75 aṭi uyaramuḷḷa kōpuram aḻakuceykiṟatu. kōpura vāyilil oru māṭattil tumpikkai āḻvār iṭampiṭittu uṭkārntirukkiṟār, avarai vaṇaṅkiviṭṭu uḷḷē cellalām. uḷḷē nuḻaintatum ētō teriyāttaṉamāka maturai tirumalai nāyakkar mahālukkē vantu cērntu viṭṭōmē eṉṟu tōṉṟum. appaṭi uruṇṭu tiraṇṭa periya tūṇkaḷ ēntum maṇṭapam oṉṟaip putitākac camaittirukkiṟārkaḷ. maṇṭapam aḻakāyirukkiṟatu eṉpatu vāstavam. āṉāl anta kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭakkōyil kaṭṭiṭak kalaiyōṭu poruntuvatāka illai. paravāyillai. ceytatai aḻakākac ceytirukkiṟārkaḷē eṉṟu tiruptip paṭṭuk koṇṭē naṭakkalām.

kōyil mikavum periya kōyil, 690 aṭi nīḷam 288 aṭi akalam eṉṟāl koñcam kaṟpaṉai paṇṇip pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. ik kōyil vimāṉam srīnivāca vimāṉam eṉap peyar peṟum. srīnivācaṉ mikavum makiḻntu uṟaiyum talattil uḷḷa vimāṉam srīnivāca vimāṉamāyiruppatu poruttam tāṉē. oṉṟu colla maṟantuviṭṭēṉ. itu srīnivācaṉukku maṭṭuntāṉ ukanta talam eṉpatalla; anta srītēvikkumē tēṉ aṉaiya iruppāṉatu paṟṟit tāṉē naṟaiyūr eṉṟē peyar peṟṟirukkiṟatu. putitāyk kaṭṭiya maṇṭapat tiṉiṉṟum vilaki vimāṉa taricaṉam ceytapiṉ paṭikkaṭṭukaḷ ēṟik kalyāṇa maṇṭapattaik kaṭantu, tirumpavum paṭikkaṭṭukaḷ ēṟiyē karuppakkiruka vāyilukkē varavēṇum. aṅkē kiḻakku nōkkiya tirumuka maṇṭalattuṭaṉ niṟpavaṉē srīnivācaṉ eṉṉum naṟaiyūr nampi. aṉṟu mētāvi muṉivarukku āḻiyum caṅkamum ēntiya kaikaḷai muṉṉē nīṭṭikkoṇṭu eḻuntaruḷiya avacarattilēyē niṟkiṟāṉ. ivarukku iraṇṭē kaikaḷtāṉ. kāṭci koṭukkat tuṭitta avacarattil taṉakku nāṉku kaikaḷ uṇṭu eṉpataikkūṭa allavā ivar maṟantirukkiṟār!

intiranīlamotta iruṇṭamēṉi, kuṉṟāṭum koḻumukil pōl, kuvaḷaikaḷ pōl, kurai kaṭalpōl, niṉṟāṭum kamala mayilpōl niṟamuṭaiya perumāṉ avaṉ eṉṟālum mēṉiyellām taṅkak kavacamum, aḻakāṉa āparaṇaṅkaḷum aṇintu koṇṭē cēvai cātikkiṟāṉ. ivarukkup pakkattilē vañcuḷavalli, maṉṉum marakatak kuṉṟiṉ arukē ōr iḷam vañcikkoṭi niṟpatupōla niṟkiṟāḷ. inta nampiyai aṭuttē aṉṟu avaruṭaṉ vanta caṅkarṣaṇar, piratyumṉar, aniruttar, puruṣōttamar niṟkiṟārkaḷ. mūlavarukku muṉṉāl uṟcavar irukkiṟār, ellā iṭattilum pūtēvi srītēvi camētaṉāka niṟpavar iṅkē vañcuḷa valliyōṭu māttiramē niṟkiṟār. inta vañcuḷavalliyum, 'ittalattil eṉakkē piratāṉam' eṉpataic collik koḷkiṟavaḷ pōṉṟu ōr aṭi eṭṭi eṭuttu vaittu muṉvantu niṟkiṟāḷ. intak kōyililum nācciyārukkut taṉic canniti kiṭaiyātu. ām, naṟaiyūr nampiyē, nācciyār niḻalilē otuṅkittāṉē vāḻkiṟār.

nampi, nācciyār ellōraiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varumpōtu ittalamtāṉē karuṭa cēvaikkup pērpōṉatu, karuvaṟaiyil karuṭaṉaik kāṇōmē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. ataṟkuḷ arccarkaḷ nammai antap pakṣirājaṉ cannitikkē kūṭṭicceṉṟu viṭuvārkaḷ. ivar nalla karuṅkal uruviṉar. kalkaruṭaṉ eṉṟa peyar peṟṟavar. vākāṉa vaṭivam, nīḷciṟaku, nīḷmuṭi, akaṉṟa mārpu, ājāṉu pākuvāṉa tōṟṟattōṭu viḷaṅkuvār taṉikkōyilil. intak kōyil pattarai aṭiccaturamē uḷḷa ciṟiya kōyil tāṉ. aṅkiruntu veḷiyē nāṉku pēr eḷitāka eṭuttu vantu viṭuvārkaḷ.

ataṉpiṉ antappollāta karuṭāḻvārukku eṅkiruntutāṉ palam varukiṟatō teriyavillai . piṉṉar veḷiyil eṭukka vēṇṭumāṉāl eṭṭup pērkaḷākavum iṉṉum paṭikaḷ iṟaṅkumpōtu muppattiraṇṭu pērkaḷākavum srīpātam tāṅkukiṟavarkaḷ vaḷarntu koṇṭē pōvārkaḷ. taṟaiyūr nampi ārōkaṇittu varum nācciyār kōyil karuṭacēvai kaṇkoḷḷāk kāṭciyē. mārkaḻi, paṅkuṉi mātaṅkaḷil naṭakkum intaccēvaikkup paktarkaḷ kūṭṭam atikam. ivar ciṟanta varappiracāti. naṟaiyūr nampiyiṭam kēṭṭup peṟāta pirārttaṉaikaḷaikkūṭa ivar niṟaivēṟṟi vaikkum āṟṟal uṭaiyavar.

avarukku uvappāṉa palakāram amutakalacam eṉṉum mōtakam tāṉ. inta amutakalacam eṉṟaikkum. kiṭaikkum. kiṭaikkāviṭṭālum, kāttiruntu paṇṇac colli, pakṣirājaṉukku nivētaṉam paṇṇiviṭṭu, rucipārttuviṭṭē kiḷampuṅkaḷ. ekkāraṇattaiyiṭṭum amuta kalacam arunta maṟantu viṭātīrkaḷ.

iṉṉum ittalattilē, naracimmaṉ canniti, āñca nēyar canniti, āḻvārkaḷ canniti ellām pārkka vēṇṭiyavai. mēlum eṇṇaṟṟa ceppu vaṭivaṅkaḷ periya aḷavilum mikac ciṟiya aḷavilum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. iruppavaikaḷil kalai aḻaku nirampiyatu yōka naracimmaratu vaṭivam. ciṟiyavaikaḷai ellām, nalla kaṇṇāṭip peṭṭiyil pātukāttu vaittirukkiṟārkaḷ. kalai aṉparkaḷ virumpiṉāl eṭuttuk kāṭṭuvārkaḷ. inta naṟaiyūr nampiyiṭam āṟāta kātal uṭaiyavar tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉpatai avar pāṭiya nūṟṟup pattup pācuraṅkaḷiliruntu terintu koḷḷalām. ittalattu srīṉivācaṉē avarukku muttirātāraṇam ceytu vaittirukkiṟār. ittalattaippaṟṟi, iṅkuḷḷa nampiyaippaṟṟi avar pāṭiya pāṭalkaḷ ellām ettaṉai taram paṭittālum teviṭṭātavai.

kulaiyārnta paḻukkāyum,

pacuṅkāyum pāḷaimuttum

talaiyārtta iḷaṅkamukiṉ

taṭañcōlait tirunaṟaiyūr,

malaiyārnta kōlam cēr

maṇimāṭam mikamaṉṉi

nilaiyār niṉṟāṉ. taṉ

nīḷkaḻalē aṭai neñcē





eṉṟu nampiyaip pāṭuvār. piṉṉar,

amparamum, perunilaṉum, ticaikaḷ eṭṭum,

alaikaṭalum, kulavaraiyum, uṇṭakaṇṭāṉ

kompu amarum vaṭmarattiṉ ilaimēl paḷḷi

kūṭiṉāṉ tiruvaṭiyē kūṭakiṟpīr?

vampu aviḻum ceṇpakattiṉ vācamuṇṭu

maṇivaṇṭu vakuḷattiṉ malarmēl vaikum

cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērntakōyil - * . - :tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē.





eṉṟu nammai ellām kūvi aḻaittu anta nampiyiṭam īṭupaṭuttuvār. intap pācuraṅkaḷ ellām araṅkattil tuyilum aravaṇaiyāṉ. kātilum viḻuntirukkiṟatu. tirumaṅkai maṉṉaṉ naṟaiyūr nampikku oru periya maṭalum araṅkanātaṉukku oru periya matilum kaṭṭa muṉaintapōtu anta aravaṇaiyāṉ, maṅkai maṉṉaṉai aḻaittu “matilai aṅkē kaṭṭu, maṭalai iṅkē pāṭu” eṉṟu vēṇṭiyirukkiṟāṉ. attaṉai viruppam anta araṅkanātaṉukku maṅkai maṉṉaṉ pāṭal peṟa.



āṉāl āḻvārō itaṟku iṇaṅkavillai. 'maṭal aṅkētāṉ matil iṅkētāṉ' eṉṟu colli araṅkaṉ vēṇṭukōḷaiyē taṭṭik kaḻittirukkiṟār. attaṉai ārvam āḻvārkku nampiyiṭam.

kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭakkōyil piṉṉar vanta maṉṉarkaḷāl virivaṭaintirukkiṟatu. atai ellām aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tiripuvaṉa cakkaravartti caṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ naṟaiyūril niṉṟaruḷiya emperumāṉukku oru talattaiyē cāsaṉam ceytirukkiṟāṉ. tañcai rakunāta nāyakkaṉ nācciyārukku oru maṇṭapam kaṭṭiyirukkiṟāṉ.

iṉṉum itupōṉṟa ettaṉaiyō takavalkaḷ. namakkut takavalkaḷ etaṟku, nācciyārum nampiyum āṭkoḷḷa muṉaintu niṟkumpōtu.





8. tiruccēṟai cāranātaṉ

muṉṉar nām vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil pālāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa paḷḷikoṇṭāṉukkup pōyirunta poḻutu oru varalāṟṟaik kēṭṭa ñāpakam irukkum. aṅku paḷḷi koṇṭiruppavar raṅkanātaṉ. kāviriyilē tuyilum raṅkanātariṭamiruntu ivaraip pirittukkāṭṭa ivarai uttara raṅkanātaṉ eṉkiṟārkaḷ. inta raṅkanātar kōyililē oru ciṟu iṭam, kastūri raṅkanātarukku otukkappaṭṭirukkiṟatu. vicārittāl intak kastūri raṅkanātarē anta uttara raṅkanātaraik kāppāṟṟik koṭuttavar eṉpārkaḷ. (ām. kāttaṟ kaṭavuḷāṉa raṅkanātarē iṉṉoru raṅkanātarāl kāppāṟṟappaṭa vēṇṭiyavarāka iruntirukkiṟār eṉpatu vicittiramtāṉē.)

atāvatu muslim maṉṉarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu iṅkuḷḷa kōyilkaḷai iṭittut takarttu mūrttikaḷai uṭaittu eṟintu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. paḷḷikkoṇṭāṉukku vantu viṭuvārkaḷ eṉṟu añciya paktar mūlavar paṭuttuk kiṭakkum vāyilai naṉṟākac cuvar vaittu maṟaittuk kaṭṭi viṭṭu oru ciṟu raṅkanātarai uruvākki avarai oru maṭattil kiṭatti yirukkiṟārkaḷ. paṭai eṭuttu vanta muslim veṟiyarkaḷ kōyiluḷ nuḻaintatum antac ciṟuraṅkanātarē aṅku kōyil koṇṭiruppavar eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. 'ō! itu eṉṉa cōṭṭā cāmi' eṉṟu avarai alaṭciyappaṭuttiviṭṭu mēl naṭantirukkiṟārkaḷ vantavarkaḷ. ippaṭittāṉ intac cōṭṭā cāmiyām kastūri raṅkanātar mōṭṭā cāmiyām uttara raṅkanātaraik kāppāṟṟiyirukkiṟār. itaippōlavē iṉṉoru katai, tiruccēṟai eṉṟa talattilē kōyil koṇṭiruppavar cāranātaṉ.

intac cāranātaṉ kōyililē muṉ maṇṭapattilē oru ciṟu kōyil rājakōpālaṉukku, inta rājakōpālaṉē cāranātaṉ kōyil uruvāvataṟkuk kāraṇamāka iruntirukkiṟāṉ eṉpatu varalāṟu. katai itutāṉ. tañcaiyai āḷukiṟāṉ aḻakiya maṇavāḷa nāyakkaṉ. ivaṉ maṉṉārkuṭiyil rājakōpālaṉ kōyil kaṭṭuvatil muṉaintirukkiṟāṉ, tañcai jillāvil kal kiṭaippatu aritāyiṟṟē! ataṟkāka vaṭakkē eṅkiruntō vaṇṭikaḷil kal koṇṭuvara ēṟpāṭu ceytirukkiṟāṉ.

nāyakka maṉṉaṉiṉ mantiri naraca pūpālaṉukkuc cāranātaṉiṭam īṭupāṭu. antac cāranātaṉukkut tiruc cēṟaiyil oru kōyil kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa ācai. ātalāl maṉṉārkuṭikkuc cellum kaṟkaḷil vaṇṭikku oru kallait tiruc cēṟaiyil iṟakka uttara viṭukiṟāṉ. aracar perumakkaḷai aṭuttuttāṉ kōḷ colpavarkaḷ iruppārkaḷē. avarkaḷil oruvaṉ maṉṉaṉiṉ paṇattaiyellām mantiri tiruccēṟai cāranātaṉukkuk kōyil kaṭṭuvatil celavu ceykiṟāṉ eṉṟu kōḷ collukiṟāṉ.



itaṉ uṇmai aṟiya virumpukiṟāṉ aḻakiya maṇavāḷa nāyakkaṉ. viṣayam terintuviṭukiṟatu mantiri naraca pūpālaṉukku. maṉṉaṉ varappōkiṟāṉ eṉṟa uṭaṉē iravōṭu iravāy oru rājakōpālaṉ tampatikaḷai uruvākki avarkaḷukku oru ciṟu kōyil kaṭṭip piratiṣṭai ceytu tayārāy vaittirukkiṟāṉ; maṉṉaṉ vantatum antakkōyilaik kāṭṭi maṉṉaṉiṉ iṣṭa teyvamāṉa rājakōpālaṉ kaiṅkariyamē aṅkum naṭakkiṟatu eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟāṉ. maṉṉaṉum makiḻntu antak kōyil kaṭṭum celavu muḻuvataiyumē koṭuttut tiruppaṇiyaip pūrtti ceytirukkiṟāṉ.

ippaṭittāṉ rājakōpālaṉai muṉ niṟuttit tiruccēṟai cāranātaṉ taṉakkuk kōyil kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. paḷḷi koṇṭāṉil iṭikka vantavarkaḷait taṭuttirukkiṟāṉ kastūri raṅkanātaṉ. iṅkō paṇiyait taṭukka vanta maṉṉaṉai uṟcākamākap paṇiyil īṭupaṭuttiyirukkiṟāṉ rājakōpālaṉ, cāranātaṉ ivarkaḷaiyē kāṇac celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruccēṟai kumpakōṇattukkut teṉkiḻakkē tiruvārūr cellum pātaiyil eṭṭu mail tūrattil irukkiṟatu. kārilō, passilō, illai vaṇṭiyilō vacatiyākac cellalām. kōyilukku muṉṉālē oru periya teppak kuḷam, ataiyē cāra puṣkaraṇi eṉpārkaḷ. itaic cuṟṟivaḷaittukkoṇṭē ceṉṟu puṣkaraṇikkaraiyil iṟaṅkalām. iṅku kōyilai viṭap puṣkaraṇiyē ciṟappuṭaiyatu. nalla vicālamāṉa paṭikkaṭṭukaḷ ellām kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟa puṣkaraṇipōl allāmal teḷivāṉa taṇṇīraiyum nirappiyiruppārkaḷ. kōyilukku vaṭakkil muṭi koṇṭāṉ āṟum, teṟkē kuṭamuruṭṭi āṟum ōṭukiṉṟaṉavē! teḷinta taṇṇīr niṟaivataṟkuk kēṭṭāṉēṉ. intac cāra puṣkaraṇi eppaṭi uruvāyiṟṟu eṉṟu teriyavēṇṭāmā? yukap piraḷaya kālattil makāviṣṇu pirummāvai aḻaittu viraivil maṇ eṭuttu atil oru kaṭam paṇṇi ataṟkuḷ cakala vēta ākaṭ, cāstira purāṇa kalaiñāṉaṅkaḷaiyellām āvākaṉam paṇṇip pattirappaṭuttac colliyirukkiṟār. avarum appaṭiyē pala iṭaṅkaḷil maṇ eṭuttuk kaṭaṅkaḷ paṇṇip pārttirukkiṟār. attaṉai kaṭaṅkaḷum nilaittu niṟkāmal uṭaintu uṭaintu pōyirukkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil viyācar, mārkkaṇṭēyar, parācarar mutaliyōr tavam ceyta iṭattiṟku vantu maṇ eṭuttuk kaṭam paṇṇiyirukkikkiṟār. antak kaṭam piṉṉam aṭaiyāmal nilaittirukkiṟatu. atil vētaṅkaḷ, ākamaṅkaḷ ellām pataṉappaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉālēyē yukap piraḷaya kālattil avai aḻiyāmal kāppāṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

ippaṭip paṭṭa kāraṇamākavē attalam cārakṣēttiram eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. kaṭam ceyya maṇ eṭutta iṭattaiyē cāra puṣkaraṇiyākkiyirukkiṟār. (makkaḷākiya nammai yellām intap piramaṉ ippaṭi maṇṇeṭuttu maṇ eṭuttuttāṉē uruvākkiyirukkiṟāṉ! nām kūṭa intac cārapuṣkaraṇi maṇṇāl āṉavar tāmō eṉṉamō! nammil palar ellā vakaiyilum cāram aṟṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷē eṉkiṟīrkaḷā? avarkaḷaic ceyya piramaṉ vēṟu iṭattil maṇṇeṭuttiruppāṉ pōlum!) intac cāra puṣkaraṇiyil nīrāṭiyatum mutal mutal ceṉṟu taricikka vēṇṭiyatu, akkuḷattiṉ mēl karaiyil teṉ mēṟku mūlaiyil araca marattaṭiyil irukkum kāvirit tāyāraittāṉ. avaḷ māmatalaip pirāṉāka avataritta kuḻantaiyai aṇaitta vaṇṇam irukkiṟāḷ.

pirammāvum viṣṇuvum vēṟē aṅkē niṉṟu keṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellām iṅku eppaṭi vantārkaḷ? ēṉ vantārkaḷ eṉṟu teriyat tala purāṇattaiyē puraṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. intak kāviri irukkiṟāḷē, avaḷ mikavum perumaikkāri, poṟāmaik kāriyum kūṭa. ivaḷ poṟāmaiyellām antak kaṅkai pērilētāṉ. kaṅkaiyaip pāṭupavarkaḷ 'teyvap poṉṉiyē poruvum kaṅkai' eṉṟu pāṭiyiruntālum, ivaḷatu poṟāmai vaḷarntē vantirukkiṟatu. orunāḷ vintiyamalai aṭivārattil kaṅkai, yamuṉai, kōtāvari, carasvati, narmatai, cintu, kāvēri mutaliya ēḻu kaṉṉikaikaḷum viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. appōtu vāṉvaḻic ceṉṟa visravacu eṉṟa kantarvaṉ ik kaṉṉikaiyarai vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. 'yāraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ?' eṉṟu oru vivātam kiḷampi yirukkiṟatu kaṉṉikaiyariṭaiyē. vivātattukku muṭivu kāṇa pirammāvaiyē aṇukiyirukkiṟārkaḷ.

avarō māvaliyām acura maṉṉaṉai vāḻvikka vanta vāmaṉar tirivikkiramaṉāka vaḷarntu niṉṟa pōtu avaratu tiruvaṭiyait tirumañcaṉam ceytu vaitta kaṅkaiyē puṉitamāṉavaḷ eṉṟu colli viṭukiṟār. maṟṟa aṟuvaril aintu pēr mariyātaiyāka otuṅkik koḷḷak kāviri maṭṭum itai oppuk koḷkiṟāḷ illai. mikka rōcattōṭu kaṅkaiyaiviṭap puṉitamāṉavaḷākak karutappaṭa vēṇṭum eṉṟu nārāyaṇaṉai nōkkit tavam purikiṟāḷ. avaḷ cārakṣēttirattil cāra puṣkaraṇiyiṉ karaiyiluḷḷa araca marattaṭiyil iruntu tavam purikiṟāḷ. avaḷ tavattukku iraṅki anta nārāyaṇaṉ tai mātattil puṣya nakṣattiramum kuruvāramum paurṇamiyum kūṭiya cupatiṉattil oru matalaiyāy avatarittu, kāvirit tāyiṉ maṭiyil tavaḻkiṟāṉ. antak kuḻantaiyē nārāyaṇaṉ eṉak kāviri aṟikiṟāḷ. avaḷ virumpiya karuṭārūṭarāy srītēvi pūtēvi camētarāyk kāṭci tarukiṟār. kāviriyum atutāṉ camayam eṉṟu mūṉṟu varaṅkaḷ kēṭṭup peṟukiṟāḷ.

pakavāṉ antac cārakṣēttirattilēyē nitya vācam ceyya vēṇṭum eṉpatu oṉṟu. antat talattilē vāḻkiṟa cakala uyirkaḷukkum mōṭcam aḷikka vēṇṭum eṉpatu maṟṟoṉṟu. taṉakkuk kaṅkaiyiṉum mēmpaṭṭa patavi vēṇṭum eṉṟum vēṇṭukiṟāḷ. kāviri kāriyavātitāṉ. ‘kaṅkaiyiṟ puṉitamāya kāviri' eṉṟu āḻvārkaḷāl pāṭap peṟum pēṟu peṟṟu viṭukiṟāḷē. ataṟkut takutiyuṭaiyavaḷ tāṉ. kaṅkai parantāmaṉatu kālkaḷaik kaḻuvit tāṉē puṉitam aṭaikiṟāḷ! ivaḷatu maṭiyilē allavā avaṉ tavaḻntu viḷaiyāṭiyirukkiṟāṉ. ivaḷ pukaḻ aṭaivataṟkuk kēṭpāṉēṉ! ākavē puṣkaraṇiyiṉ karaiyiluḷḷa kāvirittāykkē namatu mutal vaṇakkam. intap puṣkaraṇiyiṉ kīḻk karaiyil aṉumārum vaṭakiḻakku mūlaiyil tumpikkai āḻvārum cilā uruvattil irukkiṟārkaḷ, ivarkaḷaiyumē vaṇaṅki viṭṭu mēl naṭakkalām.

puṣkaraṇiyiṉ mēl karaiyilē rājakōpuram cumār 120 aṭi uyarntu niṟkiṟatu. intak kōpurattaik kaṭantē mutal pirakārattukkuc cella vēṇum. aṅku iṭai nilaik kōpuram vēṟē irukkiṟatu. ataiyum kaṭantē iraṇṭām pirakāram. atai aṭuttē kalyāṇa maṇṭapam. inta maṇṭapattiṉ vaṭapakkattilē tāṉ muṉ coṉṉa rājakōpālaṉ cantiti. anta rājakōpālaṉaiyum muntikkoṇṭu tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉum iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. ivarkaḷai aṭuttē cītā lakṣmaṇa camētaṉāṉa rāmaṉ, cēṉai mutaliyār, āḻvārkaḷ ellām. ellōrum nalla ceppuc cilai vaṭivil uruvākiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil rāmarum cēṉai mutaliyārum aḻakāyirukkiṟārkaḷ. aṭutta uḷ kaṭṭilē nuḻaintāl naracimmar, maṇavāḷa māmuṉikaḷai ellām taricikkalām. ivarkaḷai ellām kaṭantē karuvaṟai ceṉṟu cēravēṇṭum. aṅku cāranātapperumāḷ cilai uruvil kampīramāka niṉṟu koṇṭiruppār.

avarukku valappakkattil mārkkaṇṭēyarum, iṭap pakkattil kāvērit tāyārum cilai vaṭivil irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku muṉṉālē tāṉ utcava mūrttiyāṉa cāranātar. ivar naṟaiyūr nampiyaip pōlavum viṇṇakar oppiliyappaṉaip pōlavum ēkpatṉi viratar alla. srītēvi, pūtēvi, kāṇum kāṇātataṟku nīḷātēvi camētarākavē niṟkiṟār. kāviriyiṉ maṭiyil tavaḻnta māmatalaik kōlattilum irukkiṟār. iṉṉam cantāṉa kiruṣṇaṉ, celvar ellām aṅkē iruppar. ivarkaḷaiyellām taricitta piṉpē veḷiyē vantu valappuṟam cuṟṟiṉāl cāranāyakit tāyārait taricittu vaṇaṅkalām. oppiliyappaṉ kōyililum, nācciyār kōyililum taṉic canniti kēṭkāt pirāṭṭi, iṅku maṭṭum taṉik kuṭittaṉattaiyē virumpiyirukkiṟāḷ. kāraṇam tāṉ teriyumē. oṉṟukku iraṇṭu upattiravattukku mūṉṟu 'tuṇaiviyarai allavā cērttu vaittuk koṇṭirukkiṟār karuvaṟaiyilē cāranātar. cāranāyaki taṉik kuṭittaṉam pōṭāmal iruppāḷā?

ittalattukkut tirumaṅkai āḻvār vantirukkiṟār. cāranātaṉ cāranāyakiyait toḻutirukkiṟār. pattup pācuraṅkaḷ pāṭiyirukkiṟār.



vantikkum, maṟṟavarkkum mācuṭampil

val amaṇar tamakkum allēṉ,

muntic ceṉṟu ari uruvāy iraṇiyaṉai

muraṇ aḻitta mutalvarkku allāl,

cantap pū malarccōlai taṇ cēṟai .

em perumāṉ taṉai nāḷum

cintip pārkku eṉṉuḷḷam tēṉāki

ep poḻutum tittikkumē..





eṉṟa pāṭal, namakkum tittikkavē ceykiṟatu. cāranātaṉaic cintippatilēyē iṉimai kaṇṭavaṉ maṅkai maṉṉaṉ. antap pērāḷaṉ pērōtum periyōr varicaiyilē piḷḷaip perumāḷ ayyaṅkārum iṭam peṟukiṟār. tamiḻ etaṟkup payaṉpaṭa vēṇṭum? uṇavukkum uṭaikkum irantu niṟpataṟkuttāṉā? illai, cēṟai vāḻ cāranātaṉ pēr colla utaviṉāltāṉ antat tamiḻ iṉikkum eṉkiṟār avar.

ceṉṟu ceṉṟu celvam

cerukku vār vāyil toṟum

niṉṟu niṉṟu tūṅkum maṭa

neñcē; - iṉ tamiḻaik

kūṟaikkum cōṟṟukkum

kūṟātē, pēṟu āka

cēṟaikku nāyakaṉ pēr ceppu





eṉkiṟār; nammaiyumē kūvi aḻaikkiṟār.

ūrai viṭṭuk kiḷampu muṉ, ūrukku vaṭapuṟam koñcam otuṅki vāḻkiṉṟa civa perumāṉaiyum taricittuviṭṭē. puṟappaṭalāmē. neṭuñcālaikku vaṭapuṟam koñcam iṟaṅki mēṟku nōkki naṭantāl cenneṟi appar ñāṉavalliyuṭaṉ irukkum kōvilukku vantu cēralām. cāranātaṉ kōyiluṭaṉ oppiṭṭāl ikkōyil periya kōyil allatāṉ. eṉṟālum ikkōyilukku oruvarukku iruvarāka, campantarum, apparum vantu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ; iṟaivaṉaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

viritta pal katir koḷ

veṭi paṭu tamaru kaṅkai

taritta tōr kōla kāla

payiravaṉāki, vēḻam

urittu umai añcak kaṇṭu

oṇtiru maṇi vāy viḷḷac

cirittaruḷ ceytār cēṟaic

cenneṟic celvar tāmē.





eṉpatu appar tēvāram. nāmum anta aḻiyāc celvarai vaṇaṅki varalām.





cāra puṣkaraṇi - tiruccēṟai





9. kaṇṇamaṅkai paktavatsalaṉ

pala varuṣaṅkaḷukku muṉ oru naṭaṉa nāṭṭiya nikaḻcciyaik kāṇac ceṉṟiruntēṉ. putiya muṟaiyil pala purāṇak kataikaḷai naṭaṉa nāṭṭiyamāka naṭittuk kāṇpittaṉar naṭikarkaḷ, āṇṭāḷ tirukkalyāṇam, pasmācuramōkiṉi mutaliya purāṇak kataikaḷai naṭaṉamāṭiyē viḷakkam ceytaṉar. pasmācura mōkiṉi kataiyai aṭuttuk kajēntira mōṭcam eṉṟu kaṇṭiruntatu nikaḻcci niralil, pasmācura mōkiṉiyiṉ pasmācuraṉ, civaṉ, mōkiṉi avatāram eṭutta viṣṇu ellārumē mēṭaimītu tōṉṟi naṭaṉam āṭiṉar.

atu pōl kajēntira mōṭcattilum kajēntiraṉ, mutalai, karuṭaṉ, makāviṣṇu ellōrumē mēṭaimītu tōṉṟuvārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉēṉ nāṉ, viṣṇuviṉ vēṭattai vēṇṭumāṉāl naṭikarkaḷ. pōṭṭuk koḷḷalām; yāṉai, mutalai, karuṭaṉ vēṭaṅkaḷai ellām maṉitarkaḷ pōṭṭu naṭittāl naṉṟāyirukkumā eṉṟu niṉaittēṉ. ataṟkuḷ nikaḻcciyiṉ aṟivippu terivikkappaṭṭatu. tiraiyum vilakiyatu. orē oru naṭikar tāṉ mēṭaimītu tōṉṟiṉār, piṉṉaṇi vāttiyaṅkaḷ metuvāka olikka ārampittaṉa. naṭikar tam iraṇṭu kaikaḷaiyum nīr niṟainta taṭākam oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu kāṭṭiviṭṭu malarum tāmaraikaḷaiyum hasta muttirai mūlamākavē kāṇpittār. itaṉ mūlam tāmarai malarnta taṭākamē kāṇpittār. ciṟitu nērattil anta naṭikarē mēṭaiyil oru kōṭiyiliruntu maṟṟoru kōṭikku naṭantār. iraṇṭu kālāltāṉ naṭantār.

eṉṟālum uṭal acaivu valatukaiyait tumpikkai pōl aṅkumiṅkum āṭṭuvataṉ mūlam acaintu āṭivarum yāṉaiyaiyē kaṇmuṉ koṇṭu vantuviṭṭār. iṉi inta yāṉaiyē taṭākattil iṟaṅkukiṟatu. paṭikkaṭṭil yāṉai eppaṭi metuvāka iṟaṅkumō appaṭiyē iṟaṅkuvatu pōl apinayittār. piṉṉar yāṉai tumpikkai mūlam nīr kuṭippatu, vāri iṟaippatuyellām kāṭṭiṉār naṭikar. ellām kai acaivu, kāl acaivu, uṭal acaivukaḷiṉālēyē, ippaṭi naṭitta naṭikarē iṉṉum cila nimiṣa nēraṅkaḷil mutalaiyāka māṟiviṭṭār.

mutalai taṇṇīrukkuḷ eppaṭi vaḷaintu vaḷaintu varumō antak kāṭciyaik kaṇmuṉ koṇṭu vantār. ciṟitu nērattil avarē mutalai kālaip piṭittukkoḷḷa ataṉāl vīṟiṭṭu alaṟum yāṉaiyākavum māṟiṉār. piṉṉar avarē karuṭaṉākavum, karuṭaṉmēl ārōkaṇittu varum perumāḷākavum māṟi viṭṭār, mēṭaimītu 'ātimūlamē' eṉṟu aḻaitta kajēntiraṉai mutalaip piṭiyiṉiṉṟum viṭuvittu mōkṣamum aḷittu viṭukiṟār. ittaṉaiyaiyum oru naṭikarē pattu nimiṣa nērattil aṅku eḻum iṉṉicaikkēṟpa naṭaṉam āṭi naṭittu mēṭaimītu kāṭṭi viṭukiṟār.



itil iruntatu oru kaṣṭam, naṭaṉa nāṭakattai naṭitta naṭikarukku evvaḷavu kaṟpaṉai vēṇṭiyiruntatō attaṉai kaṟpaṉaiyuṭaiyavarkaḷākap pārppavarkaḷum amaiya vēṇṭiyiruntatu. naṭaṉa nāṭakattaik kaṇṭavarkaḷum kaṟpaṉai paṇṇiyē kataiyait terintukoḷḷa, uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. kuḷamāka, yāṉaiyāka, mutalaiyāka, karuṭaṉāka, kāttaṟ kaṭavuḷām tirumālāka ellām orē naṭikar māṟi māṟi naṭittataik kaṇṭu makiḻntatōṭu viyappilum āḻntu viṭṭēṉ. attaṉai kalai aḻaku iruntatu, anta naṭaṉa nāṭaka nikaḻcciyil.

ittaṉai kalai aḻakaiyum piṉṉar oru ciṟpa vaṭivil kaṇṭapōtu appaṭiyē aticayittu niṉṟēṉ. antac ciṟpa vaṭivam amaintiruppatē oru taṉi aḻaku. oru ciṟpikku nāṉku aṭi nīḷam, iraṇṭu aṭi akalam uḷḷa oru kal kiṭaikkiṟatu.





vaikuṇṭavācaṉ





kalliṉ kaṉam ellām oṉṟarai aṭitāṉ. intak kallaip pārppataṟku muṉ ciṟpi kajēntira mōkṣak kataiyaik taṉ maṉakkaṇṇil kaṇṭirukkiṟāṉ. ām! 'uḷḷak kiḻiyil uru eḻuti' vaittirukkiṟāṉ. kiṭaitta kallil uruvākkikkāṭṭa muṉaintirukkiṟāṉ. iruppatō oru ciṟiya kal, atil uruvattāl periya yāṉai, anta yāṉaiyiṉ kālaip piṭittu iḻukkum mutalai, yāṉaiyaik kākka varukiṉṟa perumāṉ, antap perumāṉait 'tūkki varukiṉṟa karuṭaṉ ellōraiyum uruvākka vēṇṭumē eṉṟu ciṟpi kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. kallilē perum pakutiyaip perumāṉukkum karuṭaṉukkum otukki viṭukiṟāṉ. aṭittaḷattil oru ciṟu iṭattil vīṟiṭṭu alaṟum yāṉai uruvākiṟatu. anta yāṉaiyiṉ kālaip piṭikkum mutalaiyum, irukkiṟa koñca iṭattukkuḷḷēyē uṭalai vaḷaittuk koṇṭu neḷivataṟku ārampittu viṭukiṟatu. avvaḷavutāṉ; ataṉpiṉ paṟantu varukiṉṟa karuṭaṉmēl ārōkaṇittu varum antap perumāṉiṉ kōlam ellām uruvākiviṭukiṟatu ciṟpiyiṉ ciṟṟuḷiyāl. perumāṉ varukiṉṟa vēkam kūṭat terikiṟatu karuṭaṉatu varavaic cittirittiruppatilē.

caṅku cakkaram ēntiya kaikaḷ iraṇṭōṭu apaya varata muttiraikaḷōṭu iraṇṭukaikaḷ. karuṭaṉatu vaṭiva amaippē oru kavarcci; perumāṉatu mēṉiyilē ōr aḻaku; ellāvaṟṟaiyum allavā ciṟpi cetukkiyirukkiṟāṉ. kalaiñaṉākiya ciṟpi, yāṉai, mutalaikaḷaic cetukkuvatilum mikkakavaṉamē celutti yirukkiṟāṉ, ataṉāl tāṉē uyiruḷḷa mutalaiyaiyum vaḷarcci kuṟai yāta yāṉaiyaiyumē kāṇkiṟōm kalluruvil. ippaṭi aṟputamāka orē kallil ittaṉaiyum uruvākki irukkum cilaiyaik kaṇṭpiṉtāṉ, orē naṭikar attaṉai kōlaṅkaḷilum avar oruvarākavē naṭittatu aticayamākap paṭavillai. ittakaiya aṟputac ciṟpa vaṭivaik kāṇa virumpiṉāl nīṅkaḷ cellavēṇṭuvatu tirukkaṇṇa maṅkaikku antat tirukkaṇṇa maṅkaikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirukkaṇṇamaṅkai tiruvārūrukku mēṟkē nāṉku, aintu mail tolaivil irukkiṟatu. tiruvārūr jaṅṣaṉil iṟaṅkivaṇṭiyō, kārō vaittuk koṇṭu ceṉṟālum pōyc cēralām. illai, kumpakōṇattil iṟaṅki, nācciyār kōyil, tiruccēṟai kōyilkaḷukku ellām pōyt taricittuviṭṭup pōyc cēralām. inta vaḻiyil pōṉāl - vacati iruntāl, nālūr, nālūr mayāṉam, kuṭavāyil mutaliya pāṭal peṟṟa kōyilkaḷukkumē pōyt taricaṉam paṇṇiviṭṭu iṅku vantu cēralām. eppaṭi vatnālum cālaiyil iṟaṅki mēṟkē koñca tūram naṭakka vēṇṭum.

appaṭi naṭantāl mutalil tarcaṉa puṣkaraṇiyait taricaṉam paṇṇalām. intap puṣkaraṇi taricaṉam paṇṇuvataṟkuttāṉ ēṟṟatu. iṟaṅkit tuḷāvik kuḷippataṟkellām ēṟṟatu alla. ātalāl 'viṟu viṟu' eṉṟu kōyilukkuḷḷē nuḻaiyalām. aṅku kōyil koṇṭiruppavar paktavatsalar; avaraiyē pattāravip perumāḷ eṉpārkaḷ aṅkuḷḷavarkaḷ. kiḻakku nōkki niṉṟa kōlattil ivaraik kaṇṭu vaṇaṅkik koḷḷalām. ivaraiyē maṅkai maṉṉaṉ patiṉāṉku pācuraṅkaḷil pāṭip paraviyirukkiṟār. kaṇṇa maṅkaik kaṇṇaṉai, maṅkai maṉṉaṉ pāṭuvatu poruttam tāṉē.

paṇṇiṉai, paṇṇil niṉṟatōr

pāṉmaiyai, pāluḷ neyyiṉai

māl uruvāy niṉṟa



viṇṇiṉai, viḷaṅkum cuṭar

cōtiyai, vēḷviyai,

viḷakkiṉ oḷitaṉṉai



maṇṇiṉai, malaiyai alai

nīriṉai, mālai māmatiyai

maṟaiyōr taṅkaḷ





kaṇṇiṉai; kaṇkaḷāravum

niṉṟu kaṇṇa maṅkaiyuḷ

kaṇṭu koṇṭēṉē





eṉpatu maṅkai maṉṉaṉ pāṭal. pāṭalaip pāṭik koṇṭē nāmum avaṉai valam varalām. appaṭi valam varumpōtutāṉ, orumāṭattil muṉ colliya kajēntira



kajēntira viṣṇu





mōkṣak kāṭciyaik kāṇpōm. inta oru kāṭcitāṉā? iṉṉum pala māṭaṅkaḷil pala kōlaṅkaḷil perumāḷ niṉṟukoṇṭiruppār. ‘tāyeṭutta ciṟu kōlukkuk kuḻaintu ōṭi, tayir uṇṭu vāy tuṭaitta maintaṉām' kaṇṇaṉai vēṇu kōpālaṉākak kāṇpōm. ittuṭaṉ pūmā tēviyaik kāttaḷikkiṉṟa varāka mūrtti, iraṇiyaṉ uṭal kiḻittu utiram uṟiñciya naracimmaṉ, cēma matiḷ cūḻ ilaṅkaiyar kōṉ karamum ciramum tuṇitta antak kōtaṇṭarāmaṉ mutaliyavarkaḷaiyellām nalla nalla kalluruvil kāṇpōm. ittaṉai cilaikaḷaiyum tūkki aṭikkum cilai oṉṟum iṅku uṇṭu. āticēṣaṉai niṉaittāl avaṉ viritta paṭukkaiyil paṭuttu aṟituyil koḷḷum aṉanta cayaṉaṉ tāṉ ñāpakattukku varuvāṉ. ‘pāṟkaṭalil pāmpaṇaimēl paiyat tuyiṉṟāṉ paramaṉ' eṉpatu tāṉē kalaiñaṉ kaṟpaṉai. āṉāl iṅkuḷḷa paramaṉō nirampavum uṣārākap paṭukkaiyai viṭṭē eḻuntu uṭkārntirukkiṟāṉ. pāyākac curuṇṭu kiṭanta pāmpē iṅkē 'kōppuṭaiya cīriya ciṅkātaṉamāka' amaintirukkiṟatu inta vaikuṇṭanātaṉukku. oru kālai ūṉṟi oru kālait toṅka viṭṭu uṭkārntiruppatilēyē oru kāmpīryam. ūṉṟiya kāliṉ mēl nīṭṭiya kaiyō avaṉṟaṉ ullācattaik kāṭṭukiṟatu. caṅku cakratāriyāyt tirumāmaṇi makuṭam tāṅkip puṉṉakai tavaḻa irukkum inta vaikuṇṭanātaṉiṉ tiruōlakkam aḻakuṇarcci uṭaiyār ellām kaṇṭu kaḷikkum oru kalaic cikaram. kajēntira mōkṣattilē kalaiñaṉiṉ kaṟpaṉai vaḷam nirampiyiruntāl inta vaikuṇṭanātaṉ tōṟṟattilē ōr aṟputa cauntaryam niṟaintirukkiṟatu. inta aḻakaṉai vaḻutti vāḻttāta māṉuṭar māṉuṭarē alla eṉpatu maṅkai maṉṉaṉ citatāntam. appaṭiyē avar pāṭukiṟārē,

maṇṇāṭum, viṇṇāṭum, vāṉavarum,

tāṉavarum, maṟṟum ellām

uṇṇāta peruveḷḷam uṇṇāmal,

tāṉ viḻuṅki uyyak koṇṭa

kaṇṇāḷaṉ, kaṇṇamaṅkai nakarāḷaṉ

kaḻal cūṭi, avaṉai uḷḷattu

eṇṇāta māṉiṭattai eṇṇāta

pōtellām iṉiya vāṟē.





eṉpatu maṅkai maṉṉaṉ pāṭal, ittakaiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷellām niṟaintu intak kōyilai oru kalaik kūṭamākavē amaittu vaittirukkiṟārkaḷ namatu ciṟpikaḷ.



ippaṭiyē kaṇṇamaṅkaik kārāḷaṉaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭirukkiṟīrē, iṅkuḷḷatāyāraip paṟṟi oṉṟumē collavillaiyē eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ. avaracappaṭa vēṇṭām. avaḷaittāṉ pārkka ippōtu uṭaṉaṭiyākavē aḻaittuc celkiṟēṉ. paktavatsalarukku vaṭapakkattil taṉikkōyilil apaṣēkavallit tāyār irukkiṟāḷ. aṅku ceṉṟu avaḷai vaṇaṅkupavarkaḷukku ōr aticayam kāttu niṟkum. intat tāyār cannitiyilē oru periya tēṉ kūṭu; intat tēṉ kūṭu iṅkē eppōtu kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu colvār oruvarum illai. āṉāl intat tēṉ kūṭu iṅkē kaṭṭappaṭṭataṟku oru katai maṭṭum uṇṭu.

kaṇṇamaṅkai nakarāḷaṉaip piriya virumpāta muṉipuṅkavar palar tēṉiyākap piṟakka varam vāṅkik koṇṭārkaḷām. avarkaḷē iṅkē kūṭu kaṭṭi aṉavarata kālamum paktavatsalaṉ, apiṣēka valli iruvaraiyum cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu rīṅkāram ceytu vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut tēṉ kiṭaippatum avvaḷavu ciramamāṉatāka illai . perumāṉiṉ mārpai alaṅkarikkum alaṅkal mālaiyilē tāṉ aḷaviṟanta tēṉ uṇṭē. antat tēṉaiyē uṇṭu uṇṭu tiḷaittu ennēramum pāṭikkoṇṭē cuṟṟic cuṟṟi varukiṟārkaḷ. ittēṉ kūṭṭukku illai, ittēṉ kūṭṭil vāḻum muṉivarkaḷukkut tiṉamum pūcai naṭakkiṟatu.

tirukkaṇṇa maṅkai celvōr intat tēṉ kūṭṭaik kaṇṭu toḻāmal tirumpuvatillai. nām maṭṭum toḻāmal tirumpuvāṉēṉ? tēṉai uṇṇa vaḻiyillai eṉṟāl nākkaic cappuk koṭṭikkoṇṭē tirumpi viṭalām. kaṇṇamaṅkai vaiṇavat tiruppatikaḷām nūṟṟeṭṭil oṉṟu. nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti pāṭiya tivya kavi piḷḷaip perumāḷ ayyaṅkār, intat tiruppatiyaiyum pāṭiyirukkiṟār.

karuttiṉāl vākkiṉāl

nāṉ maṟaiyum kāṇā

oruttaṉai nī! neñcē!

uṇaril perutta mukil

vaṇṇamaṅkai kaṇ kāl

vaṉacat tiruvaraṅkam

kaṇṇa maṅkai ūr eṉṟu kāṇ.





eṉpatu avaratu pāṭṭu. kaṇṇamaṅkai celpavarkaḷukkuk kalaiyaḻakaik kāṇum vāyppu uṇṭu. pakta vatsalaṉaiyum apiṣēkavalliyaiyum vaṇaṅkum pēṟu uṇṭu. intat talattilē ciṟappāṉa tiruviḻā vaikuṇṭa ēkātacitāṉ. ām! vaikuṇṭanātaṉ kampīramākak koluvirukkum talam allavā! ātalāl vacati ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷ vaikuṇṭa ēkātaci aṉṟē celluṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭu nāṉ niṉṟu koḷkiṟēṉ.





10. tiruvārūr tiyākēcar

kirēkka ilakkiyattilē oru katai. iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉ oru nāḷ ṭayōjaṉīs eṉṟa oru periyavar, āteṉs nakarattil nālu vītikaḷ cērum oru cantiyilē paṭṭappakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuk kaiyil oru viḷakkai ēntikkoṇṭu etaiyō tēṭukiṟār. aṅku pōvōr varuvōrukkellām ivar etait tēṭukiṟār eṉṟu viḷaṅkavillai. avar oruvēḷai taṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷaiyē tēṭukiṟārō eṉpatu oruvaratu ēkattāḷa vātam. āṉāl ṭayōjaṉīsō,

paṉṉum nūlkaḷ vivarikkum

paraṉaikkāṇa ācaiyilai

maṉṉuta mākkaḷ ulakiṉilē

maṉitaṉ taṉṉait tēṭukiṉṟēṉ





eṉṟallavā kūṟukiṟār. ētō uruvil palar maṉitarkaḷākat tōṉṟiṉālum uḷḷattāl avarkaḷ maṉitarkaḷāka illaiyē. maruntukkukkūṭa. oru maṉitaṉ akappaṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉē inta ulakil, eṉpatu tāṉ ṭayōjaṉīsiṉ aṅkalāyppu.



nam nāṭṭu vaḷḷuvar ivvaḷavu mōcamillai. vaiyattil vāḻvāṅku vāḻum vakaikaḷai ellām vakuttuk kūṟukiṟār. ataṉpiṉ avar tēṭukiṟār oru cāṉṟōṉai. cāṉṟōṉait tēṭum muyaṟciyil avar colkiṟār :

camaṉ ceytu cīr tūkkum

kōlpōl amaintu orupāl

kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi





eṉṟu. caripārttu, niṟutti, aḷakkiṉṟa tulākkōlaip pōl iruntu, tammiṭam tīrppukku vantirukkum vaḻakkil oru pakkamākac cāyntu viṭāmal naṭunilaimai vakippavarkaḷē cāṉṟōr eṉṟu kūṟukiṟār. ippaṭi vaḻakkaic cīrtūkki nērmaiyāṉa tīrppuc colla uḷḷam evvaḷavu nērāka irukka vēṇṭum. appaṭi iruppavarkaḷai ivvulakil viralviṭṭu eṇṇi viṭalāmtāṉē.

attakaiya cāṉṟōr varicaiyilē mutaliṭam peṟupavaṉē maṉunītic cōḻaṉ, avaṉ varalāṟu carittirattil māttiram alla; tiruttoṇṭar periya purāṇattilēyē iṭam peṟṟu viṭukiṟatu. avaṉ carittiram itu tāṉ. carittira kālattukkum muntiya cōḻa paramparaiyilē oru cōḻa maṉṉaṉ maṉunītic cōḻaṉ eṉṟa peyarōṭu tiruvārūrilē iruntu aracu ceykiṟāṉ, avaṉukku arumaiyāka orē makaṉ; anta araciḷaṅkumaraṉukku eṉṟu taṉit tēr; antat tēril ēṟikkoṇṭē anta nakariṉ maṇimāṭa vītikaḷilē avaṉ valam varuvāṉ.

orunāḷ avaṉ tēr ūrntu varumpōtu ōr iḷaṅkaṉṟu tuḷḷi vantatu; tērccakkarattil akappaṭṭu nacuṅki uyir iḻakkiṟatu. maṉṉaṉ makaṉ itaṟkāka varuntukiṟāṉ. ceyvatu iṉṉateṉṟu aṟiyātu mayaṅkukiṟāṉ. itaṟkuḷ kaṉṟai iḻanta tāyp pacu araṇmaṉai ceṉṟu aṅku kaṭṭiyirunta ārāycci maṇiyaiyē aṭikkiṟatu. ataṟku oru nampikkai, nīti tavaṟāta maṉuccōḻaṉ taṉakkum nīti vaḻaṅkuvāṉ eṉṟu. cōḻa maṉṉaṉ vivaram aṟikiṟāṉ. mantiri piratāṉikaḷaik kēṭkiṟāṉ. avarkaḷō kaṉṟai iḻanta pacuviṉ tuyarattukku māṟṟuc colpavarkaḷāka illai. kaṉṟaik koṉṟa pāvam tīrap pirāyaccittaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ. aracaṉō itaṟkellām cevicāykkavillai. pacu paṭukiṉṟa tuyarattait tāṉum paṭṭāltāṉ . cariyāṉa nīti vaḻaṅkiyatākum eṉa niṉaikkiṟāṉ. ataṟkākat taṉ tēraik koṇṭu varac colkiṟāṉ. antat tērkkālil taṉ makaṉaik kiṭatti, taṉtērai avaṉmītu ēṟṟukiṟāṉ. evvaḷavu maṉōtiṭam vēṇṭum ippaṭic ceyya? nīti vaḻaṅkum ārvam evvaḷavu avaṉukku iruntirukka vēṇṭum?

tiruvārūr uṟaiyum vaṉmīkanātaṉ itaṉaiyellām pārttukkoṇṭu cummā iruntiruppāṉā? uyirpirinta āṉkaṉṟu, araciḷaṅkumaraṉ ellōraiyumē uyiruṭaṉ eḻuppiyirukkiṟāṉ. maṉu nītic cōḻaṉ pukaḻ nilaikkiṟatu tiruvārūrām teyvat tirunakarilē. antat tiruvārūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruvārūr celvatu ciramamē illai. tiruvārūr jaṅṣaṉukku oru ṭikkaṭ vāṅkavēṇum. rayilil ceṉṟu iṟaṅkavēṇum. vaṇṭiyō kārō amarttikkoṇṭu sṭēṣaṉiliruntu oru mail tūrattil uḷḷa kōyilukkuc cella vēṇum. avvaḷavutāṉ. cātāraṇamākat teṟku vāyililēyē koṇṭutāṉ vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyai aviḻppāṉ. ellōrum vaḻakkamākap pōkum antat teṟku vāyiliṉ vaḻiyākavē nāmum nuḻaiyalām kōyiluḷ. kōvilkaḷ niṟaintirukkum tañcai jillāvilē mikap periya kōvilkaḷ iraṇṭu tāṉ. oṉṟu tañcaip periya kōyil; maṟṟoṉṟu tiruvārūrk kōyil, intak kōyilaip pūṅkōyil eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. kōyil vāyililē arccakarkaḷ nammiṭam colluvārkaḷ : mutti tarum talaṅkaḷ mūṉṟu, avai citamparam, kāci, ārūr eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kāṇa mutti taruvatu citamparam, iṟakka mutti taruvatu kāci, piṟakka mutti taruvatu ārūr (nāmō intap piṟaviyil tiruvārūril piṟakkavillai kāci ceṉṟu iṟakkavō nammil ellōrukkum vacati iruppatillai. āṉāl namakku mutti niccayam. nām tām itaṟku muṉṉamēyē citamparam ceṉṟu tillaic ciṟṟam palavaṉaikkaṇṭu toḻutirukkiṟōmē.)

ārūril piṟakkum atirṣṭam peṟṟavarkaḷai niṉaittup poṟāmaip paṭṭuk koṇṭē kōyiluḷ cellalām. kōyil, kōyil pirakāraṅkaḷ aṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷaiyellām pārttāl atu mikap paḻaiya kōyilākat teriyum. evvaḷavu kālattukku muntiya kōyil eṉṟu varaiyaṟuttuc colla muṭiyātu. eṉṉāl māttirantāṉā muṭiyavillai. āyirattu iru nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ irunta apparālēyē colla muṭiyavillaiyē. avar kūṭa!

māṭamoṭu māḷikaikaḷ malku

tillai maṇitikaḻum ampalattē

paṉṉik kūttai



āṭuvāṉ pukuvataṟku muṉṉō ?

piṉṉō ? aṇiyārūr

kōyilāyk koṇṭa nāḷē?





eṉṟu anta iṟaivaṉiṭamē kēṭṭirukkiṟār; viṭai. kiṭaittatō eṉṉavō? kōyilai nāṉku pakkattum nāṉku kōpuraṅkaḷ aṇi ceykiṉṟaṉa. kīḻaikkōpuram 118 aṭi uyaram. kāmpīriyam irukkātu. caṭṭipōl akaṉṟu parantirukkum. maṟṟaiyak kōpuraṅkaḷ ellām aḷavil ciṟiyavai. vaṭakkukkōpuram, antak kulōttuṅkaṉ paṭait talaivarām karuṇākarat toṇṭaimāṉ tiruppaṇi, avaruṭaiya cilaiyirukkiṟatu kōpurattuc cuvarilē. kōyilukkuḷ nuḻaintatum uyarnta nīṇṭa kampaṅkaḷ moṭṭai moṭṭaiyāka niṉṟu koṇṭiruppataip pārkkalām. atuvē āyiraṅkāl maṇṭapam eṉṉum tēvāciriya maṇṭapam eṉpar.

viḻāk kālaṅkaḷil maṭṭumē antak kampaṅkaḷiṉ pēril ōlai vēyntu maṇṭapam amaittuk koḷkiṟārkaḷ. intak kōyilukku mūṉṟu pirakāraṅkaḷ. ovvoṉṟumē periya pirakāraṅkaḷtāṉ. mūṉṟām pirakāram ākiya veḷippirakārattil mūṉṟu kiṇaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟiṉ peyar mūkkuttik kiṇaṟu, mutti tīrttam eṉṟa peyar mūkkutti tīrttam eṉṟu ciṟappaṭaintirukkiṟatu pōlum! ippirakārattil tāṉ pakta kāṭci maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam ellām irukkiṉṟaṉa. iṉi intap pirakārattiluḷḷa āriyaṉ kōpura vāyil vaḻiyākattāṉ iraṇṭām pirakārattukkuc cella vēṇṭum. ari ayaṉ kōpuram eṉpatē āriyaṉ kōpuram eṉṟu māṟi irukkiṟatu (itai vaittukkoṇṭu āriyar tirāviṭar caṇṭaikaḷukku ātāraṅkaḷ tēṭa vēṇṭām)

inta iraṇṭām pirakārattil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa ciṟu ciṟukōyilkaḷ. tiruvārūr aṟaneṟi, acalēcam, āṉantēcam, vicuvakarmēcam, cittīcam mutaliya kōyilkaḷ iruppatu iṅkē tāṉ - oru kōyilaik kaṇṭu kumpiṭa muṉaintāl, kumpiṭum kaiyaik kīḻē pōṭa vēṇṭiyatillai pirakāram cuṟṟi muṭiyumvarai.. itait terintirukkiṟār makāvitvāṉ mīṉākṣicuntaram piḷḷai, *kuvittakaram, virittal celāk kōyilkaḷum pala uḷavāl' eṉṟu kūṟukiṟār. intap pirakārattil uḷḷa aḻakiyāṉ kōpura vāyilaik kaṭantutāṉ vaṉmīkanātar cannitikku vantu cēravēṇum. mūlavar avartāṉē. avar eḻuntaruḷiyirukkiṟa karuvaṟaiyait tirumūlaṭṭāṉam eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar; kōyil eṉṟāl citamparam eṉpatu pōla, tirumūlaṭṭāṉam eṉṟāl intat tiruvārūrukkē uriyatu. iṅkuḷḷavar puṟṟiṭaṅ koṇṭavar. pañca pūta stalaṅkaḷil itu pirutivit talam āyiṟṟē. ikkaruvaṟaiyai aṭuttē cōma kulāmpikai eṉṉum piriyā viṭaiyammai irukkiṟār.

inta vaṉmīkanātarai viṭap pukaḻ peṟṟavar iṅkuḷḷa tiyākēcar. vaṉmīkanātar kōyilukku valappuṟam uḷḷa taṉic cannitiyil irukkiṟār ivar. ivar iṅku eḻuntaruḷiyataṟku oru purāṇa varalāṟu uṇṭu. civaperumāṉaiyum umā tēviyaiyum kumarak kaṭavuḷaiyum orē ācaṉattilirutti iṟaivaṉai cōmāskanta mūrttamāka vaḻipaṭukiṟār tirumāl. inta cōmāskantattait tēvēntiraṉ tirumāliṭam peṟṟu, ataṟkut tiyākap perumāṉ eṉṟu peyariṭṭuc ciṟappākap pūcaṉai ceytu varukiṟāṉ. intat tēvēntiraṉukkuttāṉ aṭikkaṭi acurarkaḷatu upattiravam uṇṭē valaṉ eṉṟa acuraṉuṭaṉ pōr ceytapōtu cōḻamaṉṉaṉ mucukuntac cakkaravartti intiraṉukkut tuṇai niṉṟu veṟṟiyait tantirukkiṟāṉ.

itaṟkup paricāka intiraṉiṭam tiyākap perumāṉaiyē kēṭṭirukkiṟāṉ. koṭukka maṉam illāta intiraṉ, tiyākap perumāṉaip pōlavē āṟu uruvaṅkaḷaic ceytu atil etaiyāvatu eṭuttup pōkac colliyirukkiṟāṉ. iṟaivaṉ aruḷāl mucukuntaṉ tēvēntiraṉ pūcitta tiyākaraiyē iṉam kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ataṉ piṉṉum illaiyeṉṟu colla iyalumā? tiyākar vantirukkiṟār tēvalōkattiliruntu pūlōkattukku vantu tiruvārūril kōyil koṇṭirukkiṟār. maṟṟaiya āṟu pērum naḷḷāṟu, nākaikkārōṇam, tāṟāyil, kōḷili, vāymūr, maṟaikkāṭu eṉṉum talaṅkaḷ ceṉṟu taṅkiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭittāṉ intat tiyākēcar, 'niṟai celvat tiruvārūrukku' vantu celavat tiyākēcar eṉṟa peyarilēyē nilaittirukkiṟār. intat talattilēyē ciṟanta canniti ituvē. irattiṉa cimmācaṉattilē muṉṉē iraṇṭu vāḷ paṭaiyum, naṭuvil oru pūcceṇṭum porunta eḻuntaruḷiyirukkiṟār. perumāṉ pakkattilē ammai. iruvarukkum iṭaiyil uḷḷa kantar malarmālaikaḷukkuḷḷum, āṭai aṇikaḷukkuḷḷum putaintu veḷiyil teriyāmalēyē niṟkiṟār.

'veḷḷilai vēl nampiyoṭum āṭaravar kiṇkiṇik kāl aiyaṉ iruntu aracu ceykiṟāṉ' eṉṟu tiyākarāja līlai kūṟum. intat tiyākarājar aṇiyumpaṇikaḷukku ellām taṉit taṉip peyar. tiyākar aṇiyum parivaṭṭam tiyāka vinōtaṉ, aṇiyum kiṇkiṇi āṭaravak kiṇkiṇi, vāḷ vīra kaṇṭayam, tēr āḻit tēr, mālai paṇi, mattaḷam cutta mattaḷam, nātacuram pāri, vāttiyam, pañcamuka vāttiyam, piḷḷait taṇṭu, māṇikkat taṇṭu, naṭaṉam acapai, koṭi tiyākacapai. ivaratu tēva capaiyil naṭakkum tiruvantik kāppu ciṟappāṉatu.

arccakar nīṇṭa aṅki talaip pākai ellām tarittu etirē niṉṟu tāṉa pūcaṉai purivār. tēvēntiraṉē vantu pūjai ceyvatāka aitīkam. ivvaḷavu perumaiyōṭu viḷaṅkum tiyākarukku, vītiviṭaṅkaṉ, tiyāka vinōtar, cevvantit tōṭṭaḻakar, ceṅkaḻunīrt tāmar, ajapā naṭēcar eṉṟellām nūṟṟeṭṭut tirunāmaṅkaḷ. ivarait taricikka vēṇṭumāṉāl mālai āṟu, āṟarai maṇikkē cella vēṇṭum. nīṇṭa nēram iruntē pūcaṉaiyil kalantu koḷḷavum vēṇṭum.



intat tiyākarukkum, anta vaṉmīkanātarukkum iṭaiyē iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟār aiṅkalak kācu vināyakar. aḻakiya cōḻaṉ oruvaṉ aintu kalam poṟkāka koṇṭu vaṭittāṉ eṉpatu varalāṟu. ivaraiyum taricittapiṉ iraṇṭām pirakāram vantu aṅkuḷḷa ammaṉ kōyilil teṟku mukamāka irukkum nīlōtpalāmpikaiyaiyum taricikkalām. kaiyil ceṇṭu oṉṟu ēnti niṉṟa kōlattil irukkum inta alliyaṅ kōtaiyiṉ pakkattilē, tōḻi orutti tōḷmītu murukaṉaic cumantu niṟpataiyum ammai taṉatu iṭatu karattāl murukaṉatu cuṭṭu viralaip piṭittiruppataiyum kāṇat tavaṟi viṭātīrkaḷ. maṟṟak kōyilkaḷil ellām illāta taṉicciṟappu. itu nīlōtpalāmpikai tavira, taṉikkōyilil kamalāmpikai tavakkōlattil irukkiṟāḷ. iraṇṭu tirukkaraṅkaḷuṭaṉ kālmēl kāl pōṭṭu yōkācaṉattil amainta inta ampikai aḻakāṉavar. parācakti pīṭaṅkaḷil ituvum oṉṟu





kamalālayam - kōyil kōyil





'tiruvārūrt tēr aḻaku' eṉpatu paḻamoḻi. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa tērkaḷil ellām periyatu. intat tēraippōl 'māṭal' oṉṟu ceytu ataic ceṉṉai miyūciyattil vaittirukkalām. attaṉai aḻaku antat tēr. intat tēraiyum miñciya pukaḻuṭaiyatu, ikkōyilukku mēl pakkattiluḷḷa kamalālayam eṉṉum tirukkuḷam aintu vēli, kuḷam aintu vēli, ceṅkaḻunīr ōṭai aintu vēli eṉṟu kaṇakku. vēli 6.66 ēkkar eṉṟāl kaṇakkiṭṭup pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ kuḷattiṉ parappai, intak kuḷakkaraiyilē oru piḷḷaiyār māṟṟuraitta piḷḷaiyār eṉṟa peyarōṭu. aṉṟu cuntarar viruttācalam maṇi muttāṟṟil iṭṭa poṉṉaik kamalālayattil iṟaivaṉ eṭuttuk koṭutta pōtu antap poṉṉiṉ māṟṟai uṟaittuc cari pārttavar ivar. iṉṉum intak kōyilaic cuṟṟi ettaṉaiyō kōyilkaḷ, kōyilukkuk kīḻppakkattilē maṉunītic cōḻaṉ varalāṟṟai viḷakkum kaltēr, kal pacu, kaṉṟu ellām irukkiṉṟaṉa.

ittalattukkup palavakaiyālum varalāṟṟut toṭarpu uṭaiyavarkaḷ cuntarar, cēramāṉ perumāḷ. ivarkaḷ iruvarum, tiyākēcaratu tirumuṉpu etirmuka maṇṭapattil eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. ivar iruvaril cuntararōṭu toṭarpu koṇṭa ēyarkōṉ kalikkāmar viṟaṉmiṇṭar, cōmāci māṟar, iṉṉum iṅkiruntu muttipeṟṟavar naminanti, ceruttuṇai, taṇṭiyaṭikaḷ, kaḻaṟ ciṅkar mutaliyōr. ivarkaḷ carittiram virikkil perukum eṉṟālum cuntarar paravaiyārōṭu iṅku naṭattiya illaṟattaip paṟṟic collātu pōṉāl tiruvārūrc ciṟappai muḻuvatum colliyatākavum ākātē. ātalāl ataiyum koñcam terintu koḷḷalām.

nāvalūrilē piṟantu veṇṇey nallūrilē iṟaivaṉukku āṭpaṭṭu avaṉōṭu tōḻamai pūṇṭu, tampirāṉ tōḻarāka vāḻntavar kantarar. avar intat tiruvārūrukku vantu, iṅku avatarittirunta paravaiyārai maṇntu kuṭiyum kuṭittaṉamumāka iruntavar. anta 'vāḷāṉa kaṇ maṭavāḷ vāṭi varuntāmal kuṇṭaiyūrilē nel peṟṟu' ataik kūṭa. aḷḷik koṇṭu vantu tiruvārūril pōṭa iṟaivaṉaiyē ēviyirukkiṟār. itaiyellām viṭa, piṉṉar oṟṟiyūrilē caṅkiliyārai maṇanta taṉ kāraṇamākap paravai ūṭa, anta ūṭal tīrkka iṟaivaṉaiyē tūtāka aṉuppukiṟār. intak kataiyai ellām aṟinta oru pulavar, 'aiyō! aiyaṉiṉ aṭiyum muṭiyum kāṇa inta ariyum ayaṉum aṉṟu aṇṇāmalaiyil tiṇaṟi irukkiṟārkaḷē. ivarkaḷ iruvarum intap 'paravaiyār vīṭṭu vāyil paṭiyil vantu iruntu koṇṭāl,” aiyaṉiṉ aṭiyaiyum muṭiyaiyum avaṉ tūtu varumpōtu evvaḷavu eḷitākak kaṇṭu viṭalām' eṉkiṟār.

āṉār ilaiyē ayaṉum tirumālum?

kāṇā aṭimuṭimuṉ kāṇpataṟku - mēṉāḷ

iravu tiruvārūril entaipirāṉ ceṉṟa

paravai tiruvāyil paṭi





eṉpatu pāṭṭu. cuvaiyāṉa aṉupavamtāṉ. intap paravaikkum cuntararukkum teṟkuk kōpura vāyil pakkam oru taṉikkōyil irukkiṟatu. intat talattil cuntarar nirantaramāka iruntirukkiṟār eṉṟāl campantar, appar, maṇivācakar ellām vantu vaḻipāṭu ceytu tirumpiyirukkiṟārkaḷ. ellōrum niṟaiyap pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

poṉṉum meypporuḷum

taruvāṉai, pōkamum tiruvum

puṇarppāṉaip



piṉṉai eṉpiḻaiyaip

poṟuppāṉai, piḻai elām

tavirap paṇippāṉai,



iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu

aṟi oṇṇā emmāṉai

eḷivanta pirāṉai,





aṉṉam vaikum

vayal paḻaṉattaḷi ārūrāṉai

maṟakkalum āmō?





eṉpatu cuntarar pāṭal. maṟṟavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷellām paṭittu iṉpuṟa vēṇṭiyavai. piṟkālattillē kamalai ñāṉap pirakācar, tiruñāṉa campantar ellām ippakutiyil taṅkayiruntu pukaḻ peṟṟirukkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ aṉantam. cōḻa maṉṉarkaḷatu tiruppaṇi vivaram ellām avai collum. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta mutal parāntakaṉ mutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varai irunta maṉṉarkaḷ aḷitta nipantaṅkaḷ aṉantam. avai virikkil perukum - ilakkiyap piracitti peṟṟa apayakulacēkaraṉ anapāyaṉ ellām iruntu āṭci ceytirukkiṟārkaḷ. atikam colvāṉēṉ? tiruvārūr eṉṟāl kalai aḻaku nirampiya kōyil niṟai celvattiruvārūr eṉṟa perumaiyōṭu viḷaṅkiya kōyil.

ārūraṉ canniti pōl

ārūraṉ ālayam pōl

ārūraṉ pātattu

aḻaku pōl - ārūr

maruveṭutta kañca malar

vāvipōl, neñcē

oru iṭattil uṇṭō urai?





eṉṟu oruvar taṉ neñcaip pārttuk kēṭkiṟār. atēkēḷviyaiyē nāṉum kēṭkiṟēṉ uṅkaḷiṭam. caṅkīta mummaṇikaḷām tiyākarājar, ciyāmā cāstirikaḷ, muttuccāmi tikṣitar ellām piṟantu vaḷarntatum intat tiruvārūrē eṉṟāl iṅkē icai vaḷarvataṟkuk kēṭpāṉēṉ? kalai vaḷarvataṟkuk kēṭpāṉēṉ?





11. kīḻvēḷūr kēṭiliyappar

karnāṭaka caṅkīta mummaṇikaḷil oruvar srīmuttu cāmi tīkṣitar. ivaruṭaiya tantai rāmacāmi tīkṣitar vaittīcuvaraṉ kōyil muttukkumaraṉ cannitiyil nāṟpatu nāṭkaḷ tavaṅkiṭantu peṟṟirukkiṟār ivarai. ivar tam tantaiyiṭamē caṅkītam kaṟṟuk koṇṭavar. karṉāṭaka caṅkītattil māttiram alla, vaṭakkē kāci pōyirunta pōtu hintustāṉi caṅkītattiṉ pattatiyaiyumē naṉku terintu koṇṭirukkiṟār. 'yamuṉākalyāṇi jampūpatē' 'sauntirarājam ācrayē' eṉṟa iraṇṭu kīrttaṉaṅkaḷilum tam vaṭanāṭṭu icaippaḻakkattai naṉku kāṭṭi yirukkiṟār.

tiruttaṇikai ceṉṟu meymmaṟantu murukaṉait tiyāṉittirukkumpōtu oru ciṟuvaṉ ivar vāyil kaṟkaṇṭaip pōṭṭatu pōl kaṉavu kaṇṭirukkiṟār. aṉṟaiya tiṉattiliruntu aṟputam aṟputamāṉa kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭat tuvaṅkiyirukkiṟār. tīkṣitar kīrttaṉaṅkaḷiṉ vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, talaṅkaḷiṉ makātmiyaṅkaḷ, iṟaivaṉ iṟaivi peyar, aṅkuḷḷa tīrtta vivaram ellām ētō aṭṭavaṇaiyiṭṭuk kūṟuvatu pōl irukkum. iṟaivaṉaip pāṭiya ivar maṉitaṉaip pāṭiyatillai . inta tīkṣitar orunāḷ kīḻ vēḷūrukku varukiṟār. aṅkuḷḷa akṣayaliṅkarait taricikka virumpukiṟār. ivar tam aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyellām muṭittuk koṇṭu kōyilukku varuvataṟku muṉ arccakar kōyil vāyilaip pūṭṭikkoṇṭu pōy viṭukiṟār. ivarukkō ivaiṉait taricikka ācai. aṭaitta vācal muṉpu niṉṟē,

akṣayaliṅka vipō,

svāyam pō,

akilāṇṭa kōṭiyirapō!

pāhi campō!

akṣayaliṅka vipō





eṉṉum aḻakiya kīrttaṉattaic caṅkaraṉukkup piriyamāṉa caṅkarāparaṇa rākattil pāṭukiṟār. paktip paravacamāka ivar niṉṟu pāṭuvataik kēṭṭa akṣayaliṅkarukkē ivaraip pārkkum āval mēliṭṭirukkiṟatu. uṭaṉē avar katavait tiṟantirukkiṟār. itu naṭantatu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilē. muttu cāmi tīkṣitar kālam 1775 mutal 1853 varai eṉpatu piracittam.

ippaṭi mūṭiya katavait tiṟakka āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu appar antat tirumaṟaik kāṭṭilē pāṭiṉār eṉpatu varalāṟu. aṅku appar tēvāram pāṭi, mūṭiya katavait tiṟakkiṟār. intat tīkṣitarō nalla kīrttaṉam oṉṟaip pāṭi kōyil katavait tiṟantirukkiṟār. pakti valaiyil paṭupavaṉ tāṉē paramaṉ. paktarkaḷ paktikkuk kaṭṭuppaṭṭu avaṉ ceyyāta kāriyam eṉṟu oṉṟu uṇṭā ? ippaṭi muttuccāmi tīkṣitarukkāka mūṭiya katavait tiṟantavar akṣayaliṅkar. anta akṣayaliṅkar kōyil koṇṭirukkum talam kīḻ vēḷūr. antak kīḻ vēḷūr eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.



kīḻ vēḷūr, tiruvārūr nākappaṭṭiṉam rastāvil tiruvārūrukkuk kiḻakkē ēḻumail tolaivil uḷḷa ciṟiya ūr. kārilum pōkalām; rayililum pōkalām. kīḻvēḷūr eṉṟellām coṉṉāl rayilil ṭikkeṭ vāṅka muṭiyātu. kīvaḷur eṉṟutāṉ colli ṭikkeṭ kēṭka vēṇṭum. rayilvēyil māttiram eṉṉa, passilumē appaṭittāṉ. ūrkkārarum neṭuñcālaip poṟiyarkaḷum kīvaḷūr eṉṟutāṉē ūrai aḻaikkiṟārkaḷ. kumaraṉām vēḷukkut tēva ulakattil ōr ūr, pūlōkattil ōr ūr eṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. tēvalōkattiluḷḷa jarai mēlvēḷūr eṉṟum aḻaittirukkiṟārkaḷ eṉpatu purāṇa varalāṟu.

rōṭṭu vaḻiyākac ceṉṟāl, teṟku nōkkit tirumpa vēṇum kōyil cella. rayil vaḻiyāka vantāl vaṭakku nōkki varavēṇum. ūr ciṟiyatutāṉ eṉṟālum kōyil periya kōyil. nalla uyarnta matilkaḷum kōpuraṅkaḷum uṇṭu. kōyil māṭak kōyil, cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya eḻupatu māṭak kōyilkaḷil itu oṉṟu. veḷippirakārattil cutaiyāl ceyta periya nanti koṭimarattai aṭuttirukkiṟatu. itu cannitiyai viṭṭut teṉ pakkam koñcam vilakiyirukkiṟatu. iṅkum nantaṉ pōl oru paktaṉ vantāṉā? avaṉukkāka iṟaivaṉ tantiyai vilakac coṉṉārā eṉṟu aticayippōm. iṅku vantavaṉ paktaṉ alla, oru paktai. ivaḷukkāka, ivaḷ kaṟpu nilaiyai makkaḷukkut terivikkavē, nanti vilaki irukkiṟatu. cutai itutāṉ.

kōyilil pūcai ceytu vanta āticaivar oruvar, tam maṉaiviyuṭaṉ vāḻkiṟār. anta maṉaivi karuvuṟṟa iraṇṭāvatu mātattil āti caivar iṟantu viṭukiṟār. karumuṟṟi uriya kālattil āṇ kuḻantai piṟakkiṟatu. antap paiyaṉ vaḷarntu kaṟka vēṇṭiyataik kaṟṟuc civākam paṇṭitaṉ ākiṟāṉ. avaṉ taṉ tantai ceytu vanta pūcaimuṟai māṉyaṅkaḷaik kēṭkiṟāṉ. tāyātikaḷō avaṉ iṟantu pōṉa āti caivak kurukkaḷukkup piṟantavaṉ illai eṉṟu kūṟi, avaratu maṉaiviyiṉ kaṟpukkē iḻukkuk kaṟpikkiṟārkaḷ. anta ammaiyō akṣaya liṅkariṉ cannitikku vanta kuṟai irantu niṟkiṟāḷ. peṇṇiṉ kaṟpaik kākka, iṟaivaṉ kaiyilirunta maḻu puṟappaṭṭuk karakara eṉṟu cuḻaṉṟu varukiṟatu. atu varum vēkattaik kaṇṭu, nantiyum payantu vilakik koḷkiṟatu. peṇṇiṉ kaṟpukkup paḻutu. kūṟiya tāyātikaḷ talaikaḷai veṭṭit tarai maṭṭamākki viṭukiṟatu maḻu. ippaṭi maḻu eṟintu kaṇṭittu appeṇṇiṉ kaṟpaik kātta perumāṉāka akṣayaliṅkar amaikiṟār. anta avacarattil vilakiya nanti appaṭiyē irukkiṟatu.

inta nantikku valap pakkamāka naṭantu piṉṉar paṭikkaṭṭu ēṟittāṉ akṣayaliṅkar cannitikku vantu cēra vēṇum. paṭikkaṭṭu ēṟumuṉ ittalattukkē vicēṣamāṉa pālacuppiramaṇiyarait taricittu viṭa vēṇṭum. cūrapatmaṉai camharitta veṟṟi vēlāyutaṉai vīra hattikaḷ cūḻntu koḷkiṉṟaṉa. inta hattikaḷ nīṅka iṟaivaṉ kaṭṭaḷai iṭṭapaṭiyē, patari vaṉamākiya intat talattukku vantu navaliṅka pūcaiyum tuvāraliṅka pūcaiyum ceytu tavam irukkiṟāṉ, anta pālacuppiramaṇiyam.

mañcaḷāl piṭittu vaitta piḷḷaiyār irukkum iṭamē mañcāṭi: avar piratiṣṭai paṇṇiya navaliṅkaṅkaḷē, kōvil kaṭampaṉūr, āḻiyūr, iḷaṅkaṭampaṉūr, peruṅkaṭampaṉūr, kaṭampā vāḻkkai, vallamaṅkalam, paṭṭamaṅkalam, tēvūr mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟum talavaralāṟu, intap pūcaiyaic ceyya oṭṭāmal vīrahattikaḷ iṭaiyūṟu ceyya, aṉṉai parācakti kōra rūpam eṭuttu vantu maintaṉaik kākka muṉaikiṟāḷ. nāṉku ticaikaḷilum ākāyattilum paravi niṉṟu kātta ammaiyaiyē kōyiliṉ vaṭa pakkattil añcu vaṭṭattammai eṉṟa peyaril kāḷi vaṭivil piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ. kumaraṉ tavam niṟaivēṟukiṟatu. vīrahattikaḷ ōṭukiṉṟaṉa. antat tavak kōlattilēyē pālacuppiramaṇiyam. intap pālacuppiramaṇiyarai vaṇaṅkiviṭṭē paṭiyēṟi mēlē pōkavēṇum. appaṭip pōṉālum nam etirē kāṭci koṭuppavar cōmāskanta mūrttattil uḷḷa akṣayaliṅkarē. ataṉpiṉ vaṭakkē tirumpiṉāl teṟku nōkkiya kōlattil capāpati taricaṉam taruvār.

intac capāpati maṟṟak kōyilkaḷil uḷḷa capāpatiyaip pōl illaiyē eṉṟu tōṉṟum namakku. uṇmaitāṉ. viritta ceñcaṭaiyuṭaṉ muyalakaṉ mītu naṭaṉamāṭum nilaiyil iruppatāl avar naṭarājartāṉ eṉpatait terivōm. āṉāl cātāraṇamāka uḷḷa nāṉku tirukkaraṅkaḷukkup patilākap pattuk karaṅkaḷ. valatu kālai ūṉṟi iṭatu pātattait tūkki āṭuvataṟkup patilāka, iṭatu kālai ūṉṟi valatu kālai ētō vēṇukōpālaṉ kāl vaittu niṟpatu pōl iṭappakkam vaittu niṟkiṟārē ivar eṉṟum eṇṇuvōm. ataṟkuḷ arccakar iṭaipukuntu. 'ām! ivartāṉ valatu pāta naṭarājar' eṉpār.

iṉṉum ic cannitiyilē civakāmi ammaiyuṭaṉ, ciṉṉañ ciṟiya vaṭivil akastiyar iruppār. tāḷam pōṭṭuk koṇṭu piramaṉum, mattaḷam koṭṭik koṇṭu tirumālum niṟpar. mēlum lakṣmi karatāḷam pōṭa, carasvati vīṇai vācittuk koṇṭiruppāḷ. orē icai muḻakkam inta naṭaṉa araṅkilē. ippaṭi oru naṭaṉam entac cantarppattilē eṉṟu teriyat tala purāṇattaiyē oru puraṭṭup puraṭṭa vēṇṭum. tala purāṇam kūṟumvaralāṟu itutāṉ. kayilaiyil naṭakkavirunta iṟaivaṉ tirumaṇakkōlam kāṇa ellōrumē vaṭaticai cella, ataṉāl vaṭaticai tāḻntu teṉticai uyarukiṟatu. inta uyarvu tāḻvaic camaṉ ceyya iṟaivaṉ kuṟumuṉiyām akastiyarait teṉ ticaikku aṉuppukiṟār. tam tirumaṇak kōlattōṭu teṉ ticai vantu akastiyarukkut taricaṉam taruvatākavum vākkaḷikkiṟār. ataṉpaṭiyē teṉ ticai vantu akastiyar potikaiyil taṅkukiṟār. iṟaivaṉum, iṟaivi umai cakitam teṉticai vantu kīḻvēḷūril taricaṉam koṭukkiṟār (intat tirumaṇak kōlak kāṭciyai iṉṉum pala talaṅkaḷil kāṭṭiyatāka antat tala varalāṟu kūṟum),

ippaṭit tirumaṇak kōlaṅ kāṭṭiyapōtu kīḻvēḷūril irunta akastiyarukku maṭṭum oru pērācai,





kālmāṟiyāṭiyavar





tāṇṭavak kōlattaiyum taricikka vēṇṭumeṉṟu. akastiyar vēṇṭiyapaṭiyē tāṇṭavak kōlattil oru putiya kōlattai ām, kāl māṟi āṭiya kaṟpakamāka niṉṟu kāṭci koṭukkiṟār. kāl māṟi āṭiyataṟku maturait tiru viḷaiyāṭal purāṇattil oru varalāṟu uṇṭu. appaṭippāka aṅkuḷḷa vaṭivam oru nalla tāṇṭavat tiru uruvam kallilē. iṅku kīḻ vēḷūril iruppatu ceppuc cilaivaṭivil. kāl māṟṟiyiruppatait tavirat tāṇṭavamākavē illai. iṟaivaṉ āṭiyatu eḻuvakait tāṇṭavam eṉpar. avaṟṟuḷ entat tāṇṭavattilum vaittu eṇṇappaṭattakkatillaitāṉ. eṉṟālum āṉantat tāṇṭavak kōlattaiyē kōyilkaḷ tōṟum pārtta namakku, kalai aṉparkaḷukku oru nalviruntu ipputiya naṭarāja vaṭivam.

anta naṭaṉarājaṉaiyum civakāmiyaiyum taricitta piṉṉar artta maṇṭapattil ceṉṟu akṣayaliṅkarai vaṇaṅkalām. appaṭi vaṇaṅkumpōtu ōtuvār orutēvāram pāṭuvār.

col pāvum poruḷ terintu

tūymai nōkki, maṉattiruḷai

vāṅkātāṉai,



nal pāṉmai aṟiyāta

nāyiṉēṉai naṉṉeṟikkē

ṉacellum vaṇṇam nalkiṉāṉē!



palpāvum vāyārap pāṭi āṭi,

paṇintu eḻuntu, kuṉintu

aṭaintār pāvam pōkka



ilppāṉaik kīḻ vēḷūr āḷum

kōvai, kēṭu iliyai

nāṭum avar kēṭilārē





eṉṟu appar tēvāramāka irukkum. itil iṟaivaṉaik 'kēṭu ili' eṉpāṉēṉ eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. kṣayam eṉṟāl kēṭu; a eṉṟāl illai. ātalāl akṣayaliṅ karaik kēṭili eṉṟu tamiḻppaṭuttuvatu evvaḷavu aḻaku. ittalattukku vanta campantarum cuntararum ittalattil uḷḷa iṟaivaṉaik kīḻ vēḷūrāṉ eṉṟu maṭṭumē pāṭa, appar maṭṭum avaṉaik 'kēṭili' eṉṟa oru nalla peyarālēyē aḻaikkiṟār.



iṉi, kōyil māṭattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkalām. piramaṉ, intiraṉ, akkiṉi, yamaṉ iṉṉum eṇṇiṟantōr aṅku vaḻipaṭṭu muttiyaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉpar arccakarkaḷ. atai yellām kēṭṭuk koṇṭirukka namakku nēram irukkātu. appar colliyataiviṭa, inta arccakarkaḷ eṉṉa putitākac ceytuviṭap pōkiṟārkaḷ? intak kōyiliṉ vaṭapakkattil taṉik kōyil koṇṭirukkum iṟaiviyait taricikka vēṇṭāmā? ām! avaḷē cuntara kucāmpāḷ; avaḷaiyē vaṉamulai nāyaki eṉṟu campantar tēvārattil kuṟippiṭukiṟār. appar iṟaivaṉukku oru nalla tamiḻp peyar koṭuttāl, campantar iṟaivikku oru nalla tamiḻp peyar koṭukkiṟār. ivaḷaiyē patari vaṉa mūla nāyaki eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. inta iṭamē ilantaik kāṭākat tāṉ iruntirukkiṟatu aṉṟu. atu kāraṇamāka ittala virukṣam kūṭa, ilantai maramākattāṉē iṉṟum irukkiṟatu. ampikai iṭatu kaiyait toṭaiyil vaittu valatu kaiyait tūkki apayam aḷikkum kōlam kāṇak kāṇa aḻaku payappatu. āṉāl iṉṉum koñcam naṭntu kīḻp pakkam vantāl, inta cuntara kucāmpikaiyē, kāḷi uruvil añcu vaṭṭattu ammaṉ eṉṟa peyaril, vaṭakku nōkkiyavaḷāyt taṉik kōyilil iruppataip pārkkalām. intak kōyil vāyilil irukkum tuvāra pālakikaḷaik kaṇṭālē accam eḻum.

uḷḷēyuḷḷa añcu vaṭṭattammai nam uḷḷattil accam piṟakkum nilaiyil iruntāl viyappillaitāṉē. pāla cuppiramaṇiyaṉai, nāṉku ticaikaḷilum, vāṉil iruntum tuyaraṅkaḷ neruṅkātapaṭi kākka avaḷ attakaiya kōra uruvam eṭukkavēṇṭiyiruntirukkiṟatu. cutaiyāl āṉa vaṭivamtāṉ. namakku aintu ticaikaḷil iruntu māttiram tuṉpaṅkaḷ varuvatillaiyē. āyiram ticaikaḷiliruntu allavā varukiṉṟaṉa. attaṉai tuyaraiyum taṭuttu niṟutti nammai vāḻvikka añcu vaṭṭattammai, āyiram vaṭṭattu ammaiyāka uruveṭukka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭi uruveṭuttu nam tuyarkaḷaikkaḷaiya avaḷai vēṇṭikkoḷḷalām. iṅkuḷḷa iṟaivaṉ kēṭu illātavar eṉṟu kaṇṭōm. ivar māttiram kēṭu illātavarāka vāḻntāl namakku eṉṉa pirayōjaṉam? namakkum kēṭu varāmal kākka allavā terintirukka vēṇum. anta vēlaiyaittāṉ añcu vaṭṭattu ammaiyiṭam koṭuttirukkiṟārē avar; atu pōtātā?

ikkōyil paḻaiya kōyil eṉpataṉai, itu māṭak kōyilāy, kallālēyē vimāṉam amaintiruppatiliruntu teriyum. iṉṉum iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntāl tiripuvaṉac cakkaravartti rājarāja tēvacōḻaṉ ikkōyilukku aḷitta pūtāṉa vivaram ellām teriyum. tañcai marāttiya maṉṉarkaḷāṉa tukōji makārājā tuḷajāji makārājākkaḷ ellām ceyta tiruppaṇikaḷ, avarkaḷ ceytu vaitta tiru āparaṇaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum teriyum. ivaṟṟai yellām teriya āvaluṭaiyavarkaḷ āṟa amara iruntu ārāycci paṇṇalām. kēṭiliyait taricippatōṭu tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ tirumpi vantu viṭalām.





12. cikkal ciṅkāra vēlavar

pālniṉaintu ūṭṭum tāyiṉum

cālap parintu, nī

pāviyēṉ uṭaiya



ūṉiṉai urukki, uḷoḷi

perukki, ulappu ilā

āṉantam āya



tēṉiṉaic corintu, puṟampuṟam

tirinta celvamē!

civaperumāṉē!



yāṉ uṉait toṭarntu cikkeṉap

piṭittēṉ; eṅku eḻuntu

aruḷuvatu iṉiyē?





eṉṟu māṇikkavācakar pāṭukiṟār avaratu tiruvācakattil. intap piṭitta pattu eṉṉum pattup pāṭṭilum nāṉ uṉṉai 'cik' eṉap piṭittēṉ eṉṟu tirumpat tirumpac colkiṟār. intap pāṭalkaḷaip paṭikkumpōtellām eṉakku ōr aiyam. “tirup peruntuṟaikku maṉṉaṉukkākak kutirai vāṅkappōṉa iṭattil ivarai vantu iṟaivaṉ allavā cikkeṉap piṭittirukkiṟāṉ; ivar pōy avaṉaip piṭittatāka illaiyē' eṉṟu niṉaippēṉ. inta iṟaivaṉukkum maṉitaṉukkum uḷḷa toṭarpukaḷiltāṉ ettaṉai ettaṉaivakai. itil kuraṅkup piṭiyum pūṉaippiṭiyum allavā irukkiṉṟaṉa. namakkut teriyumē kuraṅku taṉ kuṭṭiyaip paṟṟi oru ciṟitum kavalaippaṭātu. kuṭṭitāṉ tāyai viṭāp piṭiyākak kaṭṭip piṭittirukkum pōtu tāyk kuraṅku marattukku maram tāvum. matil cuvaril ēṟum. attaṉai nēramum viṭātu paṟṟik koḷḷum kuṭṭi.

pūṉai irukkiṟatē, taṉ kuṭṭikaḷiṭam mikunta pācam uṭaiyatu. eṅku ceṉṟālum taṉ kuṭṭiyaittāṉē tūkkic cellum. atilum kuṭṭiyiṉ mutukil vāyai vaittuk koñcamum nōvāmal kaṭittu eṭuttuc cellum. ettaṉai kuṭṭikaḷ iruntālum attaṉai kuṭṭikaḷaiyum appaṭi ovvoṉṟāka eṭuttuc ceṉṟē kāppāṟṟum.

ippaṭittāṉ iṟaivaṉ nammiṭam naṭantu koḷkiṟāṉ. kuraṅkuk kuṭṭiyaip pōl nām avaṉai viṭātu paṟṟik koṇṭirukka vēṇum. appōtutāṉ cilarukku avaṉ aruḷ pālippāṉ. iṉṉum cilarukkō avaṉ pūṉaiyaip pōl parivukāṭṭi. avaṉē vantu aṇaittu eṭuttut taṉṉuṭaṉ cērttu aruḷpālippāṉ. inta uṟavu muṟaiyaiyē mārkkaṭa. niyāyam, mārjāla niyāyam eṉac colluvar camayavātikaḷ. iraṇṭu muṟaikaḷilum piṭippu uṇṭu, oṉṟu avaṉai nām piṭikka vēṇṭum. illai. avaṉ nammaippiṭittuk koḷḷa vēṇṭum. intap piṭiyum ētō 'ēṉō tāṉō' eṉṟu irāmal cikkeṉap piṭitta piṭiyāy iruttal vēṇṭum.

māṇikkavācakarai appaṭip piṭittavaṉ iṟaivaṉ. ivarumē avaṉaic cikkeṉap piṭittuk koḷkiṟār, antap piṭiyiṉ valiyai uṇarntē, 'nāṉ uṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ eṅku eḻuntaruḷuvatu iṉiyē?' eṉṟu iṟaivaṉiṭamē kēṭkiṟār. avaṉ eṉṉa collak kūṭum? ‘ām. nāṉuntāṉ vantu periya cikkalil māṭṭik koṇṭēṉ. iṉi, uṉakkāka nariyaip pariyākka vēṇṭiyatutāṉ. pariyai nariyākka vēṇṭiyatutāṉ iṉṉum eṉṉa eṉṉa ceytu evaṉiṭam ellām pirampaṭipaṭavēṇṭiyirukkiṟatō? yār kaṇṭārkaḷ?' eṉṟutāṉē colliyiruppāṉ. ittaṉai eṇṇamum eṉ uḷḷattil ōṭukiṟapōtu, eṉakkuc cikkal' ñāpakam varum. cikkal ciṅkāra vēlavar ñāpakam varuvār.

inta vēlavar mikavum nallavar āyiṟṟē. ivar ēṉ cikkalil māṭṭik koṇṭirukkiṟār eṉṟa kēḷvi eḻum. vicārittāl iṅkē cikkik koṇṭiruppavar ciṅkāra vēlavar alla. avaruṭaiya tantaiyārāṉa veṇṇey liṅkēcurarē eṉṟu aṟivōm. avar cikkalil akappaṭṭuk koḷḷakūṭiyavartāṉ. ēṉ cikkalil akappaṭṭuk koṇṭār eṉṟu teriya vēṇṭāmā? ataṟkuc cikkal talavaralāṟṟaip pārkka vēṇṭum.

intat talattilē oru kuḷam. pāl kuḷam eṉṟu peyar (iṉṟum irukkiṟatu, atē peyaril, āṉāl aṅkiruppatu taṇṇīrtāṉē oḻiyap pāl illai.) atil aṉṟu pāl niṟaintirukkiṟatu. vaciṣṭar intak kuḷakkaraikku vantirukkiṟār. pāl kuḷattiluḷḷa pālai eṭuttuk kāycci niṟaiya veṇṇey eṭuttirukkiṟār. anta veṇṇeyālēyē liṅka uru amaittup pūcittirukkiṟār. veṇṇey liṅkarai appaṭiyē viṭṭu viṭṭuppōka maṉam varumā? avarait tammuṭaṉ eṭuttuc cella virumpip peyarkka muṉaintirukkiṟār. āṉāl avarō piratiṣṭai paṇṇiya iṭattilēyē cikkik koḷkiṟār. iṭattai avar 'cik' eṉap piṭittukkoḷkiṟār. pāvam! vaciṣṭar ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiyirukkiṟār.

ippaṭi inta veṇṇeyppirāṉ, navanīta īcuvarar cikkikkoṇṭa iṭamtāṉ cikkal. ivar ippaṭi irunta iṭattilēyē cikkikkoṇṭāl, ivaratu kumāraṉām ciṅkāravēlavaṉum ettaṉaiyō paktarkaḷ uḷḷattilē cikkik koṇṭirukkiṟāṉ. ippaṭi orē cikkal mayamtāṉ aṅku, antac cikkalukkē cellukiṟōm nām iṉṟu.

cikkal tañcai nākūr rayillaiṉil tiruvārūrukkuk kiḻakkē paṉṉireṇṭu mail turattil irukkiṟatu. vacatiyāka rayililē cellalām. 'cikkal' eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkum rayilvē sṭēṣaṉil iyaṅki iraṇṭu mūṉṟu parlāṅku naṭantāl pōtum. kōyil vācalil vantu cēralām. illai, 'eṅkaḷukkuk kār vacati ellām uṇṭu' eṉṟu colkiṟavarkaḷ tiruvārūr nākappaṭṭiṉam rastā vaḻiyākavum varalām. rōṭum rayilum aṭuttaṭuttu orē katiyiltāṉ celkiṉṟaṉa. kōyil vāyilai eṇpatu

aṭi uyaramuḷḷa ēḻu nilaik kōpuram aḻaku ceykiṟatu. āṉāl intak kōpurattaiyum muntikkoṇṭu oru kalyāṇa maṇṭapam irukkiṟatu. itaṉaikkalyāṇa maṇṭapam eṉṟu kūṟuvatu cariyalla. kalyāṇak koṭṭakai eṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām. atu oru periya takarak koṭṭakai. iru pakkamumperiya irumput tūṇkaḷ niṟuttip pirummāṇṭamāka amaittirukkiṟārkaḷ, 1932-m varuṣamtāṉ kaṭṭi muṭittirukkiṟārkaḷ. appōtu ataṉai 'kāraṉēṣaṉhāl' eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ, uṟcava kālaṅkaḷil kalai araṅkāka upayōkikkiṟārkaḷ. takarak koṭṭakai āṉatāl iṉṉicai ellām kēṭka iyalātu. ellām takara ōcaiyākavē irukkum. eṉṉaik kēṭṭāl inta iṭattil intat takarak koṭṭakaiyaik kaṭṭiyirukkakkūṭātu, iṉi eṉṉa ceyya? iruntu viṭṭup pōkaṭṭum. ataṉaic ciramappaṭṭup pārkka vēṇṭiyatillai. uṇmaiyil pārppataṟku oṉṟum illaitāṉ.

iṉik kōyiluḷ nuḻaiyalām; nuḻaintatum kiruttikai maṇṭapamvantu cēruvōm. ovvoru mātamum kiruttikai aṉṟu ciṅkāra vēlavar tamatu maṉaivimār iruvaruṭaṉ eḻuntaruḷi iṅku nīrāṭṭap peṟuvār. appōtu kūṭṭam 'jām jām' eṉṟu irukkum. maṟṟa vēḷaiyellām kāliyākavē kiṭakkum. inta maṇṭapattaiyum kōyilaiyum pārttāl tiruppaṇi camīpakālattiltāṉ naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum. vicārittāl aṉṟu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya immāṭak kōyilai muppattaintu varuṣa kālam intak kōyil tarumakarttarāka irunta tekkūr tiru. karumuttu aḻakappac ceṭṭiyār eṭṭu laṭca rūpāy celavil putuppittirukkiṟār eṉpārkaḷ. putuppippatu eṉṉa, putitākavē kaṭṭiyirukkiṟār.

camīpattiltāṉ ciṟappākak kumpāpiṣēkam iṅku naṭantirukkiṟatu. itaiyellām terintu koṇṭē uḷḷē cellalām. ellā māṭak kōyilkaḷilum uḷḷatu pōl kaṭṭu malai mēlē navanītēcuvarar irukkiṟār. ivar irukkum iṭattait tēvakōṭṭam eṉkiṟārkaḷ. paṭikkaṭṭiṉ pakkattil cuntara kaṇapati irukkiṟār. avarai vaṇaṅkip paṉṉiraṇṭu paṭi ēṟa vēṇum. ēṟiṉāl cōmāskantar nammuṉ niṟpār; illai, uṭkārntiruppār. anta maṇṭapattukkuc ceṉṟu aṅkiruntu veṇṇeyp pirāṉait taricikkalām. avarē cikkalil cikkik koṇṭavar. nammaiyum ētāvatu oru cikkalil māṭṭi viṭuvataṟku muṉpē veḷivantu viṭa vēṇum.

veḷi varumpōtu naṭarājarukkum oru vaṇakkam celuttalām. ataṉ piṉṉum naṭantāl ciṅkāra vēlavar kāṭci koṭuppār. avar ceppuc cilai vaṭivil veḷḷai mañcattil niṉṟu koṇṭiruppār. iru puṟamumvaḷḷiyum teyvayāṉaiyum niṟpārkaḷ. ellōrum taṅkak kavacamum vaira nakaikaḷum aṇintu koṇṭiruppārkaḷ. ittaṉai aḻakuṭaṉ irukkum ivarkaḷ irukkum iṭamtāṉ eṉṉavō pōl irukkum. ittāliyap paḷiṅkuk kaṟkaḷai vāṅkit taraiyil cuvaril ellām patittu aḻaku ceytiruppārkaḷ.





intac ciṅkāravēlar aḻakāṉa tiru uru mūṉṟaṭi uyaramē uṭaiyavar eṉṟālum nalla kampīrak kōlattuṭaṉ niṟkiṟār. ivar muḻu aḻakaiyum kāṇa, kārttikai tiṉamtāṉ cella vēṇṭum. apiṣēka kālattil tāṉ kāṇa vēṇṭum. appōtum ōr emāṟṟam irukkum namakku. ciṅkāra vēlavarai vaṭitta ciṟpiyā inta vaḷḷi tēvayāṉaiyaiyum vaṭittāṉ eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. anta uruvaṅkaḷil attaṉai vaṭiva aḻaku irātu. viṉāviṉāl ‘orijiṉal' vaḷḷi tēvayāṉaiyar kaḷavu pōy 'ṭūpḷikēṭ' vaḷḷi tēvayāṉaiyaraiyē piṉṉar ceytu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu teriyum. aiyō! aḻakaṉāṉa ciṅkāravēlavaṉukku aḻaku maṉaiviyar illaiyē! atu avaṉ jātaka vicēṣam. nām eṉṉa ceyya? intac ciṅkāravēlavaṉait taricittuviṭṭukkaṭṭu malaiyaiviṭṭu iṟaṅkik kīḻtaḷattil kōyil koṇṭirukkum vēl neṭuṅkaṇṇi ammaiyait taricikkalām. ammaiyiṉ tiruuru aḻakāṉa oṉṟutāṉ. avaḷatu aḻakaiviṭa avaḷatu karuṇaiyē ciṟappāṉatu. aṉṟu cūrapatumaṉai muṭikkak kārttikēyaṉ kiḷampiyirukkiṟāṉ. avaṉiṭam appōtu pala paṭaikaḷ iruntālum, mukkiyamāṉa vēl irukkavillai. itai uṇarntirukkiṟāḷ aṉṉai vēl neṭuṅkaṇṇi. ataṉāl ōṭōṭi vantu taṉ makaṉām murukaṉakku vēl oṉṟaik koṭuttirukkiṟāḷ. anta vēltāṉē cūraṉaic camharittirukkiṟatu. ippaṭi murukaṉ vēl vāṅki vēlaṉāka niṉṟa iṭamtāṉ cikkal eṉṟu kūṟum tala purāṇam. 'cikkalil vēl vāṅki centūril camhāram' eṉpatu paḻamoḻiyāccē. inta vēl vāṅkum viḻā kanta caṣṭikku muntiya nāḷ naṭaipeṟum, kantaṉ viraivāka varuvatum ammāviṭam vēl vāṅkuvatum aḻakāṉa kāṭci. āṉāl atai viṭac ciṟappāṉatu, anta nērattil ciṅkāra vēlavar mukattil viyarvai arumpuvatu. itu iṉṟum naṭakkum kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. ippaṭik kumaraṉukku vēl koṭutta vēl neṭuṅkaṇṇiyaiyum taricittu viṭṭu, kōyil pirakārattai oru cuṟṟuc cuṟṟalām. teṉpakkattil irumpuk katavukaḷ pōṭṭup pataṉappaṭutti vaittirukkum aṟaikaḷil taṅka mayil, taṅka āṭṭukkaṭā, taṅkak kutirai vākaṉaṅkaḷ ellām irukkum. ivaṟṟaiyellām pārkka atikāriyiṉ aṉumati vēṇṭum. ātalāl viraivākavē pirakārattaic cuṟṟik kāci vicuvanātar, kārttikai vināyakar, āṟumukaṉ muliyōrait taricittu viṭalām.

ittaṉaiyum pārttu viṭṭālum veḷiyē vara muṭiyātu. intak kōyiliṉ vaṭakkup pirakārattil irunta ciṅkāra vēlavar tam ammāṉukku iṭam koṭuttirukkiṟārē, avaraip pārkka vēṇṭāmā? aṅku taṉik kōyilil iruppavar kōla vāmaṉap perumāḷ. peyar tāṉ vāmaṉarē oḻiya nalla nīṇṭu vaḷarnta ājāṉupāku; avaraiyum avaruṭaiya tuṇaivi kōmaḷavallit tāyāraiyum vaṇaṅkalām. veḷiyē maṇṭapattil nalla cimeṇṭil āticēṣaṉai ācaṉamākavum srītēvi pū tēviyarait tuṇaivikaḷākavum koṇṭirukkum vaikuṇṭa nātaṉ vēṟē uruvākiyirukkiṟāṉ. ivaraiyumē kaṇṭu taricittu viṭṭu veḷiyē varalām. itaṉ piṉṉum avakācam iruntāl kōvilukku mēl puṟam uḷḷa pālkuḷam, maṟṟaiya ilakkumi tīrttam, kayā tīrttam, ammā kuḷam mutaliyavaṟṟaik kāṇalām.

ittalattukkuc campantar vantirukkiṟār. veṇṇeyp pirāṉaip pāṭip pāṭip paravi irukkiṟār.

nīlam neytal nilavi

malarum cuṉai nīṭiya





cēlum ālum kaḻaṉi

vaḷam malkiya cikkaluḷ,

vēl oṇ kaṇṇiyiṉāḷai

ōr pākaṉ veṇṇeyppirāṉ

pālvaṇṇaṉ kaḻal ētta

nam pāvam maṟaiyumē.





eṉpatu tēvāram. campantar ciṅkāra vēlavaraip pāṭavillai . aruṇakiriyār avaraip pāṭamaṟakkavillai

aḻakiya cikkal

ciṅkāra vēlavā!

camariṭai mettap

poṅkāramāy varum

akararai veṭṭic

caṅkāram āṭiya

perumāṉē!





eṉpatu avar pāṭum tiruppukaḻ. iṉṉum intac ciṅkāravēlavaṉ, avaṉṟaṉ tantai veṇṇeyp pirāṉ, avaṉṟaṉ tuṇaivi vēlneṭuṅkaṇṇi ellōraiyum cērttē kāñci citampara muṉivar kṣēttirak kōvaip piḷḷait tamiḻil pāṭi makiḻvikkiṟār.

cikkal ampatimēvum ciṅkāra vēlaṉām

tēvar nāyakaṉ varukavē!

tikaḻum veṇṇeyp pirāṉ

orupāl uṟainta meyccelvi

pālakaṉ varukavē!





eṉpatu pāṭṭu. ippaṭiyellām pallōrum pāṭip paravum perumai vāyntavaṉ ciṅkāravēlavaṉum avaṉ peṟṟōrum.



ikkōyilil eṭṭuk kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil iraṇṭu kōla vāmaṉap perumāḷaip paṟṟiyum, oṉṟu ciṅkāra vēlavaṉaip paṟṟiyum, maṟṟavai navanītap perumāḷaip paṟṟiyum uḷḷavai. jaṭāvarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti vīra pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu pālveṇṇey nāyaṉārukku vaḻipāṭṭukkup paṇam koṭuttataik kūṟukiṟatu. pāṇṭiya maṉṉar tavira vijayanakara nāyakka maṉṉarkaḷum nipantaṅkaḷ pala ēṟpaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ. makārāyar, vīrapūpati accutatēva makārāyar ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷ pala. ivaṟṟai yellām virivāy ārāyvataṟku nēram ētu, nām cellum kṣēttirāṭaṉa vēkattil?





13. kaṭal nākaik kārōṇar

toṇṭai maṇṭalam tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyāka uruvāvataṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ. avaṉtaṉ pukaḻaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṟa caṅkap pulavar perumpāṇ āṟṟup paṭaiyilē parakkap pāṭukiṟār.

irunilam kiṭanta tirumaṟu mārpiṉ

munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai, annīrt

tiraitaru marapiṉ, uravōṉ umpal.

malartalai ulakattu maṉuyir kākkum

muraka muḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum

ilaṅkunīr parappiṉ vaḷaimik kūṟum

valampuri aṉṉavacai nīṅku ciṟappiṉ

allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōl

palvēl tiraiyaṉ.





eṉṟu pārāṭṭap peṟum iḷantiraiyaṉ varalāṟṟai nām aṟintukoḷḷa vēṇṭāmā? cōḻa nāṭṭilē kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟu ōr aracaṉ irukkiṟāṉ. iḷavayatilē avaṉ kaṭal kaṭantu celkiṟāṉ. appaṭic ceṉṟavaṉ nākar ulakattukkē pōkiṟāṉ; aṅku pīlivaḷai eṉṟa nāka kaṉṉiyaikkaṇṭu kātalikkiṟāṉ. anta vaṭṭārattilē kiṭaitta toṇṭai malarkaḷai mālaiyākki avaḷukku aṇivittuk kāntarva maṇam purintu koḷkiṟāṉ. pīlivaḷaiyuṭaṉ kūṭiyirunta talaivaṉ kiḷḷivaḷavaṉ taṉ nāṭu tirumpukiṟāṉ. avaḷai aṟavē maṟantu viṭukiṟāṉ. pīlivaḷaiyō nalla āṇ makaṉaip peṟṟeṭukkiṟāḷ, avaṉ vaḷarntu vālipamākiṟāṉ. tāṉ cōḻaṉ makaṉ eṉpatai aṟikiṟāṉ.

aṉṉaiyiṉ aṉumatiyōṭu kaṭal kaṭantu cōḻa nāṭṭukku varukiṟāṉ. kiḷḷi vaḷavaṉaik kaṇṭu aracurimai kēṭkiṟāṉ. avaṉ aṇintu vanta toṇṭai mālaiyāl uṇmaiyai uṇarkiṉṟa cōḻa maṉṉaṉ, cōḻa nāṭṭaiyē iru kūṟākki vaṭa pakutikkut toṇṭai mālai aṇintu vanta toṇṭaiyaṉai aracaṉākkukiṟāṉ. kaṭal alaikoṇṭu vanta iḷaiñaṉ āṉatiṉāl avaṉai iḷantiraiyaṉ eṉkiṉṟaṉar makkaḷ. ippaṭittāṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ toṇṭai maṇṭalattiṉ mutalvaṉākiṟāṉ eṉṟu paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta iḷantiraiyaṉ nākar ulakattiliruntu vantu cōḻa nāṭṭil karai ēṟiya iṭamtāṉ nākappaṭṭiṉam. intak kaṭaṟkaraikku nākappaṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟuvataṟkup purāṇa varalāṟum oṉṟu uṇṭu.

āticēṭaṉukku oru makaḷ ; avaḷ cūriyakulat tōṉṟalām cālīcuka maṉṉaṉaik kaṇṭu kātalikkiṟāḷ. āticēṭaṉ iruvarukkum maṇam muṭittu vaittuviṭṭup pūlōkattukku vantu viṭukiṟāṉ. vantu oru nakaraic ciruṣṭittu aṅku iṟaivaṉaiyum piratiṣṭai paṇṇi vaṇaṅkukiṟāṉ. nāka aracaṉ uruvākkiya paṭṭiṉam nākappaṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟukiṟatu. avaṉ stāpitta iṟaivaṉē kārōṇar ākiṟār. ippaṭit tāṉ kaṭal nākaik kārōṇam uruppeṟṟatu eṉpatu purāṇak katai. ippaṭic carittirap piracittiyum purāṇap piracittiyum peṟṟa kaṭal nākaik kārōṇar kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

nākappaṭṭiṉam tañcai jillāvil tañcaikku nēr kiḻakkē 55 mail tūrattil uḷḷa oru kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam tañcai tiruvārūr vaḻiyākavō, illai māyūram tiruvārūr vaḻiyākavō rayililum pōkalām; kārilum pōkalām. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu araimail tolaivil kōyil irukkiṟatu. aṅkuḷḷa vaṇṭikkārarkaḷiṭam kārōṇar kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl parakkap parakka viḻikkattāṉ ceyvārkaḷ. avarkaḷiṭam nīlāyatākṣi ammaṉ kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟutāṉ kēṭka vēṇṭum.

ām. iṅkuḷḷa nīlāyatākṣi -karuntaṭaṅ kaṇṇi kārōṇarai viṭap pirapalamāṉavaḷ. aṟupattu nāṉku cakti pīṭaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkuvatu avaḷatu tirukkōyil. ātalāl nīlāyatākṣiyiṉ peyaraic colliyē kōyilaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl intak kōyilukkuk kārōṇar kōyil eṉṟu peyar varuvāṉēṉ eṉṟutāṉē kēṭkiṟīrkaḷ, atuvā? iṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉ kāyārōkaṇar. itaṟku muṉṉamēyē iraṇṭu kāyārōkaṇarkaḷaic cantittirukkiṟōm, namatu tala yāttiraiyil oṉṟu kacciyil, aṅku avar avvaḷavu pirapalamāṉavar alla. avarukku eṉṟu taṉippatikam kūṭa oruvarum pāṭavillai . aṭuttavar tāṉ kuṭantaik kārōṇar. ivar kūṭak kācivicuvanātar eṉṟa peyarilētāṉ vaḻaṅkap paṭukiṟār. inta nākappaṭṭiṉattu iṟaivar māttiramē kāyārōkaṇar eṉṟa peyarōṭēyē nilaittu niṟkiṟār. ivar kāyārōkaṇar eṉṟu peyar peṟuvāṉēṉ? yamuṉaik karaiyil karuttamar eṉṟa muṉivariṉ puttiraṉākap puṇṭarīkar piṟantu vaḷarkiṟār. pala talaṅkaḷait taricikkiṟār. kuṭantaiyilē, rāmar ruttira amcam peṟa virumpiyapōtu iṟaivaṉ avar u.ṭalilē ārōkaṇittuk koṇṭār eṉpatai aṟikiṟār.

ivar nākap paṭṭiṉam vantatum iṟaivaṉait taricittut tammai avar uruvil ārōkaṇittuk koḷḷa vēṇṭit tavaṅ kiṭakkiṟār. puṇṭarīkaratu tavattukku mecci avaratu kāyattait tammēṉiyōṭu ārōkaṇittuk koḷkiṟār. ippaṭit tāṉ kāyārōkaṇar nākaiyil uruvākiyirukkiṟār. intak kāyārōkaṇarē piṉṉar tam peyaraik kārōṇar eṉṟu curukkik koṇṭirukkiṟār. ām! vēṅkaṭācalapatiyai vē.pati eṉṟam, cantira cēkarai ca.cēkar eṉṟum kuṟukki makiḻkiṉṟavar perukiyirukkiṟa kālattil vāḻkiṉṟavar allavā?

kārōṇaraip paṟṟi ivvaḷavu terintu koṇṭa piṉ kōyilukkuḷ cellalāmē. kōyil kiḻakku nōkkiya kōyil. kōyil vāyililē nīṇṭu uyarnta kōpuram irukkātu. muṟṟuppeṟāta maṭṭak kōpura vāyil vaḻiyākattāṉ uḷḷē cellavēṇum. uḷḷē ceṉṟatum nammai etirkoṇṭu varavēṟpavar tala vināyakarāṉa nākāparaṇap piḷḷaiyār. aintu talaip pāmpu oṉṟu aḻakākak kuṭai piṭikkum pāvaṉaiyil piḷḷaiyārukkup piṉṉāl irukkum. ētō pala liṅkat tiruvuruvukkuttāṉ nākāparaṇam eṉṟillai, piḷḷaiyārukkumē uṇṭu eṉṟu collum pāvaṉaiyil amaintirukkum talam nākappaṭṭiṉam allavā? aṅkuḷḷa vināyakarukku nākāparaṇam illāmal irukkumā? avarukkup piṉpuṟantāṉ nanti; kalluruvil alla, cutai uruviltāṉ. oru ciṟu maṇṭapattukkuḷḷē ataiyum nāṟpuṟamum irumpu vēliyiṭṭup pataṉappaṭuttiyiruppārkaḷ. inta nantikku vaṭapuṟam pantal kāṭci maṇṭapam, teṉpakkam mutti maṇṭapam. inta mātiri mutti maṇṭapam kayilaiyilum, kāciyilum, ikkārōṇar kōyililumē iruppatākac colkiṟārkaḷ. nantiyai valam vantu iṭainilaik kōpuramām cōḻaṉ kōpura vāyilaiyum kaṭantē, rājatāṉi maṇṭapam varavēṇum. immaṇṭapattil ellā mūrttikaḷum cērntu vativatāl ittalattukkē civarājatāṉi eṉṟu peyar āyiṟṟē. anta rājatāṉi maṇṭapattiluḷḷa teyvaṅkaḷukkellām vaṇakkam celutti viṭṭu vaṭapakkam uḷḷa nīlāyatākṣiyaik kaṇṭu taricikkalām.

tiruvārūril nīlōtpalāmpāḷ eṉṉum alliyaṅ kōtai eṉṟāl, iṅku nīlāyatākṣi eṉṉum karuntaṭaṅ kaṇṇi-nirampa varacitti uṭaiyavaḷ. kāñci kāmāṭci, maturai mīṉāṭci, kāci vicālākṣiyuṭaṉ oruṅkuvaittu eṇṇappaṭupavaḷ. caṅkīta viṟpaṉṉarkaḷām tiyāka rājar, muttucāmi tīkṣitar, ciyāmā cāstirikaḷ mūvarum nīlāyatākṣiyiṉ aruḷ pirapāvattai aḻakiya kīrttaṉaṅkaḷākap pāṭiyirukkiṟārkaḷ. atilum nīlāmpari rākattil 'ampa nīlāya tākṣi' eṉṟu muttuccāmi tīkṣitar pāṭiyuḷḷa kīrttaṉam piracittam. pāṭat teriyumāṉāl canniti muṉ niṉṟupāṭi cānnityam peṟalām. illāviṭṭāl piṟar pāṭak kēṭṭāvatu makiḻalām.

nīlāyatākṣiyai vaṇaṅkiya piṉṉar antap pirakārattiluḷḷa vāyilaiyum kaṭantu uṭkōyilukkuc cellalām. aṅku niṉṟu pārttāl kōyil, kōpura millāviṭṭālum pirammāṇṭamāṉa kōyil eṉṟu kāṇpōm. aṅkuḷḷa pirakārattaic cuṟṟiṉāl vināyakar, āṟumukaṉ, atikāra nanti, pairavaṉ, cantiraṉ, cūriyaṉ, puṇṭarīkar, cālīcuka maṉṉaṉ, intiraṉ mutaliya aṣṭa tikkup pālakarkaḷ, camayak kuravar nālvar, māvaṭip piḷḷai yārai ellām kaṇṭu toḻalām. intappirakārattiṉ vaṭapakutiyilētāṉ, tacarataṉē piratiṣṭai ceyta caṉicuvaraṉ vēṟē taṉittu niṟpār. iṉṉum kōyilil uḷḷa navakkirakaṅkaḷ ellāmē orē varicaiyil mēṟku nōkkiyē 'kārṭ āp āṉar' koṭuttukkoṇṭu niṟpārkaḷ. oruvarukku oruvar vakkarittukkoṇṭu niṟkamāṭṭārkaḷ. itai aṭuttē caṅka maṇṭapam; anta maṇṭapattiṉ mēṟkilētāṉ tiyākarājarum, kāyārōkaṉarum. tiyākarājar pūlōkattukku eḻuntaruḷiya varalāṟṟait tāṉ tiruvārūrilēyē kaṇṭu koṇṭōmē, aṅkuḷḷavar vītiviṭaṅkar eṉṟāl iṅkuḷḷavar cuntaraviṭaṅkar. aṅku naṭantatu acapā naṭaṉam eṉṟāl iṅku naṭantatu taraṅka naṭaṉam. iṅku tiyākarājar tiruvārūril uḷḷa kōlākalattil irukka māṭṭār. antak kōlākalam ellām tiruvārūr tiyākarājarukkeṉṟē ēṟpaṭṭavai. eṉṟālum intat tiyākarājaraiyum vaṇaṅkiviṭṭu vaṭakku nōkki naṭantāl, mūlavarām kāyārōkaṉar canniti vantu cēruvōm. nalla vaṭivil, liṅkat tiru uruvil iruppār.

aṅku karuvaṟaic cuvarilē kāyārōkaṉarukkup piṉṉālē iruppavar ātipurāṇar. cōmāskantar, akastiyar mutaliya ēḻu muṉivarkaḷakkukkāṭci koṭutta kōlam. kayilaiyil naṭanta tirumaṇak kōlattai akattiyarukku maṭṭuntāṉ kāṭṭuvatāka ekrimeṇṭu, avaruṭaṉ maṟṟa āṟumuṉivarkaḷum cērntu koṇṭāl ellōrukkum taricaṉam koṭuttut tāṉē āka vēṇṭum. āṇum peṇṇumāy aṭiyārkkellām aruḷ ceypavaṉ āyiṟṟē. ātalāl tāṉ namakkut taricaṉam koṭukkiṟār. kāyārōkaṇaraiyum, cōmāskantaraiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varumpōtu, maṇṭapattiṉ oru pakutiyai irumpuk kirātikaḷ pōṭṭu, ataip pattiramākap pūṭṭiyum vaittiruppataip pārppōm. anta nīṇṭa ciṟu





aṟaikkuḷ tāṉ nerukki iṭam piṭittukkoṇṭu, antak kōyilil ceppuc cilai vaṭivil uḷḷa teyvaṅkaḷ ellām iruppārkaḷ. ivarkaḷil kiṭṭattaṭṭa ellōrumē namakku muṉpē aṟimukamāṉavarkaḷtāṉ eṉṟālum ivarkaḷukkiṭaiyil oru pañcamuka vināyakar cimma vākaṉattil eḻuntaruḷiyiruppār. ceppuc cilai vaṭivil oru nalla vēlaip pāṭu. vēṟu oru talattilum illātatu. ivaraiyē hērampa vināyakar eṉṟum, ivarē carva vallamai uḷḷavar eṉṟum cāstiraṅkaḷ kūṟum. ivaruṭaṉ villēntiya vēlaṉ oruvaṉum uṇṭu. iṭatu kai viltāṅka valatu kai ampai viṭukiṉṟa pāṇi. iṉṉum intak kōyilil iraṇṭu naṭarāja vaṭivaṅkaḷ. ellāvaṟṟaiyum kalai aṉparkaḷ kaṇṭukaḷikkalām pala maṇi nēram niṉṟu pārttu. ittaṉaiyaiyum pārttuviṭṭu veḷiyē varalām.

ittalattukkuc campantar, appar, cuntarar, mūvarumē vantirukkiṟārkaḷ. mūvarum kārōṇaraip pāṭiyiruk kiṟārkaḷ.

karuntaṭaṅ kaṇṇiyum tāṉum

kaṭal tākaik kārōṇattāṉ

irutta tirumalai eṉṟu

iṟaiñcātu aṉṟu eṭukkaluṟṟāṉ





peruntalai pattum. irupatu

tōḷum pitirntu alaṟa

iruntaruḷic ceytatē,

maṟṟuc ceytilaṉ em iṟaiyē!





eṉpatu appar tēvāram. intac cuntarar irukkiṟārē avar karumamē kaṇṇāyiṉar. eṅku ceṉṟālum taṉakku eṉṉa eṉṉa vēṇṭum eṉpataik kēṭkat tavaṟamāṭṭār. kēṭṭatai vāṅkāmalum pōkamāṭṭār. kaṭal nākaik kārōṇam mēviyilirunta perumāṉiṭam avar kēṭkum poruḷkaḷiṉ 'jāpitā' vaip pāruṅkaḷēṉ. ataiyum taṉakkeṉak kēṭkātavar pōlavumē paravai caṅkiliyārukkāvē kēṭpavar pōlavumē viṉayamākak kēṭkiṟār.

paṇmayatta moḻip paravai caṅkilikkum :eṉakkum paṟṟāya perumāṉē!

maṟṟu yārai uṭaiyēṉ?



uṇmayatta umakku aṭiyēṉ kuṟaitīrkka

vēṇṭum, oḷimuttam, pūṇāram

oṇpaṭṭum pūvum



kaṇmayatta kattūri, kamaḻac cāntum vēṇṭum.





eṉṟu jāpitāvai nīṭṭik koṇṭē pōkiṟār. camayak kuravar nālvaruḷḷum ivartāṉē kōlākalamāka vāḻvu naṭattiyavar. vēṇṭum poruḷkaḷ palavāka iruttal viyappillaiyē. iṉṉum ittalattiltāṉ aṟupattu mūvaril oruvarāṉa atipattar vāḻntirukkiṟār. paratavar kulattil piṟanta ivar mīṉ piṭikkum toḻil naṭattiyirukkiṟār. tam valaiyil akappaṭum mutal mīṉaic civaperumāṉukku eṉṟu viṭṭu viṭṭup paḻakiyirukkiṟār. oru taṭavai poṉ mīṉē mutal mīṉākak kiṭaittirukkiṟatu. ataiyumē iṟaivaṉukku viṭṭirukkiṟār. ivar aṉpai uṇarntu ivarukkut taricaṉam tantu ivarai āṭkoṇṭirukkiṟāṉ iṟaivaṉ, atipattar keṭṭikkārartāṉ. tam valaiyil kiṭaitta mīṉai viṭṭu, pakti valaiyil paramaṉaiyē piṭittup pōṭak kaṟṟirukkiṟārē. ivar vāḻnta iṭam cempaṭavar cēriyām. nampiyāṅkuppam eṉkiṟārkaḷ. aṅku atipattar kōyil oṉṟu maṇ mēṭṭil putaintirukkiṟatu eṉṟu colkiṟārkaḷ.

iṉṉum ittalattil kāyārōṇakar kōyilai oṭṭiya cuṟṟuk kōyilkaḷum pala uṇṭu. avakāca uṭaiyavarkaḷ ellām, amaranantīcar kōyil, kailāca nātar kōyil, kaṭṭiyappar kōyil, vicuvanātar kōyil, kumār kōyil mutaliya kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaṇakkam celuttalām; intak kōyilkaḷukku ellām cella avakācam illātavarkaḷum mēṟku nōkkik koñcam eṭṭi naṭantu cauntararājap perumāḷait taricikkāmal maṭṭum tirumpak kūṭātu. uṇmaiyil aṅku mūlamūrttiyāka niṟkum cauntararājaṉ, cuntaramāka aḻakuṭaiyavar, nākarājaṉukkup piratyakṣamāki aṉukkirakittirukkiṟār. aṅku taṉikkōyilil cauntaravallit tāyār vēṟē irukkiṟāḷ. cuntararājaṉait tirumaṅkai maṉṉaṉ pattup pācuraṅkaḷāl maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṟāṉ; vāḻtti vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ.

vāḻiyarō ivar! vaṇṇam

eṇṇil mākaṭal pōṉṟuuḷar

kaiyil veyya



āḻi oṉṟu ēnti ōr

caṅku paṟṟi accō

oru aḻakiya vā?





eṉṟutāṉē cauntararājaṉiṉ aḻakai aṉupavittup pāṭiyirukkiṟāṉ. intak kōyilil āṇṭāḷukku, maṇavāḷa māmuṉikaḷukku ellām taṉittaṉic canniti. iṅkuḷḷa uṟcavarum mikavum aḻakiyavartāṉ. attuṭaṉ ōr aḻakiya ceppuc cilai ukkira naraciṅkarukku, iraṇiyaṉ uṭal kiḻikkum nilaiyilē, aḷavil ciṟiyatēyāṉālum kalai aḻakil mēmpaṭṭatu. kaṭal nākaik kārōṇarait taricikka vanta nām, cauntararājaṉaiyum avaṉ tuṇaivi cauntara valliyaiyumē taricittu viṭṭōm. ittuṭaṉ namatu camaraca maṉōpāvaṉai niṟkātu ittalattil. antak kālattilēyē, cōḻa maṉṉaṉ rājarājaṉ iṅkuḷḷa putta vihārattukku āṉaimaṅkalam eṉṟa kirāmattaiyē cāsaṉam paṇṇik koṭuttirukkiṟāṉ. pautta matamāṉatu nam nāṭṭil piṟantu vaḷarntatu. piṟanāṭṭiliruntu vanta muslim, kiṟistuva camayattukkumē iṅku iṭamuṇṭu. nākappaṭṭiṉattiliruntu nālu mail vaṭakku nōkki naṭantāl nākūril makammatu mīrāṉ eṉṟa periyār aṭakkamāki uḷḷār. aṅku naṭakkumkantiri, cantaṉak kuṭam, itil ellām kalantu koḷpavarkaḷ intukkaḷē, nākappaṭṭiṉattiliruntu teṟku nōkki eṭṭu mail naṭantāl aṅku vēḷāṅkaṇṇi ārōkkiya mātā kōyil. tīrā nōy tīrttaruḷa vallavaḷ avaḷ eṉpatu piracittam, vēḷāṅkaṇṇi ārōkkiya mātā, vēḷūr vaittiya nātaṉai yotta pukaḻ uṭaiyavaḷ, makkaḷ piṇi tīrkkumpāṉmaiyilē. iṅkum āyirakkaṇakkāṉa intukkaḷ pirārttaṉai ceytu koḷkiṉṟaṉar. nampikkaiyil vaḷarvatutāṉē pakti. attakaiya pakti ittalattai ōṭṭi nalla camaraca muṟaiyilē vaḷarkiṟatu eṉṟāl itaiviṭa eṉṉa pukaḻ tāṉ vēṇṭum ittalattukku?





14. cempiyaṉmātēvik kayilāyar

cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ oru cittiram pārttēṉ. antat cittirattil piriṭṭiṣ cāmrājya vikṭōriyā makārāṇi kampīramāka vīṟṟiruntāḷ. ām patiṉeṭṭu vayatilēyē ariyācaṉattu amarntu eṇpatu vayatukku mēlum iruntu āṭci purintavaḷ allavā avaḷ, avaḷatu eṇpatāvatu vayatil eḻutiya cittiram atu, avaḷuṭaṉ avaḷatu makaṉ eṭvarṭ iruntār. avartāṉē appōtu vēls iḷavaracar. piṉṉar tāṉē ēḻāvatu eṭvarṭ āka avar muṭicūṭiṉār. iṉṉum paṭattil eṭvarṭ makaṉ jārj iruntār. avar makaṉ eṭvarṭ. iruntār (ivarkaḷ tām piṉṉar aintām jārj, eṭvarṭ eṉṟu carittirattil kaṇakkiṭappaṭṭavarkaḷ). intac cittirattukku aṭiyil 'nāṉku talaimuṟai' eṉṟu eḻutiyiruntatu.

vikṭōriyā makārāṇiyiṉ kālattilē avaḷatu pūṭṭaṉ eṭvarṭ piṟantu vaḷarttu paruvam eytiyatāl, nāṉku pēraiyum niṟuttip paṭam eḻuti nāṉku talaimuṟai kaṇṭa rāṇi avaḷ eṉṟu perumaippaṭṭuk koṇṭārkaḷ āṅkilēyarkaḷ. tamiḻ makkaḷākiya nāmumē ippaṭip perumaip paṭṭuk koḷḷalām, tamiḻakattil piṟantu vaḷarnta oru rāṇiyaik kuṟittu. attakaiya cōḻap pēraracitāṉ cempiyaṉmātēvi. cēra maṉṉarkaḷuḷ oru kiḷaiyāṉa maḻavar peruṅkuṭiyil piṟantavar. cōḻa maṉṉarāṉa mutal parāntaka cōḻariṉ iraṇṭām putalvarāṉa kaṇṭarātitta cōḻariṉ paṭṭattu araciyāka viḷaṅkiyavar. kaṇṭarātittaṉukkup piṉ, avaratu tampiyākiya ariñcayaṉum, iraṇṭām parāntakaṉ eṉṉum cuntarac cōḻaṉum ariyācaṉattil iruntu āṭci purintataik kaṇṭavar.

piṉṉum taṉ arumai makaṉ maturāntakaṉ eṉṉum uttamac cōḻaṉum, cuntara cōḻaṉ makaṉ aruḷ moḻi varmaṉ eṉṉum rājarājaṉum āṭci puriyum pōtu uṭaṉ iruntavar. ākavē eṇpatu āṇṭukaḷukku mēl vāḻnta inta mātaraci āṟu cōḻa maṉṉarkaḷ, cōḻa maṇṭalattai āḷvataik kāṇum pēṟu peṟṟavar. ippaṭi āṟu cōḻa maṉṉarkaḷukku ukantavarāka viḷaṅkiṉār eṉpataṟkāka maṭṭum ivar namatu pārāṭṭukku uriyavar illai . vāḻnāḷ muḻutum civaṉaṭi maṟavāc cintaiyarāka vāḻntu, ceṅkallāl kaṭṭiya paḻaiya kōyilkaḷaiyellām kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟi nalla civattoṇṭu ceytu vāḻntavar, eṉpataṟkākavē ivarai nām niṉaikkiṟōm; pōṟṟukiṟōm.

maṉṉarum makkaḷum ip perumakaḷai eppaṭik koṇṭāṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpataic carittira ēṭukaḷ colkiṉṟaṉa. ēṉ? ivar peyarālēyē ōr ūraiyum uṇṭākki aṅku oru kōyilaiyum kaṭṭi, pārāṭṭuvatoṉṟē avar tam perumaikkuc cāṉṟu pakarvatākum. attakaiya nilaitta pukaḻuṭaiya cempiyaṉ mātēvikkē cempiyaṉ mātēvic caturvēti maṅkalam eṉṉum peyarāl nirmāṇikkappaṭṭa talattukkum, aṅkuḷḷa kayilāyanātar kōvilukkumē celkiṟōm nām iṉṟu.

cempiyaṉmātēvi eṉpatu tañcai māvaṭṭattil nākappaṭṭiṉam tālūkkāvil uḷḷa oru ciṟiya kirāmam. tiruvārūr nākappaṭṭiṉam rayil pātaiyil kīḻ vēḷūr sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi vaittukkoṇṭu āṟu mail teṉkiḻakkākac ceṉṟāl it talattukku vantu cēralām. kīḻ vēḷūrukkut teṟkē iraṇṭu mailil tēvūr eṉṉum talam irukkiṟatu. aṅku iṟaṅki, aṅkuḷḷa maturā pāṣiṇi ammaiyōṭu kōyil koṇṭirukkum tēvapuri īcuvararai vaṇaṅkalām. attuṭaṉ aṅkuḷḷa ceppuc cilai vaṭivil irukkum kalyāṇa cuntarattirukkōlattaiyum kāṇalām. kalai ulakil kāṇa vēṇṭiya vaṭivam atu. intat tēvūrukkuc campantar vantirukkiṟār.

ōti maṇṭalattu ōr muḻutu

uyya veṟpu ēṟu

cōti vāṉavaṉ tuticeya

makiḻntavaṉ tūnīrt

tītu il paṅkayam terivaiyar

mukamalar tēvūr āti cēvaṭi aṭaintaṉam,

allal oṉṟu ilamē





eṉṟu pāṭiviṭṭē naṭantirukkiṟār. nām antat tēvūr iṟaivaṉiṉ āticēvaṭiyai vaṇaṅkiviṭṭu mēl naṭantāltāṉ allal oṉṟum illāmal cempiyaṉ mātēvi pōyc cēralām. cila varuṣaṅkaḷukku muṉ intat talam celvateṉṟāl mikavum karaṭu muraṭāṉa pātaiyil tāṉ cellavēṇṭiyirukkum. ippōtu pātaiyellām cemmai ceytirukkiṟārkaḷ. vacatiyuḷḷavarkaḷ kārilēyē pōkalām.

inta ūrukku vantu iṅkuḷḷa kōyil cellumuṉ antac cempiyaṉmātēviyiṉ varalāṟu muḻuvataiyum terintukoḷḷa vēṇṭāmā? muṉṉarē terintirukkiṟōm, ivaḷ maḻavar makaḷ eṉṟu. mutal parāntaka cōḻaṉ makaṉ rājakēcari kaṇṭarātittaṉ. ivaṉukku maṉaiviyar iruvar; mutal maṉaivi vīranāraṇi, iraṇṭāvatu maṉaiviyē cempiyaṉmātēvi. kaṇṭarātittaṉ paṭṭattukku. varumuṉṉarē vīranāraṇi iṟantirukkiṟāḷ. ātalāl cempiyaṉmātēviyē kaṇṭarātittaṉatu paṭṭattu araciyāka viḷaṅkiyirukkiṟār. kaṇṭarātittaṉō ētō ariyaṇaiyil vīṟṟiruntirukkiṟāṉē oḻiya, avaṉ eṇṇamellām iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷilētāṉ iruntirukkiṟatu.

civapaktiyum centamiḻp pulamaiyum nirampiya civañāṉac celvaṉākavē vāḻntirukkiṟāṉ. civapakti nirampiya aracaṉaik kaṇavaṉāka vāykkappeṟṟa ivarum civapaktaiyākavē vāḻntirukkiṟār. kaṇṭarātittaṉ cōḻa maṉṉaṉāka iruntu aracu ceytatu ellām āṟu ēḻu varuṣaṅkaḷ tām. appōtu inta ammaiyāratu tiru vayiṟu vāyttavarē uttama cōḻaṉ. inta uttamaṉaiyum araciyal paṟṟē illāmal civapaktiyil tiḷaippavaṉāka vaḷartta perumaiyum inta mātēviyaiyē cārum. ivarai makkaḷ ellām mātēvaṭikaḷ eṉṟē pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉar.

tam kaṇavar amararāṉa piṉ inta ammai civattoṇṭukaḷ ceyvatilēyē tam vāḻnāḷ muḻuvatum celavu ceytirukkiṟār. ivar ceyyum paṇikaḷukku ellām ivaratu koḻuntaṉṭamārāṉa ariñcayarum cuntarac cōḻarum tuṇai niṉṟirukkiṟārkaḷ. tirumakaṉ uttama cōḻaṉum, pēraṉ rājarājaṉum ivaratu paṇiyaic ciṟakkac ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟāl viyappillai. ivar tam māmaṉār mutal parāntak cōḻar kālattilēyē atāvatu ki.pi. 941-m āṇṭilēyē tiruccirāppaḷḷiyai aṭutta uyyak koṇṭāṉ malai eṉṉum tirukkaṟkuṭi makātēvarukku oru nuntā viḷaṅku erikkat toṇṇūṟu āṭukaḷai aḷittirukkiṟār. ivar cōḻa nāṭu muḻuvatum





cuṟṟip pala talaṅkaḷil iṟaivaṉai vaṇaṅkiyirukkiṟār. pala kōyilkaḷ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭu nāḷā vaṭṭattil citaintu pōvataik kaṇṭu avaikaḷaik kaṟkōyilkaḷākak kaṭṭa muṉaintirukkiṟār. appaṭi ivar kaṟṟaḷikaḷākap putuppittavai pattu eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tiru nallam eṉṉum kōṉēri rājapuram, viruttācalam, tiruvārūr aṟaneṟi, tirumaṇañcēri , teṉkuraṅkāṭu tuṟai, tirukkōṭikkā, ānāṅkūr, tirutturutti eṉṉum kuttālam, tiruvakkarai eṉṉum kōyilkaḷ ellām kaṟṟaḷikaḷāka māṟiyatu ivaratu tiruppaṇiyiṉāltāṉ.



inta oṉpatu kōyilkaḷōṭu pattāvatu kōyilākattāṉ nām vantirukkum ciṟṟūr kayilāyanātar kōyilaiyum kaṭṭiyirukkiṟār. anta naṉṟi kāraṇamākavē inta ūraiyē cempiyaṉmātēvi eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ makkaḷ (itaṟku muṉ anta ūriṉ peyar eṉṉavō teriyavillai .) ippaṭik kōyil tiruppaṇi ceyvatōṭu ivaratu kaiṅkaryam niṟkavillai. iṉṉum pala kōyilkaḷukku nāḷ vaḻipāṭṭukkum tiruviḻākkaḷukkum mūvar tiruppatikaṅkaḷ pāṭuvōrkkum nuntā viḷakkukaḷukkum nantavaṉaṅkaḷukkum palappala nivantaṅkaḷ aḷittirukkiṟār. pala kōyilkaḷukku vilai uyarnta aṇikalaṉkaḷōṭu poṉṉālum veḷḷiyālum ceyyappaṭṭa palavakaik kalaṅkaḷum vaḻaṅkiyirukkiṟār. ittaṉai aṟaṅkaḷai aṭuttaṭuttu ivar ceytu varumpōtum, cīlamikka tam kaṇavaṉai maṟavāmalēyē vāḻntirukkiṟār. tiru nallattil umāmakēcuvarar kōyilaik kaṭṭumpōtu aṅku tam kaṇavarām kaṇṭarātittar civapūcai ceyvatupōl oru ciṟpa vaṭivam camaikka avar maṟakka villai.

cempiyaṉ mātēviyaippaṟṟi ivvaḷavu terintu koṇṭapiṉ aṅkuḷḷa kailāyamuṭaiyār kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil nāṟpuṟamum nalla matilum, kōyil vāyilil oru tirukkuḷamum uṭaiyatāka irukkiṟatu. kōyiliṉ matil kiḻa-mēl 298 aṭi nīḷam. teṉ-vaṭal 267 aṭi akalam uṭaiyatu. itu ciṟiya kōyilum illai ; periya kōyilumillai. iraṇṭu pirakāraṅkaḷōṭum tiruccuṟṟu māḷikaiyuṭaṉum amaintatu. kōyiliṉ tōraṇa vāyiliṉ pēril kaṭṭa muṉainta kōpuram muṟṟup peṟavillai. iṭainilaik kōpuram mūṉṟu nilai koṇṭatāka irukkiṟatu. ataik kaṭantu ceṉṟatum cempiyaṉmātēviyār. perumaṇṭapam irukkiṟatu. itiltāṉ aṉṟaiyak kirāma capaiyār kūṭṭaṅkaḷ naṭattiyirukkiṟārkaḷ. iṉik kōyiluḷ nuḻaintu kayilāya muṭaiya makātēvarai vaṇaṅkalām.

iraṇṭām pirakārattil kiḻakku nōkkiya tiruvāyiluṭaṉ



cempiyaṉ mātēvi





ampikaiyiṉ kōyil irukkiṟatu. ampikai periya nāyaki eṉṟa peyarōṭu aruḷ pālikkiṟāḷ, intak kōyiluḷ pala ceppup paṭimaṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷil ciṟappāyiruppatu paḻaiya pairavar vaṭivam oṉṟu. ikkōyilil cilāvaṭivamākac cempiyaṉ mātēviyiṉ tirukkōlam oṉṟum irukkiṟatu. intaccilai kalai, aḻaku poruntiyatalla eṉṟu camīpattil ceppuc cilai vaṭivil ic civa paktaiyām cempiyaṉ mātēviyaic ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. atu aḻakāka irukkiṟatu. ikkōyilil āṇṭutōṟum cittirai mātam pirammōtcavam ciṟappāka naṭakkiṟatu. itu ēḻaik kōyil alla. 280 ēkkar naṉceyum 115 ēkkar puṉ ceyum, avaṟṟiṉ mūlam, varuṭam oṉṟukku irupattaiyāyiram rūpāy varumāṉamum uṭaiyatu.

ikkōyil purāṇap piracitti uṭaiya kōyil alla; eṉṟālum nalla carittirap piracitti uṭaiya kōyil, intak kōyilil irupattu mūṉṟu kal veṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷil oṉṟu, aruḷmoḻit tēvavaḷanāṭu, ataṉuḷ aṭaṅkiyatu aḷanāṭu. anta nāṭṭilē intac cempiyaṉ mātēvi caturvēti maṅkalam tōṉṟiyirukkiṟatu. nāṉku vētaṅkaḷaiyum ōtum antaṇarkaḷukkup piramatēyamāka, cempiyaṉ mātēviyār inta nāṭṭai vaḻaṅkiyirukkiṟār.

srī kailāyam eṉṉum ikkōyilaiyum kaṭṭiyirukkiṟār. uttamacōḻar kālam (ki.pi. 970) mutal caṭaiyavarmar vīrapāṇṭiyaṉ kālam (ki.pi. 1268) varai ikkōyilukku ēṟpaṭṭa nipantaṅkaḷ aṉantam. maṟṟa varalāṟukaḷaip paṟṟiya takavalkaḷukkum kuṟaivillai carittira ārāycci ceyyum māṇavarkaḷukku iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ mikka payaṉuṭaiyatāka irukkum. cempiyaṉ mātēviyār ceyta tiruppaṇikaḷaip pārāṭṭi. avarukku uriya vaṇakkattaic celuttuvataṟkākavē intak kōyilukkup pōkalām.

ikkōyilaic cuṟṟi anta vaṭṭārattilē niṟaiyak kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kōyilukkut teṟkē aintu mail tolaivil kuṇṭaiyūrum ataiyaṭuttu tirukkuvaḷai eṉṟu vaḻaṅkum kōḷiliyum irukkiṉṟaṉa. kuṇṭaiyūriltāṉ cuntarar iṟaivaṉiṭam nel peṟṟirukkiṟār. anta nel kuvaiyai aḷḷik koṇṭu pōyt tiruvārūr paravaiyār vīṭṭil cērkka iṟaivaṉiṭamē āḷ vēṇṭiyirukkiṟār. avarum intap paṇiyai mukaṅkōṇātu ceytirukkiṟār. kōḷili captaviṭaṅkat talaṅkaḷil oṉṟu. avaṉiviṭaṅkat tiyākar piruṅka naṭaṉam āṭiyirukkiṟār iṅkē. ik kōyilukkup pakkattilē eṭṭikkuṭi.. ām, eṭṭik kuṭi vēlāṇṭi icai ulakil peyar peṟṟavaṉāyiṟṟē. iṉṉum ic cempiyaṉmātēvikkut teṉmēṟkē āṟu mail tolaivil valivalam eṉṉum talam irukkiṟatu. karikkuruviyāṉa valiyaṉ pūjitta talam atu. kōyil kaṭṭumalai mēl irukkiṟatu.

piṭiyataṉ uru umai

koḷamiku kariyatu

vaṭikoṭu taṉa aṭi

vaḻipaṭum avariṭam

kaṭi kaṇapati vara

aruḷiṉaṉ miku koṭai

vaṭiviṉar payil vali

valam uṟai iṟaiyē





eṉṟa campantar tēvāram namakkellām maṉappāṭam āṉa pāṭṭāyiṟṟē. iṉṉum cempiyaṉmātēvikku mēṟkē nāṉku mail tolaivil tiruvicaippā peṟṟa cāṭṭiyakkuṭi eṉṟa talamum aintu mailil kaṉṟāppūr eṉṟa pāṭal peṟṟa talamum uṇṭu. ittuṭaṉ kīḻ vēḷūr, cikkal, nākaik kārōṇam ellām ittalattaic cuṟṟi amainta kōyilkaḷ tāmē. ittaṉai kōyilkaḷukkum naṭunāyakamākac carittirap piracittiyuṭaṉ viḷaṅkuvatutāṉ cempiyaṉmātēvi kayilāyamuṭaiyār kōyil.





15. maṟaikkāṭuṟai maṇāḷar

aintāṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu nāṉ tañcaiyil uttiyōkam ēṟṟiruntēṉ. appōtu jillā pōrṭ nirvākam eṉ kaiyil iruntatu. jillā pōrṭiṉ niti nilaimai tiruptikaramāka illai. ārampap paḷḷikaḷai naṭattuvatu mikka ciramamāka iruntatu. ātalāl pañcāyattu pōrṭārāvatu allatu taṉippaṭṭa periya maṉitarkaḷāvatu, avaravar kirāmattil uḷḷa ārampap paḷḷiyai ēṟṟu naṭatta muṉvantāl carkkār aṉumatiyuṭaṉ antap paḷḷikaḷai avarkaḷatu nirvākattil viṭṭu viṭat tayārāka iruntōm.

tiruppaṉantāḷil ōr uyartara ārampap paḷḷiyiruntatu. antap paḷḷiyai aṅkuḷḷa ātīṉat talaivar ēṟṟu naṭatta virumpiṉārkaḷ. carkkār aṉumati peṟṟu antap paḷḷiyai avarkaḷatu nirvākattukku māṟṟiṉōm. antap paḷḷikkūṭattai naṭatta muṉainta ātīṉakarttar avarkaḷ paḷḷiyait tiṟantu vaikka eṉṉaiyē aḻaittārkaḷ. ām. mārccu mātam muppat toṉṟām tēti jillā pōrṭ nirvāka atikāriyāka nāṉ mūṭiya paḷḷiyai, ēpral mātam mutal tēti ātīṉattār aḻaippukku iṇaṅkic ceṉṟu nāṉē tiṟantu vaittēṉ. aṉṟu niṉaivu kūrntēṉ. ataic collavum ceytēṉ, ippaṭi nāṉ oruvaṉākavē iruntu paḷḷiyai mūṭavum tiṟakkavum ceytatu pōlavē, āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu oruvarukku iruvarāka oru kōyil katavait tiṟakkavum aṭaikkavum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. ām, apparum, campantarum tirumaṟaikkāṭu eṉṉum vētāraṇyam ceṉṟiruntapōtu akkōyil katavu aṭaittu vaikkappaṭ ṭiruntirukkiṟatu. kōyil vāyilait tiṟakka pāṭiṉār appar. tirumpavum mūṭap pāṭiṉār campantar eṉpatu varalāṟu. orēyoru vittiyācam. nāṉ mūṭiya paḷḷiyai nāṉē tiṟanta vaittēṉ (pāṭṭu oṉṟu pāṭāmalēyē). apparō vēṟu yārō mūṭiya katavait tiṟantu vaittār. appaṭit tiṟantu vaitta katavaiyē tirumpavum mūṭap pāṭiṉār campantar, ippaṭi apparum campantarum tiṟakkavum mūṭavum ceyta tirumaṟaikkāṭṭukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirumaṟaikkāṭu eṉṉum vētāraṇyam tañcai māvaṭṭattilē tiruttaruppūṇṭi tālūkāvilē teṉ kōṭiyil uḷḷa oru periya ūr. tiruvārūr aṟantāṅki rayil pātaiyil ‘tiruttuṟaippūṇṭi' jaṅkaṣaṉil iṟaṅki māṟṟu vaṇṭi ēṟi vētāraṇyam sṭēṣaṉukkup pōyc cēralām. illai eṉṟāl passilō allatu kārilō vētāraṇyam ceṉṟu cēralām. tiruttaruppūṇṭiyiliruntu muppatu muppattiraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu vētāraṇyam. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu arai mail mēṟku nōkki naṭantāl kōyilukkum cellalām.

nāṉku vētaṅkaḷālum pūcittup pēṟu peṟṟa iṭam āṉatāl vētāraṇyam eṉṉum antattalam maṟaikkāṭu eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu attalam. intak kōyiluḷ iruppavar maṟaik kāṭarum avaratu tuṇaivi yāḻaip paḻitta moḻiyāḷum. ippōtellām kōyil vāyil tiṟantēyirukkum. aṉṟu vētaṅkaḷ pūjittut tirukkāppu ceyta katavaittāṉ appar,

paṇṇiṉ nēr moḻiyāḷ

umai paṅkarō!

maṇṇiṉār valañcey

maṟaik kāṭarō!

kaṇṇiṉāl umaik

kāṇak kataviṉai

tiṇṇamākat

tiṟantaruḷ ceymmiṉē!





eṉṟu pāṭit tiṟantu vaittirukkiṟārē, tiṟanta katavai appaṭiyē tiṟantē niṉṟu viṭāmal piṉṉar aṭaikkavum pāṭiyirukkiṟār campantar.

caturam maṟaitāṉ

tuticeytu vaṇaṅkum

maturam poḻil āl

maṟaikkāṭṭu uṟaimaintā

itu naṉku iṟai vaittu

aruḷ ceyka eṉakku uḷ

katavam tirukkāppuk

koḷḷum karuttālē.





eṉpatu campantaratu tēvāram, intat talattil maṇalellām liṅkamāvum nīr ellām tīrttamākavum karutappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa kaṭal vētatīrttam eṉṟē kūṟappaṭukiṟatu, ataṉāl it talattaiyē āticētu eṉpar. cītaiyai mīṭkac ceṉṟa rāmaṉ mutal mutal aṇai kaṭṭat tēṭi eṭutta iṭam itutāṉ. appōtu aṅku vacitta paṟavaikaḷum pirāṇikaḷum vētavaṉa īcuvarariṭattilē āṭcēpittirukkiṉṟaṉa. avarum akkāriyattil talaiyiṭṭuc cētuvait tēvi paṭṭaṇattarukē kaṭṭuvatu tāṉ eḷitu, nallatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. itu kāraṇamāvē rāmaṉum cētuvil aṇaiyaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ.

iṉṉum ilaṅkai ceṉṟu irāvaṇaṉai vatam ceytu tirumpi, rāmaṉ rāmanātaraip piratiṣṭai ceytu vaḻipaṭṭatum iṅkē tāṉ eṉṟu talapurāṇam kūṟukiṟatu. rāmaṉaip piṭittirunta piramahatti tōṣamum intak kōyilil uḷḷa vīrahatti vināyakarai vaḻipaṭṭa piṉṉarē nīṅkiṟṟu. inta vīrahatti vināyakar ikkōyiliṉ mēl pirakārattil irukkiṟār. ittala vināyakarō cintāmaṇikaṇapati. ikkōyilukkup pakal vēḷaiyil celvataiviṭa iravil celvatē nallatu. appoḻututāṉ aṅku cannitiyilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum ēṟṟum viḷakkukaḷaip pārkkalām. 'tiruvārūril tēr aḻaku' eṉpatu pōla

‘vētāraṇyattil viḷakkaḻaku' eṉpatu paḻamoḻi āyiṟṟē. inta viḷakkukaḷaiyellām kaṭantu karuvaṟaippakkam ceṉṟāl maṟaikkāṭu uṟaiyum maṇāḷaraik kāṇalām. atu eṉṉa inta mūrtti maṭṭum maṇāḷar eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṟār eṉṟu kēṭpōm. ataṟku antap paḻaiya kataiyaiyē colvārkaḷ. paramēcuvaraṉukkum pārvatikkum naṭakkum kalyāṇattaik kāṇat tēvarum piṟarum kayilaiyil kūṭa ataṉāl vaṭaticai tāḻa, ataic cari ceyya iṟaivaṉ akastiyarait teṉ ticaikku aṉuppa, piṉṉar avar virumpiyapaṭiyē teṉ ticai vantu maṇakkōlattilēyē kāṭci koṭuttār eṉṟum terintirukkiṟōm allavā? atē katai tāṉ iṅkum naṭantirukkiṟatu. ikkataiyait teṉ tamiḻ nāṭṭil uḷḷa pala kōyilkaḷil kēṭkalām. eṉṟālum





ittalattil itaik kēṭpatil oru vicēṣam irukkiṟatu. karuvaṟaiyil liṅkat tiruvuruvukkup piṉṉar uḷḷa cuvaril pārvati paramēcuvarar uppuca uruvil tirumaṇak kōlattil irukkiṉṟaṉar. putu maṇap peṇṇāṉa pārvatiyē nāṇikkōṇi uṭkārntirukkiṟāḷ. intac cuvar ciṟpattukku āṇṭukku oru muṟaitāṉ tirumañcaṉam. tirumañcaṉam āṉatum cantaṉakkāppuc cāttuvārkaḷ. intac cantaṉakkāppai oru varuṣam kaḻittu aṭutta tirumañcaṉak kālattiltāṉ kaḷaivārkaḷ. kalyāṇamāṉa tampatikaḷai appaṭiyē maṇaṅkamaḻ cantaṉattilēyē mūḻkaṭittu vaittu viṭukiṟārkaḷ paktarkaḷ. maṇam niṟaintavarkaḷākat tirumaṇat tampatikaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟa ācai pōlum!

ittuṭaṉ ivarkaḷukku muṉṉamēyē it teṉticai nōkkivantu akattiyarum intak kōyilil irukkiṟār. iṅku māttiramā irukkiṟār; ikkōyilukkut teṟkē oru mail tūrattiluḷḷa talattilum irukkiṟār. antat talattiṉ peyarē akattiyāṉ paḷḷi, aṅkuḷḷa iṟaivaṉ akattīsvarar. ammaiyō pākam piriyāḷ. iṉṉum vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum, iṟaivaṉ akattiyarkkut taṉ tirumaṇakkōlattai ittalattiltāṉ kāṭṭiṉāṉ eṉṟu nirūpikka? iṉṉum appar perumāṉ tamatu tiruttāṇṭa kattilē immaṟaikkāṭṭu uṟaiyum maṇāḷaṉaic ciṟappāka vēṟē pāṭip paraviyirukkiṟār.

mūri muḻaṅku olinīrāṉāṉ

kaṇṭāy, muḻuttaḻalpōl mēṉi

mutalvaṉ kaṇṭāy,



ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ

kaṇṭāy, iṉṉaṭiyārkku iṉpam

viḷaippāṉ kaṇṭāy,



āriyaṉkaṇṭāy, tamiḻaṉ

kaṇṭāy, aṇṇāmalai uṟaiyum

em aṇṇal kaṇṭāy



vārimata kaḷiṟē pōlvāṉ

kaṇṭāy, maṟaikkāṭṭu

uṟaiyum maṇāḷaṉtāṉē.





eṉṟa pāṭalai ettaṉai taram pāṭiṉālum uṭal puḷakikkat tāṉē ceykiṟatu.

ittalattil inta maṇāḷaraiyum muntikkoṇṭu aruḷpālikka iruppavar tiyākēcar. vētāraṇyam capta viṭaṅkat talaṅkaḷil oṉṟu eṉpatai muṉṉamēyē aṟintirukkiṟōm. iṅku eḻuntaruḷi iruppavar puvaṉaviṭaṅkar. avar āṭum naṭaṉam piruṅka naṭaṉam. uṟcavak kālaṅkaḷil ivar catā āṭikkoṇṭē āstāṉam varai eḻuntaruḷuvār eṉkiṟārkaḷ. intat tiyākēcarukku etirē cuntarar paravaiyuṭaṉ eḻuntaruḷi irukkiṟār. cēramāṉ perumāṉaiyumuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu cuntarar iṅku vantirukkiṟār eṉpatu varalāṟu. avartāṉ maṟaikkāṭṭīcarōṭu avaratu tuṇaiviyāṉa yāḻaip paḻitta moḻiyāḷaiyum maṟavāmal pāṭiyirukkiṟār.



yāḻaip paḻittaṉṉa moḻi

maṅkai orupaṅkaṉ

pēḻaic caṭaimuṭimēl piṟai

vaittāṉ iṭampēṇil

tāḻaip poḻil ūṭē ceṉṟu

pūḻaittalai nuḻaintu

vāḻaikkaṉi kūḻaik kuraṅku

uṇṇum maṟaikkāṭē.





eṉpatutāṉē avaratu tēvāram, ātalāl nāmum maṟavātu yāḻaip paḻitta moḻiyāḷ cannitikkum ceṉṟu vaṇaṅkalām. ittalam eḻupattu nāṉku cakti pīṭaṅkaḷil oṉṟu. inta iṭamē cuntaripīṭam eṉpar. meṉ moḻiyāḷ māttiram alla. aḻakālumē maṟṟavarkaḷai vellum perumai peṟṟavaḷ inta ampikai. ittuṭaṉ iṅkuḷḷa turkkaiyiṉ cannitiyum mikunta cānnityam vāyntatu. iṅkuḷḷa kāṭci koṭutta nāyakar eṉṉum ceppup paṭimamum kāṇavēṇṭiya kalai vaṭivam.

iṉṉum ittalattilē oru ciṟappu intakkōyilil viḷakku aḻaku eṉpatai muṉṉarē coṉṉēṉ. anta akal viḷakkukaḷukku ellām ney ūṟṟiyē viḷakkēṟṟi yirukkiṟārkaḷ antak kālattil, appaṭi ūṟṟiya neyyai uṇṇa ōr eli vantirukkiṟatu. uṇṇum poḻutu cuṭar ataṉ mūkkil paṭṭirukkiṟatu. ataṉāl tiri tūṇṭappaṭṭirukkiṟatu. aṇaiyum taṟuvāyilirunta viḷakkait tūṇṭip pirakācikkac ceyta kāraṇattāl, anta eliyai maṟupiṟappil makāpalic cakkaravarttiyāyp piṟakka aruḷ ceytirukkiṟār maṟaikkāṭar.

ittaṉai piracittiyaṭaṉ, ittalam perumakkaḷ pularatu piṟappiṭamākavum iruntirukkiṟatu. tiruviḷaiyāṭal pāṭiya parañcōti muṉivarum, eṇṇariya pāṭalkaḷai eḻutik kuvitta tāyumāṉārum ittalattilēyē piṟantu vaḷarntirukkiṟārkaḷ. antap paḻaiya kālattil vicuvāmittirar iṅkuḷḷa tala viruṭcamākiya vaṉṉiyiṉ aṭiyil tavaṅkiṭantutāṉ pirammariṣip paṭṭam peṟṟirukkiṟār, yākñavalkiyarum maittirēyiyum iṅku taṅkiyiruntu avarkaḷatu aṟivoḷiyaip parappiṉārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. nirampac colvāṉēṉ? nām aṟiya, nam nāṭṭiṉ cutantira iyakkattil uppuc caktiyākirakam paṇṇat tērntu eṭutta iṭamum itutāṉē. cartār vētarattiṉam iṉṟum aṅkiruntu camūka nalap paṇikaḷ pala purikiṟār eṉpatum nām terintatutāṉē.

cakara puttirarkaḷil oruvaṉākiya amcumāṉ eṉpavaṉē mutaṉ mutal intak kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉpar. pañca pāṇṭavar taṅkaḷatu vaṉavāca kālattil iṅku vantu pañca.liṅkaṅkaḷaip piratiṣṭai ceytārkaḷ eṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu. ālayattiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ pala piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷuṭaiyavai. vijayanakara nāyakka maṉṉarkaḷ kālattiyatum, tañcai marāttiyar kālattuk kalveṭṭukkaḷum irukkiṉṟaṉa. cōḻarkaḷāl kaṭṭiya kōyilē virivaṭaintirukkiṟatu eṉṟu terikiṟōm. ittalattukku aruṇakirinātar vantirukkiṟār. intak kōyilil uḷḷa murukaṉatu tiruppukaḻaip pāṭiyirukkiṟār.

kōtil tamiḻ kāṉa

kumpa muṉivaṟkā maṇañcey

kōlam aḷittu āḷum

umpar kōṉē!

kōkaṉattāḷ vaṇaṅki

kōṭimaṟaik kāṭmarnta perumāḷē!





eṉṟu appaṉaiyum makaṉaiyum cērttup pāṭiyirukkiṟār. kōṭi maṟaikkāṭu eṉṟa uṭaṉē namakkuk kōṭikkarai ñāpakam varattāṉē ceyyum. vantatē vantōm, koñcam eṭṭi naṭaipōṭṭu akattiyāṉpaḷḷi ceṉṟu akattīsvararaiyum vaṇaṅki viṭṭup piṉṉum nāṉku mail ceṉṟu kōṭik kuḻakaraiyum taricittu viṭṭē tirumpalāmē, kōṭikkaraiyil uḷḷa kōṭikkuḻakar pērāciriyar kalki eḻutiya poṉṉiyiṉ celvaṉ navīṉam mūlam namakku muṉṉamēyē aṟimukamāṉavar tāṉē. camuttira snāṉam ceyya virumpuvarkaḷ māttiramē kōṭikkaraivarai cellavēṇum. kōyilukku maṭṭum pōka virumpupavarkaḷ oru mailukku ippālēyē kuḻakar kōyilukkuc cellalām. vaḻiyil oru maṇalmēṭu ēṟi rāmar pātattaiyum taricittuk koḷḷalām. kōṭiyil amirta kaṭēcurarum maiyār taṭaṅkaṇṇiyum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. amutatīrttam eṉṉum kiṇaṟu pirakārattil irukkiṟatu. oru vicēṣam. iṅkuḷḷa cupramaṇiyar orē mukamum āṟu tirukkaraṅkaḷum koṇṭavarāy irukkiṟār. ivaṟṟaiyellām pārttu viṭṭē tirumpalām.





16. cīrār peruntuṟaiyāṉ

paṭikkum tiruppukaḻ pōṟṟuvaṉ,

kūṟṟuvaṉ pācattiṉāl



piṭikkum poḻutu vantu añcal

eṉpāy perum pāmpil niṉṟu



naṭikkum pirāṉ marukā, koṭuñ

cūraṉ naṭuṅka veṟpai



iṭikkum kalāpat taṉimayil

ēṟum irāvuttaṉē.



eṉṟu aruṇakiriyār mayil ēṟum māmurukaṉaik kantar alaṅkārattilē pāṭukiṟār, antap pāṭṭaip paṟṟi iraṇṭu muruka paktarkaḷiṭaiyē oru vivātam. 'ēṉ rāvuttaṉ eṉṟu pāṭiyirukkiṟār? eṉṟaikku inta murukaṉ muslim āka ‘kaṉverṭ' āṉār? eṉpatu oruvar kēḷvi. maṟṟavarō, 'appaṭiyellām murukaṉai muslīm ākkiviṭavillai aruṇakiriyār. carvacamaya camaraca pāvattai vaḷarkkum tamiḻ makkaḷ murukaṉaiyum rāvuttaṉ eṉṟu aḻaittut tam camaraca maṉōpāvattai veḷiyiṭṭirukkiṟār avvaḷavutāṉ' eṉṟu vātiṭukiṟār. iruvarum inta vivātattait tīrkka eṉṉiṭam vantārkaḷ orunāḷ, avarkaḷ coṉṉataiyellām kēṭṭa piṉ nāṉ kēṭṭēṉ avarkaḷiṭam; 'rāvuttaṉ makaṉai rāvuttaṉ eṉṟu aḻaikkāmal vēṟu eppaṭi aḻaippatu eṉṟu?' itaikkēṭṭu iruvarum appaṭiyē atirntu pōṉārkaḷ. 'eṉṉa ippaṭic colkiṟīrkaḷ?' eṉṟu eṉṉiṭamē muṟaittuk koṇṭārkaḷ,

avarkaḷiṭam nāṉ coṉṉēṉ ; 'uṅkaḷukkut teriyum yāṉaiyai ōṭṭupavaṉ māvuttaṉ eṉṟu. atupōlavē kutiraiyai ōṭṭupavaṉai rāvuttaṉ eṉṟa aḻaittirukkiṟārkaḷ tamiḻarkaḷ. mutal mutal tamiḻakattukku arēpiyāviliruntu muslimkaḷ kutiraikaḷai ōṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. kutiraikaḷai ōṭṭikkoṇṭu vantavarkaḷai rāvuttar eṉṟu aḻaitta tamiḻarkaḷ piṉṉar ellā muslimkaḷaiyumē rāvuttar eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ. nāmellām aṟinta katai. namatu civaperumāṉ aṉṟu tirupperuntuṟaiyiliruntu maturaikkuk kutirai ōṭṭi vantār eṉpatu. atuvum nalla kaccavaṭa muṟaiyil narikaḷaiyellām parikaḷākki, antap parikaḷaiyum pāṇṭiyaṉ mantiriyākak kutirai vāṅka vanta māṇikkavācakarukkāka maturaikku ōṭṭi vantirukkiṟār.

kutiraiyai ōṭṭi vanta rāvuttar civaperumāṉ, anta rāvuttar makaṉ murukaṉ. rāvuttar makaṉ rāvuttaṉāka iruppatil viyappillaitāṉē!' eṉṟu viḷakkam kūṟiṉēṉ. ottukkoṇṭārkaḷ, antac caiva perumakkaḷ, muruka paktarkaḷ. eṅkē, eppoḻutu, etaṟkāka intac civaṉ rāvuttarāka māṟiṉār eṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟāl tirupperuntuṟai cella vēṇum. aṅkēyē celkiṟōm nām iṉṟu.



tirupperuntuṟai tañcai māvaṭṭattil aṟantāṅki tālukkāvil teṉkiḻakkuk kōṭiyil irukkiṟatu. aṅku cella virumpukiṟavarkaḷ tirupperuntuṟaikkuc cellavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl paskārarkaḷukkō, vaṇṭikkārarkaḷukkō teriyātu. antat talattiṉ peyar iṉṟu āvuṭaiyār kōyil eṉṟu tāṉ vaḻaṅkukiṟatu eṉpatai mutalil terintu koḷḷa vēṇum. inta āvuṭaiyār kōyil eṉṉum tirupperuntuṟai cella, tiruvārūr kāraikkuṭi rayil pātaiyil rayil ēṟavēṇum, aṟantāṅki sṭēṣaṉil iṟaṅki aṅkiruntu oṉpatu mailpōka vēṇum. kār vacatiyuḷḷavarkaḷ kāraikkuṭiyiliruntum pōkalām. eppaṭip pōṉālum aṟantāṅkiyaik kaṭantē cella vēṇum. ūr nirampac ciṉṉa ūrum alla; periya ūrum alla; ūriṉ perumai ellām aṅkuḷḷa kōyilai vaittuttāṉ.

intattalattukku āvuṭaiyār kōyil eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? maṟṟa ellāc civaṉ kōyilkaḷilum illāta vicēṣam oṉṟu iṅku uṇṭu. maṟṟak kōyilkaḷil ellām karuvaṟaiyil liṅkat tiruvuru irukkum. ampikai kōyiluḷ ampikai niṉṟu koṇṭiruppāḷ. inta kōyilil maṭṭum āvuṭaiyār eṉṉum pīṭam irukkum, liṅkat tiru uru irukkātu. ampikai cannitiyilum appaṭiyē. iṟaivaṉukkum iṟaivikkum uruvam eṉṟu oṉṟu illai. kōyilkaḷil camaittu vaittirukkum uruvam ellām kalaiñaṉ kaṟpaṉaiyil uruvākki niṟuttiyavaiyē eṉpatai aṟivōm.

anta uṇmaiyai aḻuttamāka viḷakkukiṟatu intak kōyil. iṟaivaṉ tiruppeyar, ātmanātar; iṟaivi peyar yōkāmpikai. iruvarum antaryāmiyākattāṉ iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. iruvarukkum irukkum pīṭam irukkiṟatu. ataṟkē apiṣēka ārātaṉaikaḷ ellām. appaṭip pīṭamākiya āvuṭaiyārkkē mukkiyattuvam koṭuttu, pūcai naṭappatiṉāl tāṉ āvuṭaiyār kōyil eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ippaṭi iṟaivaṉum iṟaiviyum arūpamāka iruppataṉāltāṉō eṉṉavō iṅku nanti kiṭaiyātu, koṭimaram kiṭaiyātu, caṇṭīcarum illai.

inta kōyilil piratāṉyam ellām camayak kuravar nālvaril oruvarāṉa maṇivācakarukkē. ātalāl avar caritattait terintukoṇṭē kōyilukkuḷ cellalām. maturaiyai aṭutta vātavūrilē māṇikka vācakar piṟakkiṟār. pala kalaikaḷaiyum iḷavayatilēyē kaṟkiṟār. ivaruṭaiya aṟivuṭaimaiyaik kēṭṭu, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ ivarait taṉakku amaiccarāka ākkikkoḷkiṟāṉ. ivariṭam nāṟpattoṉpatu kōṭi poṉ koṭuttu, kīḻk kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu aṅku arāpiyar koṇṭuvarum kutiraikaḷai vāṅki varac colkiṟāṉ. amaiccarāṉa vātavūrarum tirupperuntuṟai vantu cērukiṟār.

aṅku kurunta marattaṭiyil oru muṉivar uṭkārntu tam cīṭar cilarukkuc civañāṉapōtam upatēcittuk koṇṭirukkiṟār. avaraip pārkkiṟār vātavūrar. antak kuruviṉiṭam oru pakti uṇṭākiṟatu. tammai maṟakkiṟār. piṉṉar tammai ippaṭit taṭuttu āṭkoḷḷa eḻunta kurumūrtti iṟaivaṉē eṉpatai uṇarkiṟār. koṇṭu vanta paṇattaiyellām anta iṟaivaṉukkuk kōyil kaṭṭuvatilēyē celavu ceykiṟār. viṣayam eṭṭukiṟatu pāṇṭiyaṉukku. aracaṉ avarai maturaikku aḻaikkiṟāṉ. kutiraikaḷ eṉṉa āyiṉa eṉṟu kēṭkiṟāṉ. iṟaivaṉ aruḷiyapaṭi, āvaṇi mūlattaṉṟu kutiraikaḷ varum eṉṟu kūṟukiṟār. vātavūrar coṉṉapaṭiyē iṟaivaṉum, tirupperuntuṟaik kāṭṭiluḷḷa narikaḷaiyellām parikaḷākki avaikaḷai ōṭṭikkoṇṭu maturaikku varukiṟāṉ rāvuttaṉāka. parikaḷai ellām lāyattil kaṭṭi vaikkiṟārkaḷ. āṉāl iravukkiravē parikaḷ paḻaiyapaṭi narikaḷāki maṟṟak kutiraikaḷaiyum kaṭittukkutaṟiviṭṭu ōṭiviṭukiṉṟaṉa.

maṉṉaṉ itu aṟintu vātavūraraic ciṟaiyil aṭaikkiṟāṉ; tuṉpuṟuttukiṟāṉ, tirumpavum iṟaivaṉ maṇ cumakkum kūliyāḷāka vantu maṉṉaṉiṭam aṭipaṭukiṟāṉ. taṉatu tirukkōlattaiyum kāṭṭukiṟāṉ. vātavūrarum ciṟai nīṅki iṟaivaṉ pukaḻai maṇi maṇiyāṉa pāṭalkaḷil pāṭi makiḻkiṟār. tala yāttiraiyaiyē tuvakkukiṟār. inta maṇivācakar pāṭiyatē tiruvācakam. antat tiruvācakam eḻuvataṟkuk kāraṇamāka irunta talam tāṉ intat tirupperuntuṟai.

nariyaik kutiraip pariyākki

ñālamellām nikaḻvittu

periya teṉṉaṉ maturaiyelām

piccatēṟṟum peruntuṟaiyāy!





eṉpatutāṉē maṇivācakaratu pāṭal, inta maṇivācakaraiyum avarukkākak kutirai viṟka vanta iṟaivaṉaiyum kāṇavē nām intat tolai tūrattil uḷḷa tirupperuntuṟaikku vantirukkiṟōm.





peruntuṟaik kōyilvāyil





kōyil teṟkē pārtta kōyil. kōyilukku muṉ oru periya kuḷam irukkiṟatu. atai nelliyaṭi tēvatīrttam eṉkiṟārkaḷ. kuḷam veṭṭiya kālattil ataṉ karaiyil nelli maraṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. inta tēva tīrttattiṉ karaiyilē vallapa kaṇapati kiḻakku nōkkiyirukkiṟār. ivar aintu karattaṉāka illai patiṉōru karattaṉāka irukkum ivarai vaṇaṅkiya piṉ kōyiliṉ periya maṇṭapattukku vantu cēralām. itaṉaiyē kōyil nirvākikaḷ āyirakkāl maṇṭapam eṉkiṉṟaṉar. inta maṇṭapattiṉ mukappil ēḻu tūṇkaḷilum ēḻu ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. ukkira naracimmar, ūrttuvatāṇṭavar, ālaṅkāṭṭuk kāḷi, pikṣāṭaṉar mutaliyavarkaḷ. iṉṉum inta maṇṭapattiṉ uḷḷē villēntiya vēlaṉ, caṅkaranārāyaṇar, riṣapāntikar ellām. maṇṭapam nāyakka maṉṉar kālattil uruvākiyirukka vēṇṭum. aḷavilum kāttirattilum kampīrattilum ciṟantavaiyākac ciṟpavaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta maṇṭapattaik kaṭantu uḷ nuḻaintāl iraṇṭu vīrapattirar uruvaṅkaḷaiyum pārkkalām. ittalattil uḷḷa civayōka nāyaki, tavakkōlattil iruppatāka aitīkam. avaḷatu tavattaik kāppataṟku iṟaivaṉ vīrapattiraṉai uruvākkiṉār eṉpatu purāṇakkatai. inta vīrapattiraṉ ampikai kōyililum irukkiṟāṉ. eṉṟālum canniti vāyililumē oruvarukku iruvarāka iruntu kāval purikiṉṟaṉar. inta vīrapattirarkaḷai vaṇaṅkiyapiṉ nām vantu cēruvatu māṇikkavācakaratu cannitikku. ic cannitiyaik kaṭantutāṉ maṟṟa iṭaṅkaḷukkuc cellavēṇum. appaṭic kaṭantu veḷippirakārattukku vantāl aṅku veyil uvanta vināyakar nammai varavēṟpār. avarukkuk kōyil illai. avartāṉ eppoḻutumē 'caṉ pāt' eṭukkiṟavar āyiṟṟē. eppōtumē veyililēyē uṭkārntu uṭkārntu nalla tiṭa carīriyāka vāḻkiṟār. ivaraiyē, 'nilavu vanta muṭiyiṉoṭu veyiluvanta maḻakaḷiṟu' eṉṟu makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ pāṭip paraviyirukkiṟārkaḷ. ivaraiyum vaṇaṅki viṭṭē piracitti peṟṟa tiyākarāja maṇṭapattukkuc cella vēṇum.

iṅkutāṉ māṇikkavācar iraṇṭu tirukkōlaṅkaḷil cilai uruvil irukkiṟār. oṉṟu mantiriyiṉ kōlam. antak kōlattiltāṉē avar iṅku mutal mutal vantirukkiṟār. maṉṉaṉukku uriya kirīṭam kūṭa avar talaiyai alaṅkarikkiṟatu. kātilē kuṇṭalaṅkaḷ, mārpilē āram, kaikaḷilē aṇikaḷ ellām aṇintu kampīramāka niṟkiṟār. itaṟku etirppuṟamō, avaratu tuṟavukkōlam. ellā aṇikaḷaiyum paṇikaḷaiyum utaṟi viṭṭuk kūppiya kaiyarāy niṟkiṟār. inta vaṭiviltāṉē iṟaivaṉ tiruvaṭiyil nilaittuniṉṟirukkiṟār avar.

inta maṇṭapattiṉ koṭuṅkaikaḷ ciṟpa ulakil piracittamāṉavai. kallait takaṭākki atil pala vaḷaivukaḷ koṭuttuk kūrai vēyntirukkiṟārkaḷ. antak kālattilē kōyil kaṭṭa 'ekrimeṇṭu' eḻutik koṭukkum ciṟpikaḷ, 'tāramaṅkalam tūṇ, tiruvalañcuḻip palakaṇi, āvuṭaiyār kōyil koṭuṅkai' ākiyavaṟṟait tavira maṟṟa vēlaippāṭukaḷukkukkuṟaiyāmal ceytu tarukiṟōm' eṉṟu eḻutik koṭuppārkaḷām. koṭuṅkai vēlai attaṉai 'aṟputamāṉatu, aḻakāṉatu. inta maṇṭapattukku vaṭa mēṟkilētāṉ tala viruṭcamākiya kurunta maram niṟkiṟatu. inta marattaṭiyilētāṉ iṟaivaṉ eḻuntaruḷi vātavūrarai āṭkoṇṭirukkiṟār itaṉai anta maṇivācakarē colkiṟārē.

nītiyē! celvat tirupperuntuṟaiyil

niṟaimalark kurunta mēviyacīr





ātiyē! aṭiyēṉ ātarittu aḻaittāl

atentuvē eṉṟu aruḷāyē!





eṉpatutāṉē avaratu tiruvācakam. iraṇṭāvatu pirakārattiltāṉ pañcāṭcara maṇṭapam eṉṉum kaṉakacapai irukkiṟatu. inta maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ oṉṟiltāṉ kutiraiccāmi irukkiṟār. rāvuttarukku uriya uṭaiyum aṇintu nālukāl pāyccalil cellum kutiraimēl ārōkaṇittu irukkiṟār. ikkōyilil pala kutirai vīrarkaḷatu cilaikaḷ iruntālum intak kutiraiccāmikku maṭṭumē pūcai naṭakkiṟatu. inta maṇṭapattai māṇikka vācakarē kaṭṭiṉār eṉpatu varalāṟu. maṇṭapattiṉ amaippaip pārttāl mikavum pintiya kālattiltāṉ kaṭṭiyirukka vēṇṭum, eṉṟālum intak kōyil muḻuvataiyumē maṇivācakar kaṭṭiṉār eṉṟu colvatilē piṉṉāl kōyilai virivākkiyavarkaḷ perumaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉṟu kōyil tiruvāṭutuṟai ātīṉattār āḷukaiyil irukkiṟatu.

ittaṉaiyum pārtta piṉṉarē teṟku nōkkiya cuvāmi cannitiyilum kiḻakku nōkkiya ampikai cannitiyilum ceṉṟu vaṇaṅkavēṇṭum. māṇikkavācakar cannitikku etirilētāṉ ampikai cannitiyirukkiṟatu. ammaṉ cannitiyaic cuṟṟic calākai aṭitta cuvar iruppatāl antac cuvart tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākat tāṉ karpūra hārattiyaik kāṇavēṇṭum. ampikaikkum māṇikkavācakarukkum ēkakālattil tīpa ārātaṉai naṭakkum. appōtu maṇivācakar pāṭiya tiruvācakap pāṭalkaḷ ellām namatu ñāpakattu varum.

neṟiyallā neṟitaṉṉai

neṟiyāka niṉaivēṉai

ciṟuneṟikaḷ cērāmē

tiru aruḷē cērum vaṇṇam





kuṟi oṉṟum illāta

kūttaṉ taṉkūttai eṉakku

aṟiyum vaṇṇam aruḷiyavāṟu

ārpeṟuvār accōvē





eṉṟu pāṭiṉār māṇikkavācakar. nammaiyum intak kuṟi oṉṟum illāta kūttaṉatu kōyilukku aḻaittu vantu, aṅku irukkum aṟputaṅkaḷaiyellām kāṇa vaitta iṟaivaṉ tiruvaruḷai viyantu koṇṭē nāmum vīṭu tirumpalām. iṉi,

iṉpam perukki

iruḷ akaṟṟi eññāṉṟum

tuṉpam toṭar vaṟuttu

cōtiyāy - aṉpu amaittu

cīrār peruntuṟaiyāṉ

taṉṉuṭaiya cintaiyē

ūrākak koṇṭāṉ

uvantu





eṉṟu tiruvācakap pāṭalē namatu nityap pirārttaṉai yākavum irukkalām tāṉē.





kāḷi





17. maṉṉārkuṭi rājakōpālaṉ

'kalaiyai vaḷarppatu kuḻantaiyuḷḷamtāṉ. cīṟṟamum aḻukkāṟum tuyaramum kuṭikoṇṭa maṉitaṉatu neñcilē kalai tōṉṟātu. atu kalaiyai aḻikkum; ākkātu' eṉṟu ōr aṟiñar kūṟukiṟār. inta uṇmaiyai ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē namatu muṉṉōrkaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ murukaṉaiyum kaṇṇaṉaiyum kuḻantaiyākap pāvaṉai paṇṇiyē vaḻipaṭṭirukkiṟārkaḷ. virinta ulakaṅkaḷ yāvaiyum taṉṉuḷ aṭakkik kākkum periya māyavaṉākiya tirumālaip pacciḷaṅ kuḻantaiyām kaṇṇaṉākak koṇṭāṭuvatilē ōr iṉpam peṟṟirukkiṟārkaḷ.

intak kaṇṇaṉiṭattu īṭupaṭṭu niṟkum aṭiyavarkaḷiṭattil periyāḻvār talaiciṟantu viḷaṅkukiṟār. vaṭamaturaic ciṟaikkūṭattilē tēvaki maintaṉākap piṟanta kaṇṇaṉ kōkulattilē yacōtaiyiṉ piḷḷaiyāka vaḷarkiṟāṉ, 'māṇikkam kaṭṭi vairam iṭai kaṭṭi āṉip poṉṉāl ceyta vaṇṇac ciṟu toṭṭilil' iṭṭu aṉṉai yacōtai tālāṭṭukiṟāḷ. inta yacōtaiyākavē māṟukiṟār periyāḻvār kaṇṇaṉai aṉupavippatilē. ‘vāytta pukaḻ maṇivaṇṇā! mañcaṉam āṭa nī vārāy! eṉṟu aḻakoḻuka avaṉai aḻaikkiṟār. iṉṉum pūccūṭṭak kaṇṇaṉai aḻaikkum arumaitāṉ eṉṉa?

ānīrai mēykka nī pōti!

arumaruntu āvatu aṟiyāy



kāṉakamellām tirintu uṉ

kariya tirumēṉi vāṭa,



pāṉaiyil pālaip parukip

paṟṟātār ellām cirippa,



tēṉil iṉiya pirāṉē!

ceṇpakap pūc cūṭṭavārāy



eṉṟallavā aḻaikkiṟār. ippaṭiyē avaṉukkukkāppiṭa, kōl eḻuta, mulaiyūṭṭa ellām aḻaikkum pāṭalkaḷ aṉantam. iṉṉum avaṉ kaṉṟukaḷai mēyttu varuvataiyum, kuḻal ūti niṟpataiyum, akkuḻal ōcaikēṭṭup paṟavaiyum kaṟavaiyum taṉ vayamiḻantu vantu cūḻntu paṭukāṭu kiṭappataiyum avar kūṟumpōtu nāmum antak kaṇṇaṉiṭattilē appaṭiyē īṭupaṭṭu niṟkiṟōm. intak kaṇṇaṉām kōpālaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷum oṉṟalla, iraṇṭalla, muppattiraṇṭu eṉṟu vakaippaṭutti attaṉaikkum viḻā eṭuttuk koṇṭāṭiyirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōr. intak kiruṣṇāvatāra līlaikaḷai yellām kāṭṭi aruḷiya talamtāṉ rājakōpālaṉ kōvil koṇṭirukkum rāja maṉṉār kuṭi. antat talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tañcai jillāvilē, maṉṉārkuṭit tālukāvil talainakarāy iruppatutāṉ rājamaṉṉārkuṭi. tañcai tiruvārūr rayil pātaiyil nīṭāmaṅkalam sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu aṅku rayil māṟṟi maṉṉārkuṭikkuc cellalām. ippaṭiyellām rayil ēṟavum iṟaṅkavum vēṇṭām eṉṟu niṉaittāl, tañcai, kumpakōṇam, tiruvārūr mutaliya enta ūril iruntum passil ivvūr pōyc cēralām. illai eṉṟāl kār vacati ceytu ‘jām jām' eṉṟukōyil vāyililēyē pōy iṟaṅkalām. ētō yamuṉā tīra vihāriyāka irunta inta rājakōpālaṉ, ēṉ ittaṉai tūram teṟku nōkki vantu iṅku taṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa aṟiya virumpiṉāl antat tala varalāṟṟai oru tirupput tiruppa vēṇum. -

itteṉ tamiḻ nāṭṭilē kāvirikkut teṟkē iraṇṭu yōcaṉai tūrattilē caṇpaka maraṅkaḷ aṭarnta caṇpakak kāṭu oṉṟu iruntirukkiṟatu. aṅku muṉivar palar iruntu tavam ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar vāhimukar: avarukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ kōppiraḷayar, kōpilar eṉṟu. iruvarum taṅkaḷukku mōkṣa cāmrājyam vēṇṭit tuvārakaiyil uḷḷa kiruṣṇa pakavāṉai nōkkit tavam purikiṟārkaḷ. ivarkaḷai nāratar cantikkiṟār. ivarkaḷiṭam 'tuvārakaiyiluḷḷa kiruṣṇaṉtāṉ tāṉ vanta kāriyattai muṭittukkoṇṭu vaikuṇṭattukkē tirumpap pōyviṭṭaṉē; avaṉai nōkki iṅku tavam purivāṉēṉ?' eṉṟu colkiṟār. piṉ kiruṣṇa cākṣātkāram peṟa, kāviriyiṉ kiḷai natiyāṉa harittirā natikkaraiyil tavam ceyyac colkiṟār. appaṭiyē avarkaḷ tavam ceykiṟārkaḷ.

tavattukku iraṅki, parantāmaṉ eḻuntaruḷukiṟāṉ. avarkaḷ virumpiyavitamē aṉṟu kaṇṇaṉākap piruntāvaṉattil tirinta kōlattaiyum aṅku appōtu ceyta līlaikaḷaiyum maṟupaṭiyum ivarkaḷukkākac ceytu kāṭṭa icaikiṟāṉ. appaṭiyē kōpālaṉ taṉatu tiruviḷaiyāṭal muppattiraṇṭaiyum ceytu kāṭṭiya talamtāṉ takṣiṇa tuvārakai eṉṉum inta maṉṉārkuṭi. ākavē ittalattukkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa kōyilil kaṇṇaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyellām kaṇṭu kaḷittu antap paḻaiya tuvārakaikkē pōy vanta palaṉaip peṟalām.

avatarittatu, pūtakiyai vatañ ceytatu, yacōtai maṭiyil tavaḻntatu, pāluṇṭatu, māṭu mēyttatu, veṇṇey tiruṭi uṇṭatu, uralil kaṭṭuṇṭu kiṭantatu, kāḷiṅka narttaṉam ceytatu, kōpikaikaḷōṭu jalakkirīṭaiyāṭiyatu, avarkaḷatu vastirāpaharaṇam paṇṇiyatellām ikkōpālaṉatu pāla līlaikaḷ, vayatu mutirntu iḷaiñaṉāṉa piṉṉar rukmiṇi catyapāmaikaḷai maṇam purintatu, pañcavarkkākat tūtu naṭantatu, pārttaṉukkuc cāratiyāka amarntu avaṉukkuk kītōpatēcam ceytatellām avaṉṟaṉ līlaikaḷtāmē. ippaṭiyē muppatu muppat tiraṇṭu kōlaṅkaḷil avaṉ taṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kōppiraḷayarukkum, kōpilarukkum kāṭṭiyirukkiṟāṉ: ittaṉai kōlaṅkaḷaiyumē intat talattilē naṭakkum tiruviḻākkaḷil iṉṟum kaṇṭu makiḻkiṟārkaḷ paktarkaḷ.

intak kōyil vāyilukku muṉ eḻuntu niṟpatu karuṭakampam. aimpattu nālu aṭi uyaram uḷḷa intak kampattil karuṭaṉ añcali hastarāy mēṟku nōkki rājakōpālaṉai vantitta vaṇṇam irukkiṟār. antak kampattilēyē tīpam vaikkavumvakai ceytiruppatāl atuvē tīpa stampamum ākiṟatu. itaṉai valam vantē kōyil vantu cēra vēṇṭum. intak kōyil aintu pirakāraṅkaḷōṭu kūṭiya vistāramāṉa kōyil. iṅkuḷḷa kōpuraṅkaḷ mottam patiṉāṟu. avaṟṟil kīḻaik kōpuram 154 aṭi uyaramuḷḷa periya kōpuram. inta vāyilaik kaṭantē veḷip pirakāramāṉa nācciyār ratavītikku varavēṇum. itaṟkuḷ amaintatu kācip pirakāram; ataṟkuḷ amaintatu caṇpakap pirakāram. ituvē aṉṟaiyac caṇpakāraṇyamāka iruntirukka vēṇum.

iṉṟaiya talaviruṭcam puṉṉaiyum iṅkē tāṉ irukkiṟatu. itaṟkuḷḷētāṉ karuṭap pirakāram. itaiyum





kōyil - maṉṉārkuṭi





kaṭantē tāṉ karu vaṟaiyaic cuṟṟiyuḷḷa tiru uṇṇāḻip pirakāram. intap pirakāraṅkaḷil ellām ettaṉaiyō maṇṭapaṅkaḷ. ittaṉaiyum koñcam kaṟpaṉai paṇṇip pārttālē kōyil ettaṉai periyatu eṉṟu teriyum. intak kōyilai, intak kōyiliṉ kācip pirakārattaic cuṟṟi niṟkum matil vāṉaḷāvi niṟkum. tiruvārūrt tēr aḻaku, tiruviṭaimarutūr teru aḻaku, vētāraṇyam viḷakku aḻaku, kāñcīpuram kuṭai aḻaku, tiruvaraṅkam naṭai aḻaku eṉpatu pōl maṉṉārkuṭi matil aḻaku eṉpatum piracittamāṉatāyiṟṟē. inta matil, intap pirakāram, inta maṇṭapaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṭantē karuvaṟaiyil irukkum perumāḷaic cēvikka vēṇum.

aṅkuḷḷa mūlavar vācutēvaṉ nāṉku tirukkaikaḷōṭu cēvai cātippāṉ, ivar pirammāvālēyē piratiṣṭai ceyyappaṭṭavar eṉpar. ivarukku muṉṉāl utcava mūrttiyāy eḻuntaruḷiyiruppavarē rājakōpālaṉ, valakkaiyil māṭu mēykkum kōlum iṭakkaiyai catyapāmaiyiṉ tōḷkaḷilum vaittuk koṇṭu āṉirai cuṟṟi niṟkak kōlākalamākak kāṭci tarukiṟāṉ. rājakōpālaṉ nalla vaṭivaḻaku uṭaiyavaṉ. piṉṉē viritta kuḻalum, muṉṉē muṭitta koṇṭaiyum, karuṇai poṅkum kaṇkaḷum, puṉmuṟuval pūtta mukamum uṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉ. valakkālai aḻutti, iṭakkālaic ciṟitu cāyttuc cataṅkai aṇinta tiruvaṭikaḷōṭu kāṭci tarukiṟāṉ.

koñcam uṟṟu nōkkiṉāl oru kātil tāṭaṅkamum oru kātil kuṇṭalamum aṇintiruppatu teriyum. aiyō! itu eṉṉa kōlam? peṇkaḷ aṇiyum tāṭaṅkam ivaṉ kātil eppaṭi vantatu eṉṟu niṉaippōm. ivaṉtāṉ kōlākalap puruṣaṉ āyiṟṟē, harittirā natiyilē iṟaṅki kōpikaikaḷuṭaṉ jalakkirīṭai ceytirukkiṟāṉ. akkirīṭaikku muṉṉar ellōrum avaravar āṭai aṇikaḷaik kaḷaintu karaiyilē vaittirukkiṉṟaṉar. jalakkirīṭai muṭintu avacaram avacaramākak karaiyēṟi āṭai aṇikaḷait tirumpavum aṇikiṟapōtu intakkōpālaṉ teriyāmal oru kōpikaiyiṉ tāṭaṅkattaiyē eṭuttu aṇintu koṇṭirukkiṟāṉ. antak kōlattilēyē iṉṟum cēvai cātikkiṟāṉ. ivaṉ viṭṭu viṭṭa kuṇṭalam entak kōpikaiyiṉ kātil ēṟiyirukkiṟatō? attaṉai kōpiyaril antak kōpikaiyai nām eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?

vācutēvaṉaiyum rājakōpālaṉaiyum taricittapiṉ veḷiyē vantu teṉpakkam pōy aṅku taṉikkōyilil irukkum ceṅkamalat tāyāraiyum taricikkalām. piruku makariṣi. tavam ceytu lakṣmiyaiyē tam makaḷākap peṟukiṟār. avaḷ, ‘maṇantāl parantāmaṉaiyē maṇantu koḷvēṉ' eṉṟu tavamiruntu vācutēvaṉai maṇantirukkiṟāḷ. avaḷai vaṭamoḻiyil hēmāpjanāyikā eṉṟukiṟāḷ. avaḷai vaṭamoḻiyil hēmāpjanāyikā eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. hēmāpjam eṉṟāl poṟṟāmarai eṉṟutāṉē poruḷ. avaḷaiyē ceṅkamala nācciyār eṉṟu nalla tamiḻp peyarālēyē aḻaikkiṟārkaḷ,

ikkōyil pirakāraṅkaḷil lakṣmi nārāyaṇaṉ, aṉanta



cakkarattāḻvār





patmanāpaṉ, veṅkaṭēcap perumāḷ, vaikuṇṭavācaṉ mutaliya maṟṟaiya viṣṇuviṉ pala kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṇṭāḷukkum cakkarat tāḻvārukkum taṉittaṉi cannitikaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṉum āḻvārātiyar ellām taṉik kōyililēyē irukkiṟārkaḷ. ittaṉai iruntum iṅkuḷḷa rāja kōpālaṉō allatu vācutēvaṉō āḻvārkaḷāl maṅkaḷācāsaṉam ceyyappaṭavillai. ātalāl nūṟṟeṭṭut tiruppatiyil oṉṟākak kaṇakkiṭappaṭavum illai. āṉāl srī vaiṣṇava paramparaiyil kaṭaici āccāriyarāṉa maṇvāḷa māmuṉikaḷiṉ apimāṉa stalam eṉṟa ciṟappu uṇṭu ittalattukku. srīrāmāṉujar 'oru nāyakamāy' eṉṟa tiruvāy moḻip pācurattai maicūr tirunārāyaṇapurattu perumāṉukkuc camarppittatupōl maṇavāḷa māmuṉikaḷum ‘tīrappāraiyāmiṉi' eṉṉum tiru vāy moḻiyiṉ pattām pāṭṭai inta rāja kōpālaṉukkuc camarppittirukkiṟār. pāṭal itutāṉ.

uṉṉittu maṟṟoru teyvam

toḻāḷ, avaṉaiyallāl

num iccai kollinum tōḷ

kulaikkappaṭum, aṉṉaimīr

maṉṉappaṭu paṟaivāṇaṉai

vaṇ tuvārapati maṉṉaṉai ēttumiṉ

ēttutalum toḻutu āṭumē.





eṉpatu nammāḻvār pācuram. muṉṉamēyē ittalam takṣiṇa tuvārakai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpatait terintirukkiṟōm. antat teṉ tuvārakaiyaiyē vaḷappamuḷḷa tuvārakai - vaṇ tuvārakai eṉṟu nammāḻvār kuṟittār pōlum.

purāṇa rītiyil ikkōyilaic caurāṣṭitēcattu aracaṉ rājacēkaraṉ kaṭṭip pala kaiṅkaryaṅkaḷ ceytāṉ eṉṟu terikiṟōm. yakñacīlaṉ eṉṟa antaṇaṉai avamatittatu kāraṇamāka anta rājacēkaraṉ paittiyam piṭittu alaiya avaṉ ittalattukku vantu rāja kōpālaṉaic cēvittup paittiyam nīṅkiṉāṉ eṉpatu purāṇak katai, carittira pūrvamāka ārāyntāl ikkōyil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teriyum. ikkōyilil āṟu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mutal kulōttuṅkaṉ kālattiyatu iraṇṭu, maṟṟavai tiripuvaṉa cakravartti rājarājatēvar, rāja rājēntira cōḻa tēvar, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ kālattiyavai. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiya kalveṭṭiṉpaṭi ikkōyil avaṉatu 43-ām āṇṭil atāvatu ki.pi. 1113-l vistarikkappaṭṭirukkavēṇṭum. rājāti caturvētimaṅkalam, kulōttuṅka cōḻaviṇṇakaram eṉṟellām ittalam vaḻaṅkappaṭṭu vantirukkiṟatu. tañcai nāyakka maṉṉaril oruvarāṉa vijayarākavaṉ ikkōyiliṉ perumpakutiyaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. avaṉatu cilaivaṭivam makā maṇṭapattil irukkiṟatu.

intakkōyilai maṭṭumē pārttuviṭṭut tirumpi viṭṭāl, talam muḻuvataiyum paṟṟit terintatāka ākātu. iṅkuḷḷa mukkiya tīrttam harittirā nati eṉṉum periya teppakkuḷamtāṉ. it tirukkuḷattiṉ vistīraṇam irupattu mūṉṟu ēkkar. tiruvārūr kamalālayattai viṭac ciṟiyatutāṉ eṉṟālum nalla purāṇap piracitti uṭaiyatu. iṅkutāṉ rājakōpālaṉ kōpikaikaḷōṭu jalakkirīṭai ceytirukkiṟāṉ. intak kuḷattiṉ mattiyil oru maṇṭapam alla, matiluṭaṉ kūṭiya oru ciṟu kōyilē irukkiṟatu. akkōyiliṉuḷ vēṇukōpālaṉ, rukmiṇi catyapāmā camētaṉāka eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. vacati ceytu koḷḷak kūṭumāṉāl ivarkaḷaiyum taricittuviṭṭē tirumpalām.





18. vaṭuvūr kōtaṇṭarāmaṉ

carayu natik karaiyilē piṟantu kaṅkai nati tīrattilē vaḷarntavaṉ rāmaṉ. āṉāl iṉṟu intac carayu natikkaraiyilō allatu kaṅkai nati tīrattilō rāmaṉukkuk kōyilkaḷ atikam illai. intiya nāṭṭiṉ talanakaram ṭilliyilēyē periya kōyil lakṣmi nārāyaṇaṉukkut tāṉ. nāṉ aṅku ceṉṟiruntapōtu, 'rāmaṉukkuk kōyilkaḷ uṇṭā ?' eṉṟu tēṭintirintēṉ. 'ō! uṇṭē anta jantarmantar pakkam iṟaṅki aṅkiruntu kiḻakku nōkki oru mail naṭantāl rāmaṉ kōyilukkuc cellalāmē' eṉṟu vivaram aṟinta naṇpar oruvar kūṟiṉār. appaṭiyē naṭantēṉ.

āṉāl aṅku ceṉṟu kaṇṭatu rāmaṉ kōyil illai. aṅkē aṉumaṉukku eṉṟu oru periya kōyilaik kaṭṭi atil periyatōr aṉumāraiyum piratiṣṭai ceytu viṭṭu, ōr otukkup puṟamāṉa māṭattil rāmaṉukkum cītaikkum iṭam otukkiyirukkiṟārkaḷ, avvaḷavutāṉ. intak kaṅkā yamuṉai nati tīrattaik kaṭantu, kōtāvarik karaikku vantāl aṅku patrājalattil oru kōyil, ām! antap paḻaiya rāma paktaṉ rāmtās kaṭṭiya kōvil oṉṟutāṉ, mēṟkē marāttiya nāṭṭaiyō pāṇṭuraṅka viṭṭal ākkiramittuk koṇṭirukkiṟāṉ.

āṉāl vēṅkaṭattaik kaṭantu teṟku nōkkit tamiḻ nāṭṭukku vantuviṭṭālō, atilum kāviripāyum cōḻanāṭṭukku vantuviṭṭālō inta rāmaṉukkut tāṉ ettaṉai ettaṉai kōyilkaḷ? kumpakōṇattil oru kōyil eṉṟāl, nīṭāmaṅkalattil oru kōyil, muṭi koṇṭāṉil oru kōyil, tillai viḷākattil oru kōyil, aṭamparil oru kōyil, vaṭuvūril oru kōyil eṉṟu eṇṇaṟṟa kōyilkaḷ inta rāmaṉukku. ivai tavirap perumāḷukku eṉṟu eṭutta tiruppatikaḷ attaṉaiyilum rāmaṉukku eṉṟu oru taṉic canniti. ivvaḷavutāṉā? anta rāmaṉukku vēṅkaṭarāmaṉ, kōcalarāmaṉ, rakurāmaṉ, cuntara rāmaṉ, kalyāṇa rāmaṉ, cantāṉarāmaṉ, kōtaṇṭa rāmaṉ eṉṉum eṇṇaṟṟa tiruppeyarkaḷ, ippaṭik kaṅkaik karaiyil piṟantu vaḷarntavaṉaik kāvirik karaiyil nilaittu niṟkac ceytavaṉ kaliccakkaravartti kampaṉē eṉṟāl mikaiyillai. kampaṉō rāmaṉai antamil aḻakaṉākak kāṇkiṉṟāṉ; viṟperuntaṭantōḷ vīraṉāka matikkiṟāṉ; ellāvaṟṟukkum mēlāka avaṉatu avatāra rakaciyattaiyum uṇarntu, avaṉē mūvarkkum mēlāṉa paramporuḷ eṉṟu koṇṭāṭukiṟāṉ.

mūlamum naṭuvum īṟum illatu ōr

mummait tāya

kālamum kaṇakkum nītta

kāraṇaṉ kaivil ēnti

cūlamum tikiri caṅkum

karakamum tuṟantu, tollai

ālamum, malarum, veḷḷip

poruppum viṭṭu ayōtti vantāṉ





eṉpatutāṉē avaṉatu cittāntam. intak kampaṉaiyum muntikkoṇṭu anta iḷaṅkō aṭikaḷum inta rāmap pirapāvattai niṟainta coṟkaḷāl kūṟi makiḻkiṟārē. mūvulakum īr aṭiyāl

muṟai nirampā vakai mūṭiya

tāviya cēvaṭi cēppa

tampiyoṭum kāṉ pōntu,

cō araṇum pōrmaṭiya -

tol ilaṅkai kaṭṭu aḻitta

cēvakaṉ cīr kēḷāta

cevi eṉṉa ceviyē?

tirumāl cīr kēḷāta

cevi eṉṉa ceviyē?





eṉṟutāṉē āycciyar kuravaiyil pāṭukiṟār avar, ātalāl aṟamtalai niṟutta vanta talaimakaṉāṉa rāmaṉ tamiḻ nāṭṭukkuḷ evvaḷavō kālattukku muṉpē vantirukkiṟāṉ. eṉṟālum avaṉai vīṭum kuṭiyumāka iṅkē irutti avaṉukkukkōyilkaḷ eḻuppittu aṅkellām avaṉai makkaḷ paṇintu vaṇaṅki eḻuvataṟkellām vakai ceytavaṉ kampaṉ. cōḻa nāṭṭil rāmaṉukkuk kōyilkaḷ eḻuntatellām kampaṉ kālattukkup piṉtāṉ. ippaṭi eḻunta kōyilkaḷil oṉṟē vaṭuvūr kōtaṇṭarāmaṉ kōyil. anta vaṭuvūrukkē celkiṟōm, nām iṉṟu.

vaṭuvūr tañcai jillāvilē. tañcaikkut teṉ kiḻakkē patiṉāṉku mail tūrattiluḷḷa ciṟiya ūr. muṉṉar ceṉṟirunta tivya tēcamāṉa rājamaṉṉār kuṭikku mēṟkē oṉpatu mailil irukkiṟatu. tañcaiyil iṟaṅkit tañcaimaṉṉārkuṭi (vaṭuvūr vaḻi) passil ēṟi vaṭuvūr cellalām. illai, kār vaittukkoṇṭum antat talattukkuc ceṉṟu cēralām. itait taṇṭakāraṇya kṣēttiram eṉṟu kūṟukiṟatu tala varalāṟu. nām aṟinta maṭṭil taṇṭakāraṇyam eṉpatu vintiya malaikkut teṟkē uḷḷa piratēcamtāṉ. 'kāviri pāyum cōḻavaḷanāṭṭilā oru taṇṭakāraṇyam?' eṉṟu aticayippōm. namakkuttāṉ teriyumē, 'rāmaṉ irukkumiṭam ayōtti' eṉṟu. atupōl rāmaṉ cītā lakṣmaṇa camētaṉāka irukkum iṭam pañcavaṭi. antap pañcavaṭiyai uḷḷaṭakkiyatu taṇṭakāraṇyam, ātalāl rāmaṉ cītā lakṣmaṇaruṭaṉ taṅkiyirukkum inta iṭattaiyum taṇṭakāraṇyam eṉṟu colvatil tavaṟillaiyallavā? ātalāl antat taṇṭakāraṇya kṣēttirattukkē cellalām.

inta vaṭṭārattai aṅkuḷḷa paḻaṅ kuṭiyiṉarāṉa kaḷḷarkula makkaḷ 'taṉṉaracu nāṭu' eṉkiṟārkaḷ. avarkaḷellām tattamakkut tōṉṟiyapaṭi aṉṟu taṉi aracu ceyta nāṭāka irukkum pōlum. āṉāl inta nāṭṭil inta rāmaṉ vantu kōyil koṇṭapiṉ, nalla kuṭiyaracu nāṭākavē māṟiyirukkiṟatu. ūril oru pañcāyttu irukkiṟatu. kōyilukku ōr aṟam kāvalar kuḻu irukkiṟatu. taṉṉaracu ellām malai ēṟi nalla kuṭiyaracāka rāmarājyamāka māṟiyirukkiṟatu.





vaṭuvūr kōyil





inta ūriṉ mēlpuṟattilē oru kōyil. akkōyil mikap periya kōyilum alla, mikac ciṉṉakkōyilum alla. kōyil vāyilai oru ciṟu kōpuram aṇi ceykiṟatu. ataik kaṭantatum veḷip pirakāram. atai aṭuttu oru maṇṭapam, anta maṇṭapattai aṭuttuki karuvaṟai. karuvaṟaiyilē rāmaṉ, cītā lakṣmaṇa camētaṉāka niṟkiṟāṉ cilai uruvil, ivarkaḷai muntik koṇṭu ceppu vaṭivamāka niṟpavarkaḷē mikka aḻaku vāyntavarkaḷ. appaṭi niṟpavaṉē kōtaraṇṭarāmaṉ. avaṉatu pakkattilē añcali hastaṉāy aṉumaṉum niṟkiṟāṉ. paṭṭāccāriyarai aḻaittut tūpam iṭṭu nalla veḷiccattil rāmaṉaic taricittu aṉupvippatu avaṉatu utaṭukaḷil tavaḻum puṉmuṟuvalaiyē. aṉṟu kaṉṉi māṭattiliruntu cītai, mitilā nakariṉ teruvilē muṉivar muṉ cellat tampi piṉvarac ceṉṟa rāmaṉaik kaṇṭapōtum avaḷ kaṇṭatu anta muṟuvalaittāṉē. intira nīlam ottu

iruṇṭa kuñciyum

cantira vataṉamum

tāḻnta kaikaḷum

cuntara maṇi varait

tōḷumē ala,

munti eṉ uyirai

am muṟuval uṇṭatē





eṉṟutāṉē avaḷ collukiṟāḷ. nāmum avaḷaip pōlavē avaṉatu cantiravataṉattaik kāṇalām. puṉmuṟuvalai aṉupavikkalām. intira nīlam ottu iruṇṭa kuñciyaiyō, tāḻnta kaikaḷaiyō, cuntara maṇivarait tōḷkaḷaiyō kāṇpatu iyalātu. kāraṇam attaṉaiyaiyum nīṇṭuyarnta kirīṭamum, taṅkak kavacamum aṇivittu maṟaittu vaittiruppārkaḷ.



cātāraṇamākak kavacam kaḷaital eṉpatu iṅku illai. varuṣattukku orumuṟai āṭi mātattil apiṣēkam naṭattukiṟārkaḷ. aṉṟu karuvaṟaiyil uḷḷa intac ceppuc cilai rāmaṉai, lakṣmaṇaṉai. cītaiyai veḷiyē koṇarkiṟārkaḷ; tirumañcaṉam āṭṭukiṟārkaḷ. ataṉ piṉ cantaṉak kāppuc ceykiṟārkaḷ. antac cantaṉak kāppōṭu kāppākak kavacattaiyumē pōṭṭu 'pāk' paṇṇi vaittu viṭukiṟārkaḷ. maṟupaṭiyum kavacam kaḷaivatu aṭutta apiṣēkak kālattiltāṉ.

inta rāmaṉ iṅku eḻuntaruḷiyiruppataṟku oru varalāṟu uṇṭu. ittalattil mutaṉ mutal piratiṣṭai ceyyap paṭṭiruntavaṉ. rukmiṇi catyapāmaiyuṭaṉ kūṭiya rājakōpālaṉē. tiruttuṟaippūṇṭit tālukāvil uḷḷa talaiñāyiṟu eṉṟa iṭattilēyē oru ciṟu kōyilil rāmar, lakṣmaṇar, cītai vaṭivaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. appōtu tañcaiyiliruntu aracāṇṭa nāyakka maṉṉar inta rāmaṉai vaṭuvūrukku eṭuttuc cellat tiṭṭamiṭṭirukkiṟār. mutalil rāmaṉaiyum cītaiyaiyum eṭuttu iṅkē koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ataṟkuḷ talaiñāyiṟu makkaḷ viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. lakṣmaṇaṉai eṭuttuc cella avarkaḷ aṉumatikkavillai. ātalāl aṅkiruntu vanta rāmaṉ cītai vaṭivaṅkaḷōṭu lakṣmaṇaṉaiyum putitāka vaṭittuc cērttirukkiṟārkaḷ iṅkē.

rājakōpālaṉ avatārattukku muntiya avatāram allavā rāmāvatāram? ātalāl muṉṉar aṅkirunta rājakōpālaṉ, rāmarukkuk karuvaṟaiyilēyē iṭam koṭuttuviṭṭu oru pakkamāka otuṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. iṉṟu rājakōpālaṉ tampatikaḷ, nammāḻvār, uṭaiyavar, tēcikar, maṇavāḷa māmuṉikaḷ ellām ōr iruṭṭaṟaikkuḷḷē otuṅkiyirukkiṟārkaḷ. arccakaraik kēṭṭu avarkaḷaiyumē taricikkalām. talai ñāyiṟṟiluḷḷa cītaiyum rāmaṉum iṅku vantu viṭṭārkaḷē, aṅkuḷḷa ilakkuvaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu kēṭṭēṉ, inta vaṭuvūr paṭṭāccāriyariṭam. “ atuvā? aṅkuḷḷa laṣmaṇaṉukku 'piramōṣaṉ' ākiviṭṭatu. avaṉaiyē rāmaṉākki vēṟu laṭcumaṇaṉ, citai mutaliyavarkaḷaip putitākac ceytu avarkaḷukku oru ciṟu kōyilum kaṭṭivaittirukkiṟārkaḷ” eṉṟār.

itaṉ uṇmaiyait talaiñāyiṟu cellum kālattil tāṉ vicārittu aṟiya vēṇum. ippaṭit talaiñāyiṟṟiliruntu eḻuntaruḷiya rāmaṉē iṉṟu vaṭuvūr kōtaṇṭarāmaṉ eṉṟa piracittiyōṭu viḷaṅkukiṟāṉ. ittalattil rāmanavami uṟcavamtāṉ periya uṟcavam. iṉṉum inta ūril kailācanātar mēṟkē pārkka irukkiṟār. piṭāri vaṭakkē pārkka irukkiṟāḷ. ippaṭi mūṉṟu ticaikaḷiliruntum ittaṉṉaracu nāṭṭu makkaḷaip paripālikkiṟārkaḷ ivarkaḷ mūvarum. avakācam uṭaiyavarkaḷ ellām kailācanātar, aḻakiya cuntari mutaliyavarkaḷaiyum taricittuviṭṭut tirumpalām.





aṭampar rāmaṉ





kāvirik karaiyiluḷḷa rāmaṉai, arccakarkaḷ 'kāvēri tīra rasikāyā namā ōm' eṉṟu arccittu makiḻkiṟārkaḷ, uṇmaitāṉē? kaṅkaik karaiyil piṟanta rāmaṉ kāvirikkaraiyil allavā vantu nilaittirukkiṟāṉ. kumpakōṇam pōyiruntapōtu aṅkuḷḷa rāmacāmi kōyilil paṭṭāpirāmaṉaip pārttōm. iṉṟō vaṭuvūrkōtaṇṭa rāmaṉaip pārkkiṟōm. iṉṉum koñcam vacati ceytu koḷḷak kūṭumāṉāl tillai viḷākam rāmaṉ, aṭampar rāmaṉ, muṭikoṇṭāṉ rāmaṉ mutaliyavarkaḷaiyum taricittu makiḻalām. tiruttuṟaip pūṇṭi - paṭṭukkōṭṭai pātaiyil rōṭṭai viṭṭuk koñcam vilakik kiḻakku nōkkic ceṉṟāl tillaiviḷākam rāmaṉaik kāṇalām. alaṅkarikkappaṭṭa periya mēṭaiyil carvālaṅkāra pūṣitaṉāka lakṣmaṇaṉuṭaṉum cītaiyuṭaṉum aṉumaṉuṭaṉum aṅku niṉṟu koṇṭiruppāṉ. ivarkaḷai aṭutta taṉikkōyilil naṭarājar, civakāmi, māṇikkavācakarum iruppārkaḷ. ellōrumē aimpatu aṟupatu varuṣaṅkaḷukku muṉ pūmikkaṭiyil iruntu veḷivantavarkaḷtāṉām. itaṟku etirt ticaiyil māyūram - tiruvārūr pātaiyil pūntōṭṭattai aṭuttu muṭikoṇṭāṉ eṉṟu oru ciṟṟūr. aṅkuḷḷa taṉikkōyililum rāmaṉ, cītā lakṣmaṇa camētaṉāka niṟkiṟāṉ. ivarkaḷaiyellām viṭa aḻakaṉāka niṟkum rāmaṉaik kāṇa aṭampar eṉṟa ūrukkē cellavēṇum. tañcai jillāvilē, tiruvārūrukku vaṭakkēyuḷḷa naṉṉilam pōy, aṅkiruntu mēṟku nōkki nāṉku mailkaḷ ceṉṟāl aṭampar eṉṟa ūrukku varuvōm. anta ūraip paṟṟi oru pāṭṭu :

āyiram vēli atampār.

āṉai kaṭṭum tāḷ

vāṉai muṭṭum pōr -- atil





āṟu koṇṭatu pāti

tūṟu koṇṭatu pāti - ataṉāl

koṭṭāṅkacciyilē nellu

koṭuṅkaiyilē vaikkōl,





itaṟku mēlum anta ūriṉ pirapāvattaic colla vēṇumā? intac ciṟiya ūrilē oru kōyil. kaḷḷik kōṭṭai ōṭu pōṭṭu muṉkūrai vēyntirukkum. aṅku iruppavar kalyāṇa raṅkanātar eṉpārkaḷ. aṅkuḷḷa rāmaṉō mikamika aḻaku vāyntavaṉ. avaṉaip pārkkavē oru naṭai pōkalām anta ūrukku.





19. tañcaipperu uṭaiyār

āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉ tañcaiyiliruntu aracāṇṭa cōḻa cāmrājya cakkaravarttiyāṉa rājarājaṉ oru nāḷ mālai tañcai nakariṉ veḷippuṟattilē ulāvap puṟappaṭukiṟāṉ. avaṉai vaḷarppatil, avaṉ rājyapāram ceyvatil ellām mikunta akkaṟai kāṭṭukiṉṟa avaṉ tamakkai kuntavaiyum uṭaṉ varukiṟāḷ. avaṉ paṭṭam ēṟṟatu ki.pi. 986-l. paṭṭam ēṟṟa uṭaṉēyē tikvijayam ceytu, veṟṟikku mēl veṟṟi kaṇṭu appōtutāṉ talainakar tirumpiyirukkiṟāṉ. cērar, pāṇṭiyar, pallavar, caḷukkar ellōrumē ivaṉukku aṭipaṇintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ nāṭukaḷ ellāmē cōḻa maṇṭalattiṉ kīḻ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.

kāntaḷūril kalam aṟuttu, pāṇṭiyaṉ amara pujaṅkaṉai muṟiyaṭittu, kaṅkapāṭiyaiyum aṭimai koṇṭu, nuḷampap pāṭiyaik kaippaṟṟi, kuṭamalai kollam kaliṅkam mutaliya nāṭukaḷiṉ pērilum paṭaiyōṭu ceṉṟu veṟṟi kaṇṭatōṭu niṟkavillai avaṉ. kaṭal kaṭantu ceṉṟirukkiṟāṉ; īḻa nāṭṭai mummuṭic cōḻa maṇṭalamākkiyirukkiṟāṉ; alai kaṭal naṭuvil palakalam celutti munnīr paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaik koṇṭu jayaṅkoṇṭa cōḻaṉākavē tirumpiyirukkiṟāṉ. avaṉatu pōr aṉupavaṅkaḷaiyum avaṉatu veṟṟip piratāpaṅkaḷaiyum avaṉ vāyilākavē kēṭṭu makiḻkiṟāḷ avaṉatu tamakkaiyār. ippaṭi uraiyāṭik koṇṭē iruvarum vantu cērukiṟārkaḷ oru cōlaikku. aṅkuḷḷa kuḷattaiyum akkuḷattiṉ naṭuvilē liṅkat tiruvuruvilē iṟaivaṉ kōyil koṇṭiruppataiyum kāṇkiṟārkaḷ. .

‘viṇṇiṟaintu maṇ niṟaintu mikkāy, viḷaṅku oḷiyāy eṇṇiṟantu ellai illātāṉākap parantu niṟkum iṟaivaṉukkā ipperiya cāmrājyattil ittaṉai ciṟiya kōyil?' eṉṟu niṉaikkiṟāṉ rājarājaṉ. atē eṇṇam eḻukiṟatu tamakkai kuntavaikkum. kēṭkiṟāḷ avaḷ tampiyiṭam : ‘tampi! intat tañcait talainakarilē uṉatu ciṟanta āṭciyilē intat taḷikkuḷattu iṟaivaṉukku ittaṉai ciṟiya kōyil iruppatu uṉatu pukaḻukku ēṟṟatākumā?' eṉṟu. ām. akkā! nāṉum appaṭiyētāṉ niṉaittēṉ ippōtu. iṉimēl ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉpataiyum cintittukkoṇṭē vantēṉ. cari. intat taḷikkuḷattu iṟaivaṉaiyē peruuṭaiyārāka amaittu, antap peru uṭaiyārukku ēṟṟa oru periya kōyilaiyum : kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ, eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ' eṉkiṟāṉ.

intac cintaṉaiyil piṟakkiṟatu tañcaip periya kōyil. kiṭṭattaṭṭa ēḻu varuṣakālam kōyil kaṭṭum tiruppaṇi naṭakkiṟatu. rājarājaṉatu muḻuk kavaṉamum kōyil kaṭṭuvatilēyē irukkiṟatu. taṉ uṭaimai yellām koṭukkiṟāṉ rājarājaṉ, intak kōyil kaṭṭa. avaṉatu maṉaiviyar ellām vāri vaḻaṅkukiṟārkaḷ. avaṉ tamakkai kuntavaiyumē poṉṉum poruḷum koṭuttu utavukiṟāḷ; 'nām koṭuttaṉavum, nam akkaṉ koṭuttaṉavum, nam peṇṭukaḷ koṭuttaṉavum' cērntu ikkōyil uruvākukiṟatu eṉṟu perumaiyōṭu poṟikkiṟāṉ irājarājaṉ. inta rājarājaṉ kaṭṭiya periya kōyilaiyē makkaḷ rājarājēccuram eṉṟu arumaiyāka aḻaikkiṟārkaḷ. aṅku peru uṭaiyār eṉṉum pirahatīcuvarar kōvil koḷkiṟār. inta tañcaip peruvuṭaiyāriṉ periya kōyilukkē celkiṟōm, nām iṉṟu.

tañcāvūr eṅkirukkiṟatu? ataṟku eppaṭic cella vēṇṭum eṉṟu nāṉ collittāṉ vācaka nēyarkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu illai. āṉāl inta ūrukku tañcāvūr eṉṟu ēṉ peyar vantatu?. yārāvatu iṅku vantu tañcam pukuntārkaḷā eṉṟa kēḷvikkup patil collittāṉ āka vēṇṭum. ātiyil kupēraṉ ittalattukku vantu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭirukkiṟāṉ. mēlum intat talattiltāṉ parācara muṉivar tavam ceytirukkiṟār. muṉivar tavam ceykiṟār eṉṟāl ataik keṭukkattāṉ acurarkaḷ puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷē! tañcaṉ, tārakaṉ, tāṇṭakaṉ eṉṉum acurarkaḷ parācararait tuṉpuṟuttukiṟārkaḷ.

avarō viṣṇuviṉiṭamum, turkkaiyiṭamum muṟaiyiṭukiṟār. iruvarum acurarkaḷuṭaṉ pōr ēṟkiṟār kaḷ: viṣṇu tañcaṉ, tāṇṭakaṉaic camharikkiṟār. turkkai tārakaṉai veṟṟi kāṇkiṟāḷ. iṟakkum taṟuvāyil tañcaṉ viṣṇuviṉiṭam aṉṟu mutal antat talam taṉ peyarāl aḻaikkappaṭavēṇṭum eṉṟu varamkēṭkiṟāṉ. ataṉālēyē tañcaṉ ūr tañcāvūr eṉṟu peyar peṟalāyiṟṟu eṉṟu purāṇa varalāṟu kūṟukiṟatu (tañcaṉaip pōlavē tāṇṭakaṉum tārakaṉum vēṇṭik koṇṭiruntāl tañcaiyai aṭuttē oru tāṇṭakapuri, tāraka nakarum tōṉṟiyiruttal kūṭum. paittiyakkārarkaḷ kōṭṭai viṭṭu viṭṭārkaḷ!). veṟṟi koṇṭa viṣṇuvum, turkkaiyum ūrukku vaṭa pakkattil kōyilkaḷil amarntirukkiṟārkaḷ. tañcaiyil vaṭa ellaiyilē uḷḷa tiruvuṭaik kōṭi ammaṉō turkkaiyiṉ amcam. tañcaiyiliruntu tiruvaiyāṟu cellum vaḻiyil veṇṇāṟṟaṅkaraiyilē nīlamēkap perumāḷ, maṇikuṉṉap perumāḷ, ciṅkap perumāḷ ellām iṭampiṭittu amarntu koḷkiṉṟaṉar.

vampulām cōlai māmatiḷ

tañcai māmaṇik

kōyilē vaṇaṅki



nampikāḷ uyya nāṉ

kaṇṭukoṇṭēṉ

nārāyaṇā eṉṉum nāmam





eṉṟu inta māmaṇik kōyilil uḷḷa maṇivaṇṇaṉai vāyārap pāṭi makiḻntirukkiṟārē tirumaṅkai maṉṉaṉ. tiruvaiyāṟu cellum vaḻiyil ivarait taricittu vaṇaṅkik koḷḷalām.

ippaṭi ellām piracitti aṭaintavarkaḷ viṣṇuvum turkkaiyum eṉṟālum pirāpalyam ellām peru uṭaiyārkkuttāṉ. avarukkuttāṉē periya kōyil. kōyil eṉṟāl caivarkaḷukkuc citamparamum, vaiṇavar kaḷukku srīraṅkamumē ākum. āṉāl tamiḻ nāṭṭil periya kōyil eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭāl atu tañcaip periya kōyilaittāṉ kuṟikkum. iṉi intak kōyilaik kāṇap puṟappaṭalām. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu aintu, āṟu parlāṅku tūrattil kōyil irukkiṟatu. āṉāl antak kōyil vimāṉam rayilil varumpōtē aintāṟu mail tolaivil teriyum. kōyilaic cuṟṟiyiruppatu oru periya akaḻi. taḷikkuḷattil irunta iṟaivaṉ allavā? ataṉāl kuḷattait tūrttālum akaḻi veṭṭi vaikkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyirukkiṟatu aracaṉukku. vaṭapakkattil akaḻi tūrntē pōyk kaṭṭiṭaṅkaḷ kiḷampi viṭṭaṉa. kīḻppakkam tūrntukoṇṭu varukiṟatu. mēlpuṟam akaḻiyil mīṉ vaḷarkkiṟārkaḷ. teṉpakkattu akaḻiyaittāṉ putitāka veṭṭiya kirāṇṭ aṇaikkaṭṭu kālvāy cellum pātaiyāka ākkik koṇṭu viṭṭārkaḷ potuttuṟaip paṇiyāḷarkaḷ.

ātalāl akaḻiyaik kaṭappatu eṉṟa piracṉai iṉṟu illai. ikkōyiliṉ mutal vāyil eppōtum tiṟantē irukkum. aṭaiyāta vāyil akam atu. ataṟkuk katavu kiṭaiyātu. itaṉaiyē kēraḷāntakaṉ tiruvācal eṉṟu aḻaittirukkiṟāṉ aracaṉ. itaṉaik kaṭantē aṭutta rājarājaṉ tiruvāyilukku varavēṇum. anta vāyiliṉ irupakkamum uḷḷa kal cuvarkaḷil ciṟiya ciṟiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irukkum. avai palappala kataikaḷai virikkum. appaṭi virikkum kataikaḷil oṉṟu aṉṟu iṟaivaṉ kirāta vēṭattil vantu arccaṉaṉukkup pācupatam vaḻaṅkiyatu. inta vāyilil niṉṟu kōyil vimāṉattai nimirntu nōkkiṉāl namatu neñcu viriyum, namatu cintaṉai uyarntu ōṅkum. rājarājaṉ taṉ muḻukkavaṉattaiyum ivvimāṉam kaṭṭuvatil tāṉē celavaḻittirukkiṟāṉ, vaṭa imayattiṉil ōr uttaramēru irukkiṟatu eṉṟāl teṉ tamiḻ nāṭṭil oru takṣiṇa mēruvai uruvākkuvēṉ eṉṟu cavāl viṭṭukkoṇṭu kaṭṭiya vimāṉam allavā?

karuvaṟai mēl 96 aṭi caturamāṉa aṭittaḷattiṉ pēril 216 aṭi uyaram vimāṉam uyarntirukkiṟatu. itil iṉṉum ciṟappu eṉṉaveṉṟāl inta vimāṉam upāṉam mutal stūpivarai kallālēyē kaṭṭappaṭṭiruppatutāṉ, malaiyē illāta tañcai jillāvilē muḻukkak kallālēyē kōyil, vimāṉam ellām kaṭṭuvateṉṟāl ataṟku evvaḷavu tuṇivu iruntirukkavēṇṭum. inta vimāṉattiṉ ucciyilē ēṟṟiyirukkiṟārkaḷ irupattu aintu aṭi caturam uḷḷa oru piramāntirat taḷakkallai, ataṉ eṭai 'eṇpatu ṭaṉ eṉṟum kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. intak kal, aḻaki eṉṟa kiḻavi vīṭṭup pakkam iruntatākavum ataiyē ciṟpikaḷ nālu mail tūrattukkuc cāram kaṭṭi vimāṉattiṉ pēril ēṟṟiṉārkaḷ eṉṟum colkiṟārkaḷa. ām. peruvuṭaiyārē ottuk koṇṭirukkiṟārē, rājarājaṉ kaṭṭiya kōyilil iruntālum kiḻavi tanta niḻalilē tām otuṅkiyiruppatāka. enta ūriliruntu cāram toṭaṅkiṟṟō anta ūr iṉṟum cārappaḷḷam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatē.





tañcai periya kōyil





inta vimāṉattiṉ ucciyil uḷḷa kalacam paṉṉiraṇṭu aṭi uyaram. 3083 palam niṟaiyuḷḷa cempiṉāl āyatu. itaṉ mēl 2926 kaḻañcu poṉpūciya takaṭu, vīrapatra āccāri koṭutta pañca lōkak kampattil cōḻa ciṅkācaṉāpati koṭutta intak kuṭam iruttappaṭṭatu eṉṟu antak kuṭattilē poṟikkappaṭṭirukkiṟatām. inta vimāṉattil antap piramāntirat taḷakkalliṉ mēlē mūlaikku iraṇṭu nantiyāka eṭṭu nantikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta nantiyiṉ kāttiram eṉṉa eṉṟu teriyavēṇṭumāṉāl, kōyilukkut teṉpuṟam uḷḷa veḷip pirakārattai aṭuttuḷḷa iṭattil vaittirukkum nantiyaip pārttut terintukoḷḷalām. iṉṉum inta vimāṉattil uḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷai yellām jāpitā pōṭṭuc colli viṭa muṭiyātu. nērilē ceṉṟutāṉ pārkkavēṇum. iṉi kōyiliṉ tiṟanta veḷi muṟṟattaik kaṭakkalām. aṅkuḷḷa carapēntira pūpālak kuṟavañci mēṭaiyaiyum pārkkalām.

ataṉ piṉ cila paṭikaḷ ēṟip pukaḻ peṟṟa tañcāvūr periya nantiyaip pārkkalām. 12 aṭi uyaram, 20 aṭi nīm, 8 aṭi akalam, 25 ṭaṉ niṟai eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ itaṉai. eṉakkuḷḷa āccariyamellām ittaṉai periya nantiyaic ceyya orē kal eppaṭik kiṭaittatu ivarkaḷukku eṉpatutāṉ. iṉi ‘viṟu viṟu' eṉṟu naṭantu paṭikkaṭṭukaḷ ēṟi mēlē cellalām. makā maṇṭapattiṉ vāyilil patiṉeṭṭu aṭi uyaramuḷḷa tuvāra pālakarkaḷ niṟpārkaḷ. makā maṇṭapam, artta maṇṭapam ellām kaṭantu karuvaṟaikku vantāl iṉṉum periya viyappu. 54 aṭi cuṟṟaḷavuḷḷa āvuṭaiyār pēril 23 aṭi uyaramuḷḷa liṅkat tiruvuru kampīramāka irukkum. apiṣēkam, āṭai, mālai aṇivittal ellām pakkattil amaittirukkum paṭikaḷ vaḻiyāka ēṟittāṉ ceyyavēṇṭum. inta liṅkam amaikkak kal, narumatai natikkaraiyil iruntē vantirukkiṟatu. pāṇattai āvuṭaiyāril poruttak karuvūrār vantirukkiṟār.

peru uṭaiyār, pirahatīcuvarar eṉṟu ivarukkup peyar cūṭṭiyatu ellām poruttamē eṉṟu kāṇpōm. karuvaṟaiyilēyē pōka cakti ammaṉ ceppuc cilai vaṭivil irukkiṟa aḻakaiyum kāṇalām.

iṉik kōyilai viṭṭu veḷiyē varalām. veḷiyē irukkum pairavar, mēlpuṟam uḷḷa vināyakar, karuvūrār, cuppiramaṇiyar cannitiyil ellām ceṉṟu vaṇaṅkalām. cuppiramaṇiyar kōyil rājarājaṉ kaṭṭiyatu alla. piṉṉāl nāyakka maṉṉarkaḷ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. nuṇukka vēlaippāṭukaḷ niṟainta eṇṇaṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ aṅku. atil kaḷattil viḻuntuviṭṭa paṭaittalaivaṉaip pācaṟaikku eṭuttuc cellum yāṉaiyiṉ vaṭivam orē cōka cittiram. itaik kāṇātu tirumpi viṭṭāl oru periya putaiyalaiyē iḻantavarkaḷ nīṅkaḷ eṉpēṉ nāṉ. ippaṭiyellām cuṟṟi viṭṭē ammaṉ cannitikku varavēṇum. aṅku teṟku nōkkik kampīramākap pattaṭi uyarattil periyanāyaki niṟpāḷ. intac cannitikūṭa nāyakka maṉṉarkaḷ kālattiltāṉ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇum.

intap periya nāyakiyai vaṇaṅkiya piṉ, intak kōyilukkut teṉpakktatiluḷḷa naṭarājar cannitikku varalām. aṅku mēṭai mītu ceppuccilai vaṭivil naṭarājarum civakāmiyum niṉṟu koṇṭiruppārkaḷ. naṭarājar nērē nammaip pārttu aruḷ puriyamāṭṭār, avar mukattait tiruppik kaṭaik kaṇṇāl civakāmiyaiyē pārppār. avaratu aruḷai nām peṟuvatu, aṉṉai civakāmi mūlamtāṉē. ivaraiyē āṭavallāṉ eṉṟu aḻaittirukkiṟāṉ rājarājaṉ. aḷakkum karuvikaḷukkum āṭavallāṉ eṉṟa peyaraic cūṭṭiyatiliruntē avaṉukku inta āṭavallāṉiṭam ettaṉai īṭupāṭu eṉṟu teriyum.

ittaṉai pārtta piṉṉum avakācam iruntāl mēla rājavīti ceṉṟu paṅkāru kāmākṣi eṉṉum taṅkak kāmākṣiyamṉait taricikkalām. vaṭakku vīti vaḻiyāy nakariṉ uḷḷē ceṉṟu rājakōpāla cuvāmiyaiyum kāṇalām. itaṟkellām avakācam illātavarkaḷ kūṭa araṇmaṉaik kaṭṭiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅku anta rakunāta nāyakkaṉ kaṭṭiya caṅkīta makālaiyum, carapōji maṉṉaṉ amaitta carasvati makālaiyum, cila varuṣaṅkaḷukku muṉ uruvāṉa kalaik kūṭattaiyum kāṇātu tirumpak kūṭātu. kalaikkūṭattil tamiḻ nāṭṭuc ciṟpa vaṭivaṅkaḷ nūṟṟukku mēl pārkkalām. tamiḻaratu ciṟpac celvam eppaṭippaṭṭatu eṉṟum terintu koḷḷalām.





20. aiyāṟappaṉ

itu ‘ṭeliviṣaṉ' kālam.' maṉitaṉatu aṟivu vaḷarcciyiṉ kāraṇamāka maṉitaṉōṭu maṉitaṉ evvaḷavu tolai tūrattil iruntālum toṭarpu koḷvataṟku iṉṟaiya viññāṉam cātikkak koṭuttavai ettaṉai ettaṉaiyō? mutal mutal caṅkēta oli mūlam ōr iṭattiliruntu ōr iṭattukkuc ceyti aṉuppa maṉitaṉ kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. ataṉpiṉ maṉitaṉukku maṉitaṉ nēril pēcuvatupōl tolai tūrattil uḷḷa iruvarum pēcikkoḷḷa vacati ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. piṉṉar ōr iṭattil eḻukiṉṟa oliyaip pala iṭattum kēṭka ēṟpāṭukaḷ ceytu ataṉ mūlamellām iṉṉicaiyai, tiṉacaric ceytikaḷaip parappat terintu koṇṭirukkiṟāṉ, ellāvaṟṟiṟkum makuṭam vaittāṟ pōl, ōr iṭattil naṭakkum kāṭciyaiyē tolaivil uḷḷavarkaḷ uṭaṉaṭiyākavē kāṇumāṟu miṉkānta alaikaḷ mūlam aṉuppak kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. itaṉaiyē iṉṟu 'ṭeliviṣaṉ' tolaikkāṭci 'kāṇutal' eṉṟu colkiṟōm nām.



intat tolaikkāṭci kāṇa iṉṟaiya viññāṉikaḷ namakkut tuṇai purikiṟārkaḷ. inta viññāṉikaḷukku ellām mēlāṉa viññāṉi, ām! 'ṭeliviṣaṉ eksparṭ' āka oruvaṉ aṉṟē iruntirukkiṟāṉ nammiṭaiyē, avaṉ yār? avaṉ kāṭṭiya ṭeliviṣaṉ kāṭci eṉṉa eṉṟu teriyavēṇṭāmā? ataṟkuc camayak kuravaril oruvarāṉa appar varalāṟṟaip paṭikka vēṇum. varalāṟu itu tāṉ. nāvukkaracar pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟuviṭṭuk kāḷatti vantu cērukiṟār. avarukku ōr ācai, teṉ kayilaiyām kāḷattiyiliruntu vaṭa kayilaikkuc ceṉṟu aṅku iṟaivaṉai nērukku nērē kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟu. anta eṇṇattōṭēyē taḷarnta anta vayatil tam yāttiraiyait toṭaṅkiyirukkiṟār. vāraṇācivarai vantirukkiṟār. uṭaṉ vanta aṭiyārkaḷāl ataṟkumēl toṭara muṭiyavillai. avarkaḷaiyellām aṅkē niṟuttiviṭṭu mēlum celkiṟār.

kaikāl taḷarntālum, mārpiṉāl puraṇṭu puraṇṭāvatu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟē toṭarntu celkiṟār. inta nilaiyil iṟaivaṉ oru muṉivar uruvil vantu, 'kayilaiyai māṉiṭar inta ūṉakkaṇṇāl kāṇutal iyalātu appaṉē! ātalāl tirumpiviṭu' eṉkiṟār. apparō, 'āḷum nāyakaṉ kayilaiyil irukkai kaṇṭu allāl, māḷum ivvuṭal koṇṭu mīḷēṉ' eṉkiṟār. uṭaṉē iṟaivaṉ avarukku iraṅki, aṅkuḷḷa poykai oṉṟaik kāṭṭi atil muḻukumpaṭi colkiṟār. appaṭiyē muḻukiyavar piṉ eḻuntatu tiruvaiyāṟṟiluḷḷa tirukkuḷattilētāṉ. eḻuntavar kaṇmuṉ eḻukiṟatu kayilai. aṅku avar kaṇṭa uyirkaḷ ellām cakti civamākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai

malaiyāṉ makaḷōṭum pāṭi

pōtoṭu nīr cumantu ēttip

pukuvār avarpiṉ pukuvēṉ,

yātum kavaṭu paṭāmal

aiyāṟu aṭaikiṉṟa pōtu,

kātal maṭap piṭiyōṭum

kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ;

kaṇṭēṉ avaṉ tiruppātam

kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ.





eṉṟu avar kaṇṭa kayilāya taricaṉattaittāṉ evvaḷavu ekkaḷippōṭu pāṭukiṟār? ippaṭit tūrā tolaivil uḷḷa kayilaiyai aiyāṟṟil apparukkuk kāṭṭiya perumakaṉ ‘ṭeliviṣaṉ eksparṭ' allavā? kāṭciyaik kāṭṭuvatōṭu niṟkavillai. kācip pakkam poykaiyil mūḻkiyavaraik kāvirik karaiyil allavā eḻac ceytirukkiṟār. inta vittaka viḷaiyāṭṭai eṉṉa eṉṟu uraippatu? ippaṭittāṉ cintaṉaikaḷ eḻum tiruvaiyāṟu ceṉṟu aṅku appar eḻuntaruḷiya tirukkuḷattaiyum, ataṉ karaiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷa teṉ kayilāyam eṉṟa kōyilaiyum kaṇṭāl, antat tiruvaiyāṟṟukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruvaiyāṟu tañcaikku vaṭakkē ēḻu mail tolaivil kāvirik karaiyil irukkiṟatu, neṭuñcālaip poṟiyāḷarkaḷ mail kaṟkaḷil ‘tiruvaiyār' eṉṟu eḻuti vaḻi kāṭṭuvārkaḷ (appar kayilaik kāṭci kaṇṭa iṭam ivarkaḷukkut tiru vaikkāta iṭamākak kāṭci koṭukkiṟatu. eṉṉa ceyya?). āṅkilam kaṟṟa tamiḻarkaḷō avvūrait 'tiruvāṭi' eṉṟu colvatilē perumaippaṭuvārkaḷ. ittalam tiru aiyāṟu eṉṟu aḻaikkap paṭuvāṉēṉ eṉṟu attalattu aṉparkaḷaik kēṭṭāl, "itu teriyātā? tañcaiyiliruntu tiruvaiyāṟu varumpōtu vaṭavāṟu, veṇṇāṟu, veṭṭāṟu, kuṭamuṭṭi, kāvēri eṉṟu aintu natikaḷaik kaṭakkiṟīrkaḷē ataṉāltāṉ aiyāṟu eṉkiṟōm nāṅkaḷ” eṉpārkaḷ. cari, kumpakōṇattiliruntu varumpōtu ōr āṟṟaiyumē kaṭakkavillaiyē eṉṟāl, ataṟku avarkaḷukkup patil collat teriyātu. uṇmaiyil aiyāṟu eṉṟāl, aḻakiya āṟākiya kāviri, akkaraiyil uḷḷa aḻakiya ūr eṉṟutāṉ poruḷ.

'ceṇṭāṭu puṉaṟ kaṉṉi, ceḻumaṇikaḷ vantalaikkum tiruvaiyāṟu' eṉṟutāṉē ñāṉacampantar pāṭi makiḻkiṟār. inta aiyāṟai aintu āṟukaḷākki aṅkuḷḷa iṟaivaṉaiyum pañcanta īcuvarar ākki aṅkuḷḷa tīrttamum aintu eṉṟu kaṇakkuk kāṭṭi, makiḻkiṟārkaḷ makkaḷ. ivarkaḷōṭellām nām vivātikka vēṇṭām. nērē kōyil vāyililē pōyc cēralām. kumpakōṇattiliruntu kārilō passilō vantāl kōyil vāyililē vantu muṭṭuvōm. illai, tañcai vaḻi vantāl kāviriyaik kaṭantu kiḻakku nōkki naṭantu ataṉ piṉ vaṭa pakkam tirumpik kōyil vāyil vantu cēravēṇum. kāvirik karaiyil ettaṉaiyō kōyilkaḷ iruntālum intak kōyil oṉṟaiyē kāvirik kōṭṭam eṉṟu aḻaittirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr.

iṅku aiyāṟappaṉukkum avaṉ tuṇaivi aṟamvaḷarttāḷukkum kōyil camīpa kālattil putuppikkappaṭṭuc ciṟappākat tiruppaṇi ceyyappaṭṭirukkiṟatu. cuvāmi kōyil paḻaiya nilaiyilēyē irukkiṟatu. iraṇṭu kōyil vāyilaiyum iraṇṭu periya kōpuraṅkaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉa. cuvāmi kōyilukku aintu pirakāraṅkaḷ. kōpura vāyilaik kaṭantu uḷḷē vantatum oru periya veḷippirakāram. antap pirakārattiṉ teṉ kiḻakku mūlaiyilētāṉ cūriya tīrttam. ataṟku mēlpuṟam apparavar kaṇṭa kayilaik kāṭciyiṉ ñāpakamāka oru kōyil kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. atuvē takṣiṇa kayilāyam. itaik kaṭṭiyavar rājarāja cōḻaṉ maṉaiviyār pañcavaṉ mātēvi. itai aṭuttē appar eḻunta camuttira tīrttak kuḷam irukkiṟatu. teṉ kayilāyattai uruvākkiyavarkaḷ ōr uttara kayilāyattaiyum kaṭṭi muṭikka maṟakkavillai; akkōyil vaṭakkup pirakārattil irukkiṟatu. ataṉaik kaṭṭiyavar rājarājaṉatu maṉaiviyār lōkamātēvi. ataṉāl ataṟku lōkamātēvīccuram eṉṟu peyar. veḷippirakārattaic cuṟṟi viṭṭu uḷḷē pōkumuṉ teṟku vāyilil uḷḷa āṭkoṇṭār. cannitikkuc cella vēṇṭum.

inta āṭkoṇṭār kālacamhāra amcattiṉar. vaṭa nāṭṭu antaṇac ciṟuvaṉāṉa cucaritaṉ kuṟaivāṉa āyuḷai uṭaiyavaṉ. ātalāl avaṉ yamapayattaip pōkkikkoḷḷat tiruvaiyāṟu vantu pañcākkara japam ceykiṟāṉ. civaperumāṉē taṉ tuvārapālakar oruvarai avaṉukkuk kāval puriyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār. yār kāval iruntāl eṉṉa? kuṟitta kālattil yamaṉ cucaritaṉ uyiraik kavara viraikiṟāṉ, civaperumāṉ eḻuntaruḷi yamaṉai mitittu māyttuc cucaritaṉaik kāttaruḷkiṟāṉ, appaṭi eḻuntaruḷiya civavaṭivamē āṭkoṇṭār. avar kālaṭiyilē yamaṉ kiṭakkiṟāṉ. piṉṉar iṟai aruḷāl uyir peṟṟu eḻuntāṉ avaṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu, inta āṭkoṇṭār cannitiyil eppōtum kuṅkiliyam pukaintu koṇṭē irukkum. nāmum ivarai vaṇaṅki yamapayam nīṅkiyapiṉ, piratāṉak kōyilukkuḷ nuḻaiyalām.

'kōyilil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷai yellām kaṭantu karuvaṟai ceṉṟu aiyāṟappaṉai mutalil taricikkalām. iṅkuḷḷa liṅkat tiruuru cuyampu mūrtti. 'tiruvaiyāṟu akalāta cempoṟ cōti' eṉṟē tirumuṟaikaḷil kuṟikkappaṭukiṟār. purāṇaṅkaḷ ivaraik kailāca nātar piraṇatārtti harar eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉa. ittalattukkuc campantar, appar, cuntarar mūvarum vantirukkiṟārkaḷ,

ōtiyārum aṟivār illai, ōti ulakellām

cōtiyāy niṟaintāṉ kaṭar cōtiyuḷ cōtiyāṉ!

vēti yāki, viṇṇāki maṇṇōṭu erikāṟṟumāy

āti yāki niṉṟāḷum aiyāṟuṭai aiyaṉē!





eṉpatu campantar tēvāram. cuntarar tam tōḻar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārōṭē ittalattukku vantirukkiṟār. kāviriyil appōtu peru veḷḷam. kāviriyiṉ teṉ karaiyil niṉṟu,

kaṅkai caṭaimēl karantāṉē!

kalaimāṉ maṟiyum kaṉal maḻuvum

taṅkum tiraik kāvirik kōṭṭattu

aiyāṟuṭaiya aṭikaḷō?





eṉṟu kūvi aḻaittirukkiṟār. inta ōlattukku etir ōlam koṭuttirukkiṟār, intak kōyilil uḷḷa vināyakar. ivarē, ōlamiṭṭa vināyakar eṉṟu iṉṟum aḻaikkappaṭukiṟār. kāviriyum vaḻi viṭṭirukkiṟatu. ataṉpiṉ cuntararum cēramāṉum vantu vaṇaṅkit tirumpiyirukkiṟārkaḷ. nāmō iṉṟu kāvirip pālattaik kaṭantu ōlamoṉṟum iṭāmalēyē vantu aiyāṟu aṭikaḷaik kaṇṭu tirumpum vāyppup peṟukiṟōm.

inta aiyāṟappaṉ nalla caivaṉ, ivaṉaiyē maṇivācakar, 'aiyāṟataṉil caivaṉāyiṉaṉ' eṉkiṟār. civaperumāṉē caivaṉāvatu vēṭikkaitāṉ. itaṉ varalāṟu teriyavēṇṭāmā? intak kōyilil pūcai





appar kaṇṭa kayilaik kāṭci

ceytu vanta irupattu nāṉku āticaivaril oruvar kāciyāttirai celkiṟār. nīṇṭa nāṭkaḷāka avar tirumpātatāl avaruṭaiya urimai, kāṇi mutaliyavaṟṟait tāyātikaḷ kavarntu koḷḷukiṉṟaṉar. inta nilaiyil iṟaivaṉē anta āticaivar vaṭivil vantu taṉ urimaikaḷai nilai nāṭṭukiṟāṉ, intac camayattil kāci ceṉṟa āti caivarum tirumpukiṟār. inta iruvaril evar uṇmaiyāṉa caivar eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. vaḻakku naṭakkiṟatu. uṇmaiyāṉa antaṇarē veṟṟi peṟukiṟār. āticaivarāka vanta iṟaivaṉ tam uṇmai vaṭivaik kāṭṭi maṟaikiṟār.

inta varalāṟṟai niṉaintē aiyāṟataṉil iṟaivaṉ caivaṉākiya paṇpaip pāṭipparavukiṟār maṇivācakar, ittalattil vaḻipaṭṭu, akattiyar tām virumpiyapaṭi kuṟukiya vaṭivaip peṟṟirukkiṟār. inta aiyāṟappaṉai vaṇaṅki viṭṭu mutal tiruccuṟṟu māḷikaiyil naṭantāl aṅkuḷḷa takṣiṇāmūrttiyaik kaṇṭu toḻalām. ivar kapālamum cūlamum ēntiya kaiyarāy iruppār. ivar tiruvaṭik kīḻ āmai oṉṟum irukkum. orumaiyuḷ āmai pōl aintu pulaṉkaḷaiyum aṭakkiyē kurumūrttamāka eḻuntaruḷavēṇum eṉpataic collāmal colli viḷakkukiṟār pōlum. intac cuṟṟil ivarait taricittu viṭṭuc ceṉṟa vaḻiyē tirumpiviṭa vēṇṭum. ivaraik kaṭantu cellalākātu eṉpatu aṅkuḷḷa aitīkam. aṭutta cuṟṟilētāṉ mēlappirakārattilē taṉuṣ cuppiramaṇiyar karuvaṟaikku nēr mēṟkē, kiḻakku nōkki niṟpār. itaṟku aṭutta cuṟṟilētāṉ cōmāskantarukkut taṉic canniti.

iṉi, inta aiyāṟappar kōyilai viṭṭu veḷi vantu vaṭakku nōkki naṭantu, aṟam vaḷarttāḷ kōyilukkuc cellalām. ivaḷaiyē tarma camvarttaṉi eṉṟu nīṭṭi muḻakki aḻaikkiṟārkaḷ. vaṭamoḻip peyaril mōkam koṇṭavarkaḷ. inta ampikaikku oru parīkṣai vaittirukkiṟār iṟaivaṉ, iṟaivaṉ iraṇṭu paṭi ariciyai aḷantu koṭuttu ulakil uḷḷa makkaḷ paciyai ellām pōkkac colliyirukkiṟār. ammaiyuaim ataip peṟṟu muppattiraṇṭu tarumaṅkaḷaik kuṟaivaṟa muṭittirukkiṟāḷ. itaṉālēyē aṟamvaḷarttāḷ eṉṟa peyarum peṟṟirukkiṟāḷ. ampikai aḻakoḻukum vaṭivattil niṟkiṟāḷ. avaḷaiyumē kaṇṭu taricittu viṭṭut tirumpalām.

ittalattil ciṟappāṉa tiruviḻā-captastāṉamē. cittirā paurṇami aṉṟu intat tiruviḻā naṭakkum. aiyāṟappar, aṟam vaḷarttāḷuṭaṉum, nantiyam perumāṉ cuyampirakāca ammaiyuṭaṉum eḻuntaruḷiya, paḻaṉam, cōṟṟuttuṟai, vētikkūṭi, kaṇṭiyūr, pūnturutti, neyttāṉam eṉṉum āṟu talaṅkaḷilum upacāraṅkaḷ peṟṟu, maṟunāḷ kālai tiruvaiyāṟṟukkut tirumpuvar. inta ēḻūr viḻāvilē makkaḷkalantu koṇṭu mūrttikaḷiṉ piṉṉālēyē naṭantu celvar. vaḻiyellām taṇṇīrp pantalāka irukkum. uṇpataṟku uṇavum, kuṭippataṟku iḷanīrum ellā iṭaṅkaḷilum ērāḷamākak kiṭaikkum. inta captastāṉa kṣēttiraṅkaḷ ellāmē pāṭal peṟṟavai. ivaṟṟil kaṇṭiyūr aṭṭa vīraṭṭattalaṅkaḷil oṉṟu. pūnturuttiyil, appar maṭam kaṭṭic cila kālam iruntu vāḻntirukkiṟār.

pūnturutti, pūnturutti eṉpīrākil

pollāta pulāl turuttip pōkkalāmē.





eṉṟu namakkuc colli viṭṭum ceṉṟirukkiṟār. inta ēḻūr viḻāvilē kalantu koḷvatē oru putiya aṉupavam. aiyāṟappar kōyil ātiyil cūriya vamcattu aracaṉ piriyavarataṉāl kaṭṭappaṭṭatu. piṉṉar karikāl peruvaḷattāṉ, vēṅkināṭṭu vimalātittaṉ, vikkirama cōḻaṉ, ivarkaḷukkup piṉ vanta nāyakka maṉṉar, marāttiya maṉṉaṉ carapōji ellām tiruppaṇi ceytirukkiṟārkaḷ. iṉṟu intak kōyil tarumapura ātīṉattār āḷukaiyiṉ kīḻ irukkiṟatu. tiruvārūrilē piṟanta karnāṭaka caṅkīta pāskarar tiyākaiyar, avaratu kaṭaicik kālattil ittalattil vantu taṅki iṅkēyē camāti koṇṭirukkiṟār. avaratu cannitiyilē tai mātam pakuḷa pañcamiyilē tiyāka rāja utcavam naṭappatu ulakam aṟintatāyiṟṟē. ātalāl avaratu kōyilukkum ceṉṟu vaṇakkam celuttiviṭṭē tirumpuṅkaḷ eṉṟu nāṉ colla vēṇṭumā, eṉṉa?





21. maḻapāṭi māṇikkam

ulakattil namakkuk kiṭaikkum maṇikaḷil ellām mikka uṟutiyāṉatu, mikka oḷi uṭaiyatu vairam eṉpatai aṟivōm. itu kāraṇamākavē ataṉ matippumē uyarntirukkiṟatu. vairak kammalkaḷ aṇinta peṇṇukkum vaira mōtiram aṇinta āṇukkum camutāyattilē oru matippu irukkiṟatē. inta vairattaiyē vajram eṉṟum kūṟuvārkaḷ. inta vairam eppaṭi uruvākiṟatu eṉṟu teriyumā? pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ nilapparappiṉ mēl maraṅkaḷ aṭarnta kāṭukaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. palavakaiyāṉa iyaṟkai māṟṟattāl immaraṅkaḷ nilattukkuḷ putaintirukkiṉṟaṉa. kaṇakkaṟṟa āṇṭukaḷ ippaṭip putaintu kiṭantamaiyāl avai mikac ceṟivu peṟṟu nilakkarip pāṟaikaḷāka uṟaintirukkiṉṟaṉa.

mēlum mēlum maṇṇum kallum antap pāṟaikaḷai aḻutta uḷḷēyiruntu veppamum tākka, inta aḻuttam kāraṇamākak karippāṟaikaḷ vairamaṇip pāṟaikaḷ ākiyirukkiṉṟaṉa. ippaṭik kariyāṉatu aḷavukku miñciya aḻuttattukkum veppattukkum uḷḷākumpōtu tāṉ vairamākiṟatu eṉṟu viññāṉikaḷ collukiṟārkaḷ. ittaṉai aḻuttam kāraṇamākap piṟappatiṉāltāṉ attaṉai valivuṭaṉum vairam irukkiṟatu. uṟutiyāṉa uḷḷam paṭaittavarkaḷai vaira neñcu uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm; pārāṭṭukiṟōm. pārati pāṭiṉāṉē nam nāṭṭup pāppākkaḷaip pārttu :

uyirkaḷiṭattu aṉpuvēṇum - teyvam

uṇmai eṉṟu tāṉaṟital vēṇum

vayiramuṭaiya neñcu vēṇum -- itu

vāḻum muṟaimaiyaṭi pāppā





eṉṟu. maṉitarkaḷil vairamuṭaiya neñcu paṭaittavarkaḷai viral viṭṭu eṇṇiviṭalām. añci añcic cākum maṉitarkaḷ tāṉē iṅku atikam. āṉāl anta maṉitarkaḷaiyellām kākkum iṟaivaṉ nalla tiṭamāṉa vaira neñcu paṭaittavaṉāka iruntirukkiṟāṉ. etu vantālum acaiyātu añcātu niṟkum iyalpuṭaiyavaṉāka iruntāl tāṉē, avaṉ ulaku, uyir aṉaittaiyum kāttal kūṭum. appaṭi iruppavaṉaiyē vairattūṇ eṉpōm. appaṭiyē aḻaittirukkiṟārkaḷ. oru talattil uḷḷa iṟaivaṉai. antat talattu iṟaivaṉ peyarē vajrastampēcurar. avaraiyē aruḷ mika appar aṭikaḷ, ‘maṟai nāṉkum ōlamiṭṭu varam ēṟkum maḻapāṭi vayirat tūṇē' eṉṟu maṉamurukip pāṭukiṟār. ivar eppaṭi vairat tūṇ. āṉār eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭāmā?

piramma lōkattiliruntu civaliṅkattaip puruṣā mirukam eṭuttu vantu koḷḷiṭak karaiyil piratiṣṭai ceytu viṭukiṟatu. pirammāvō tāṉpūjitta liṅkattai tēṭi aṅku ataip peyarttu mīṇṭum taṉ ulakattukku eṭuttup pōka virumpiyirukkiṟār. iṟaivaṉō acaiyātu āṭātu vairattūṇāka, vajra stampamāka niṉṟirukkiṟār. piramaṉ avarai appaṭiyē viṭṭu viṭṭē tirumpiyirukkiṟāṉ. liṅka vaṭivil piramma lōkattiliruntu vantavar eppaṭi vairattūṇāka māṟiṉār? kaṟpa kōṭi kālaṅkaḷākap paktarkaḷ aṉpeṉṉum pūmiyil allavā putaintirukkiṟār. tēvar oru puṟamum makkaḷ oru puṟamum iruntu aḻutta aḻutta, avar vairamāka - vairattūṇāka māṟiyatil viyappillai tāṉē. inta vajrastampēcurar kōyil koṇṭirukkum talamtāṉ tirumaḻapāṭi. anta maḻapāṭikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirumaḻapāṭi, tirucci jillāvil koḷḷiṭakkaraiyil uḷḷa ūr. itaṟkuc celvataṟkut talayāttirikarkaḷai vaḻikēṭṭāl, tiruvaiyāṟṟiliruntu oru mail mēṟkē pōyt tillaistāṉam eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum neyttāṉattu neyyāṭi apparaiyum pālāmpikaiyum taricittuviṭṭu vaṭakkē tirumpi iraṇṭu mail naṭantu koḷḷiṭa natiyaiyum kaṭantāl ceṉṟu cēralām eṉpar. itu ellām nalla paṅkuṉi cittirai mātam koḷḷiṭattil taṇṇīr illāta kālattukkuc cari. āṟṟilē taṇṇīr iruntāl inta vaḻi ellām carippaṭṭu varātu. nērē tirucci viruttācalam rayil pātaiyil puḷḷampāṭi sṭēṣaṉil iṟaṅkik kiḻakku nōkkip paṉṉiraṇṭu mail naṭantō vaṇṭiyilō pōkavēṇum.

itaiviṭac cuḷuvāṉa vaḻi, tirucciyilēyē pas ēṟi lālkuṭi, pūvāḷūr, puḷḷam pāṭi vaḻiyākak kiṭṭattaṭṭa muppatu mail pōka vēṇum. contak kār uḷḷa makārājākkaḷ 'jam' eṉṟu kārilēyē pōyc cēralām. kōyil vāyililē koḷḷiṭa nati ōṭum. atuvum aṅku vaṭakku nōkkiyē ōṭum. 'ō! appaṭiyāṉāl atu uttara vāhiṉiyāyiṟṟē. aṅku snāṉam ceyvatu evvaḷavō puṇṇiyattait tarumē' eṉṟu niṉaittu mutalilē natiyil iṟaṅki naṉṟāka nīrāṭuṅkaḷ. aṅku eppōtumē kuḷikkum aḷavukkut taṇṇīr ōṭik koṇṭirukkumām. ippaṭik koḷḷiṭattil nīrāṭi viṭṭuk karaiyēṟik kōyilukkuḷ cellalām. kōyil vāyilai oru periya kōpuram aḻaku ceykiṟatu. āṟṟilē nīr niṟaintu pōṉāl kōyilukkuḷḷēyē taṇṇīr vantu viṭum. appaṭit tāḻntē irukkiṟatu vāyil. kōyiluḷ cellumuṉ ittalattukku eppaṭi maḻapāṭi eṉṟa peyar vantatu eṉṟu terintu koḷḷalām. cērar marapil oru kiḷaiyiṉar maḻavar, anta maḻavarkaḷ taṅkiyirunta iṭam maḻapāṭi eṉṟu ākiyirukkiṟatu. namakkuttāṉ anta maḻavar makaḷ cempiyaṉ mātēvi muṉṉamēyē naṉku aṟimukam āṉavaḷ āyiṟṟē.

itu tavira ittalattil iṟaivaṉ maḻu ēnti narttaṉam ceytirukkiṟār. ataṉāl maḻu āṭi eṉṟu peyar peṟṟu maḻapāṭi āyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. itaṟkēṟpa maḻu ēnti iṟaivaṉ tiruttam ceyyum kaṟcilai oṉṟum kōyiluḷ iruppataip pārkkiṟōm. kōyil nalla periya kōyil, periya pirakāraṅkaḷaiyuṭaiyatu. veḷippirakārattil kāṇavēṇṭiyavai ciṟappāka oṉṟum illai. ātalāl iṭai nilaik kōpurattaik kaṭantu uḷḷē cellalām. makā maṇṭapam, artta maṇṭapam ellām kaṭantu ceṉṟāl iṟaivaṉ tirumuṉpu vantu niṟpōm. vairattūṇ eṉṟu peyar tāṅkiyavar āyiṟṟē eṉṟu avar mēṉiyil vaira oḷiyai etirpārttal kūṭātu. vajrastampēcurar eṉpataṉāl periyastampam pōlum irukkamāṭṭār. nalla kāttiramillāta vaṭivil liṅkat tiruuruvāka avar iruppār. ittalattukkuc campantar, appar, cuntarar mūvarum vantirukkiṟārkaḷ, pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

alai aṭutta peruṅkaṭal nañcu

amutāy uṇṭu amararkaḷ tam





talaikāttu aiyar, cempoṉ cilai eṭuttu mānāka neruppuk



kōttu tiripuraṅkaḷ tīyiṭṭa

celvar pōlum!



nilai aṭutta pakam poṉṉāl

muttāl nīṇṭa nirai vayirap



palakaiyāl kuvaiyārttu uṟṟa

malai yaṭutta maḻapāṭi



vayirattūṇē! eṉṟeṉṟē

nāṉ araṟṟi naikiṉṟēṉē



eṉpatu appar tēvāram. cuntararō, tiruvaiyāṟu vantavar, ālampoḻil varai ceṉṟu aṅku iravu taṅkiyirukkiṟār. avarukku maḻapāṭi cella vēṇṭum eṉṟa eṇṇam appōtu irukkavillai. maḻapāṭi iṟaivaṉukkō cuntararai appaṭi eḷitāka viṭṭuviṭa viruppamillai. avariṭam pāṭal peṟum vāyppai iḻantu viṭuvōmō eṉṟu eṇṇiyirukkiṟār. ātaṉāl cuntarar kaṉavil tōṉṟi, 'eṉṉai maṟantaṉaiyō?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. ataṉāl cuntarar koḷḷiṭattaik - kaṭantu iṅku vantirukkiṟār. pāṭip paraviyirukkiṟār. avaruṭaiya,

poṉṉār mēṉiyaṉē! pulit

tōlai araikkacaittu

miṉṉār ceñcaṭaimēl

miḷir koṉṟai aṇintavaṉē!

maṉṉē māmaṇiyē!

maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē!

aṉṉē uṉṉai yallāl

iṉi ārai niṉaikkēṉē!





eṉṟu toṭaṅkum patikamtāṉ pirapalamāṉatāyiṟṟē. vayirattūṇāka irunta iṟaivaṉ cuntararukkuc cekkac civanta māṇikkamāka allavā kāṭci koṭuttirukkiṟār. iṉṉum antap poṉṉār mēṉiyaṉ pāṭṭai niṉaivu paṭuttik koṇṭu, maḻapāṭi pakkattilēyē poṉṉār mēṉi viḷākam eṉṟu oru ciṟu ūrum irukkiṟatē.

inta maḻapāṭi māṇikkam ciṟanta varappiracātiyākavum iruntirukkiṟār, vēta viyācaratu vātanōy ittalattukku avar vantu vaṇaṅkiya piṉtāṉ tīrntirukkiṟatu. kōyil pali pīṭattil vaittirunta uṇavai oru kaḻuku vantu cāppiṭa yattaṉikkaiyil atai oru vēṭaṉ ampeytu vīḻtta antak kaḻukukku iraṅki, ataṟku mōkṣa pataviyaiyē aḷittirukkiṟār. antak kaḻukiṉ paramparaiyil vanta kaḻuku oṉṟu iṉṟum kōyil kōpurattilē vacittu varukiṟatu eṉkiṟārkaḷ. cantiraṉaip paṟṟiyum oru katai uṇṭu.

avaṉukkō acuviṉi mutaliya irupattu ēḻu maṉaiviyar. ivarkaḷil avaṉuṭaiya kātalellām rōkiṇiyiṭamē. intap pārapakṣam kāṭṭiyataṟkāka avaṉatu māmaṉārāṉa takṣaṉ, avaṉ kalai tēyac cāpamiṭṭirukkiṟāṉ. tēynta kalai vaḷara aruḷ purintavar inta maḻapāṭi māṇikkamē eṉpatu purāṇak katai. ataṉāl ivar vaittiyanātar eṉṟa peyaraiyumē ēṟṟirukkiṟār. ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum iṟaivaṉ cannitimuṉ niṉṟē terintu koḷḷalām. ataṉpiṉ tiruvuṇṇāḻic cuṟṟaic cuṟṟappuṟappaṭṭāl aṅkutāṉ maḻu ēnti naṭaṉam ceyta iṟaivaṉai oru tāḻnta māṭattil pārppōm. ataṉai aṭuttē ceppuc cilai vaṭivil cōmāskantaratu vaṭivam oru ciṟu kōyiluḷ irukkum. kaṟcilaiyākac cōmāskantarai ellā iṭattum kāṇutal iyalātu.

intat talattil ivar vicēṣamāṉavar, inta mūrttikaḷaiyellām vaṇaṅkiyapiṉ veḷiyē vantutāṉ vaṭapakkam taṉik kōyilil irukkum aṉṉai aḻakammaiyaik kāṇavēṇṭum. aḻakammaiyiṉ vaṭivam aḻakāṉatu eṉpatait tavira, ciṟappākac colvataṟku oṉṟum illai.

ittalattiṉ ciṟappāṉa tiruviḻā paṅkuṉi mātattil naṭakkum nantiyam perumāṉiṉ tirumaṇa viḻātāṉ. nanti eṉṟāl kōyil vāyilil iṟaivaṉai nōkkip paṭuttuk kiṭakkum kāḷai eṉṟutāṉē teriyum namakku. anta nanti maṉita vaṭivam tāṅki iṟaivaṉatu amcamāṉa tirinēttiram, maḻu, māṉ ēntiya nāṉku karaṅkaḷōṭu civa kaṇaṅkaḷukku ellām talaivarāyp patavi peṟṟu, mutal tiruvāyililēyē iruntu kākkum urimaiyaiyum, caiva āccāriyaruḷ mutal kuruvāka irukkum taṉmaiyaiyum peṟṟu atikāra nanti eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṟār eṉpatai nammil palar aṟiyamāṭṭōm. cilāta muṉivariṉ makaṉākap piṟantu cepēcurar eṉṟa tirumanāmattōṭu vāḻntu, ariya tavam ceytu iṟaivaṉatu aruḷaip pūraṇamākap peṟṟu, piṉṉar vaciṣṭaratu pauttiriyum viyākkirapātaruṭaiya puttiriyum, upamaṉyaratu taṅkaiyumāṉa cuyampirapaiyai maṇantirukkiṟār.

ivarē civa kaṇaṅkaḷukku ellām talaivarāṉa atikāra nantitēvar. ivaratu tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu. inta maḻapāṭiyiltāṉ. iṅkutāṉē maṇappeṇṇāṉa cuyampirapai piṟantu vaḷarntu ivarukkeṉak kāttirukkiṟāḷ. intat tirumaṇattukku maṇamakaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu aiyāṟapparum aṟam vaḷarttāḷum vantirukkiṟārkaḷ. inta maṇamakkaḷai aḻaittuk koṇṭē. aiyāṟappar ēḻūr kāṇap puṟappaṭṭirukkiṟār. ittaṉai ciṟappu vāyntatu it talam. ikkōyiliṉ carittira ēṭukaḷ mika mika virivāṉavai. mottam muppatu kalveṭṭukkaḷ ikkōyililirukkiṉṟaṉa. maturai koṇṭa kōppara kēcari varmaṉ eṉṉum mutal parāntaka cōḻaṉ kālam mutal, māṟavarmaṉ tiripuvaṉa cakkaravartti parākkirama pāṇṭiyaṉ, hoycala maṉṉarkaḷ, vijayanakara vēntarkaḷ kālamvarai intak kōyilil pala pakutikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tiruvicaippā pāṭiya kaṇṭarātitta cōḻar, rājarājaṉ mutaliyōr kālattil ikkōyil palavakaiyālum virivaṭaintirukkiṟatu. maḻapāṭi pakkattilēyē kaṇṭāratitta caturvēti maṅkalam eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. atuvē iṉṟu kaṇṭarācciyam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kaṇṭarātittaratu maṉaiviyiṉ tirup peyarāl cempiyaṉ mātēvip pērēri oṉṟum veṭṭappaṭṭirukkiṟatu. inta ammaiyiṉ maṟṟoru peyarāṉa kulamāṇikkam eṉṟē oru vāykkālukkup peyariṭappaṭṭirukkiṟatu. cōḻar hoycalar carittira ārāycciyāḷarukku intak kōyil kalveṭṭukkaḷil iruntu kiṭaikkum takavalkaḷ aṉantam.

nēramum vacatiyum uṭaiyavarkaḷ maḻapāṭiyiliruntu vaṭakkē pattu mailkaḷ ceṉṟāl paḻuvūr cellalām. poṉṉiyiṉ celvaṉ navīṉam mūlam namakkellām aṟimukamāṉa paḻuvēṭṭaraiyatu ūr atu. paracurāmar, tāyām rēṇukaiyait tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi koṉṟār eṉpatum, antap paḻiyai iṅkuḷḷa vaṭamūla nātarai vaṇaṅkit tīrttukkoṇṭār eṉpatum purāṇa varalāṟu. namatu paḻikaḷum nammai viṭṭu nīṅka ippaḻuvūr ceṉṟu vaṭamūla nātar aruntava nāyaki iruvaraiyum vaṇaṅkalām. tiruccikkut tirumpumpōtu vaḻiyil uḷḷa aṉpil ālan tuṟaiyār, cuntararājap perumāḷ, lālkuṭiyiluḷḷa tiruttavat tuṟaiyār mutaliyavarkaḷaiyum vaṇaṅki viṭṭē tirumpalām. itaṟkellām vacati ceytukoḷḷa vēṇṭumāṉāl contak kārilē tāṉ talayāttirai toṭaṅka vēṇṭum eṉpatu maṭṭum ñāpakam irukkaṭṭum.





22. teṉṉaraṅkattu iṉṉamutaṉ

ilaṅkai ōr aḻakāṉa tīvu. intiyat tāyiṉ kaḻuttil aṇiyum nittilap patakkampōl amainta tīvu. ākavē ataṉai nittilat tīvu eṉṟaṉar kaviñarkaḷ. nāṟpuṟamum kaṭal cūḻntu naṭuvē malaiccikaram uyarntu eṅkum pacumai koḻittuk koṇṭirukkum nāṭu atu. kāṭellām pacumai, malai ellām pacumai, kāṇum vayalellām pacumai eṉṉumpaṭi teṉṉai, kamuku, vāḻai niṟaintiruppatuṭaṉ malaic cikaraṅkaḷaiyellām tēyilaic ceṭikaḷ vēṟē mūṭik koṇṭirukkum, anta nāṭṭil karumaiyē illai. vāṉulāvum kārmēkaṅkaḷaiyum, terukkaḷilē paṟantu cellum mōṭṭār kārkaḷaiyum tavira vēṟu karumaiyai aṅku kāṇpatē aritu. ippaṭi vaḷam koḻikkum ilaṅkaiyil, caivam eṉṟum nilaipeṟṟu niṉṟirukkiṟatu. pauttam vantu cērntirukkiṟatu.

āṉāl inta vaiṇavam maṭṭum aṅku ceṉṟu cēravillai. anta makāviṣṇuvē aṅku cella maṟuttirukkiṟār. 'pāspōrṭ', 'vicā' ellām kiṭaikkavillaiyō eṉṉavō? viṣṇu aṅku cella maṟutta kāraṇam teriya nām paḻaiya itikāca kālattukkē cella vēṇṭum. ilaṅkaiyil malaimēl kōṭṭai kaṭṭikkoṇṭu vāḻntirukkiṟāṉ irāvaṇaṉ. avaṉ ayōtti rāmaṉiṉ maṉaivi cītaiyai eṭuttucceṉṟu acōka vaṉattil ciṟai vaittirukkiṟāṉ. ciṟaiyiliruntu celviyai mīṭka rāmaṉpaṭai tiraṭṭik koṇṭu ilaṅkaikkē ceṉṟirukkiṟāṉ.

rāvaṇaṉ tampi vipīṣaṇaṉ rāmaṉuṭaṉ cērntu avaṉ veṟṟi peṟa utaviyirukkiṟāṉ. rāvaṇaṉ vatam muṭittut tirumpumpōtu, ilaṅkaiyaiyē vipīṣaṇaṉukkut tantu avaṉukku aṅkē muṭicūṭṭiyirukkiṟāṉ. piṉ tam tuṇaiviyām cītaiyuṭaṉ ayōtti tirumpit tāṉum paṭṭāpiṣēkam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ rāmaṉ, intap paṭṭāpiṣēka viḻāvukku vanta vipīṣaṇaṉukkup paricākat tāṉ ārātittu vanta araṅkanātaṉaiyē koṭuttirukkiṟāṉ. araṅkaṉōṭu kūṭiya vimāṉattaiyē eṭuttuc ceṉṟa vipīṣaṇaṉ kāvirikkarai cērntatum aṅku nīrāṭa eṇṇi vimāṉattai aṅkē iṟakkiyirukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ; nīrāṭi viṭṭu vipīṣaṇaṉ vimāṉattai eṭuttāl avaṉāl eṭukka muṭiyavillai. araṅkaṉum inta iṭattai viṭṭukkiḷampa maṟuttu viṭukiṟāṉ. vipīṣaṇaṉ ēmāṟṟattōṭu, veṟuṅkaiyaṉākavē ilaṅkaikkut tirumpiyirukkiṟāṉ. eṉṟālum vipīṣaṇaṉ vēṇṭik koṇṭapaṭi ilaṅkaiyai nōkkiya vaṇṇamākavē kāvirik karaiyil cayaṉittuviṭukiṟāṉ araṅkaṉ.

kuṭaticai muṭiyai vaittu,

kuṇaticai pātam nīṭṭi,

vaṭaticai piṉpu kāṭṭi,

teṉticai ilaṅkai nōkki





aravaṇaiyil tuyilpavaṉākattāṉē iṉṉum kāṭci koṭukkiṟāṉ araṅkanātaṉ. anta araṅkanātaṉaik kāṇavē srīraṅkam celkiṟōm nām iṉṟu. araṅkaṉ kōyilukkuc cella vaḻi oṉṟum colla vēṇṭām. ‘paṇiyaraṅkap perumpāyal parañcuṭaraiyām kāṇa, aṇiyaraṅkam tantāṉai aṟiyātār' eṉṟu āyiram varuṣa aṟiyātārkku muṉpē pāṭi vaittirukkiṟāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ. avaṉait teṉ tamiḻ nāṭṭiṉar māttiram alla maṟṟa vaṭanāṭṭiṉarumē naṉku aṟivārkaḷ. tirucciyai aṭutta srīraṅkam sṭēṣaṉil iṟaṅki mēṟku nōkki nāṉku parlāṅku naṭantāl kōyil vāyil vantu cēralām. itu tavaṟu. kōyiliṉ piratāṉa vāyilukku varumuṉ kōyilaic cuṟṟik kaṭṭiyuḷḷa matilkaḷaiyellām kaṭakkavēṇumē. matil mukkāl mail catura vistīraṇattai niṟaittuk koṇṭirukkiṟatu. ēḻāvatu matil cuvariṉ nīḷam 3072 aṭi; akalam 2521 aṭi eṉṟāl kōyil evvaḷavu periyatu eṉṟu teriyumallavā? capta lōkaṅkaḷumē ik kōyiliṉ capta pirakāraṅkaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa eṉpar.

iṅku inta matilkaḷ eḻunta varalāṟē cuvaiyāṉatu. aṉṟu vipīṣaṇaṉ koṇṭu vanta raṅka vimāṉamum, raṅkanātaṉumē kāviri maṇalil putaintu viṭukiṟārkaḷ. kāṭu maṇṭiviṭukiṟatu. tarmavarmā eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ vēṭṭaikku vantapōtu oru kiḷi avaṉ kātil aṅku raṅka vimāṉam putaiyuṇṭu kiṭanta rakaciyattaic colkiṟatu. kāṭu veṭṭi nilantiruttic cōḻa maṉṉaṉ raṅkavimāṉattai veḷik koṇarkiṟāṉ. kōyil kōpuram, vimāṉam, maṇṭapam ellām kaṭṭi araṅka nātaṉai aṅku kiṭatti vaikkiṟāṉ. kiḷi coṉṉatai maṟakkāmal kiḷi maṇṭapam oṉṟaiyum kaṭṭukiṟāṉ. taṉ peyarāl tarmavarmā piratakṣiṇam oṉṟaiyum eḻuppukiṟāṉ. ivaṉṟaṉpiṉ vanta maṉṉarum makkaḷum ovvoru pirakāramākak kaṭṭi muṭikkiṟārkaḷ. ippaṭi eḻunta piratakṣiṇaṅkaḷum matilkaḷum āṟu. avaitām rāja makēntiraṉ piratakṣiṇam, kulacēkaraṉ piratakṣiṇam, āli nāṭaṉ piratakṣiṇam, akaḷaṅkaṉ piratakṣiṇam, tiru vikramaṉ piratakṣiṇam, māṭṭa māḷikaip piratakṣiṇam eṉpavai, ēḻu matilkaḷaiyum ēḻu āṭaikaḷāka vaṉaintirukkiṟāṉ araṅkanātaṉ eṉpar. itaṉaiyē aṭaiya viḷaiñcāṉ eṉṟum kūṟuvar pāmar makkaḷ. inta matilkaḷ ellām yār yārāl eppōtu eppōtu kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu virittal iyalātu. oṉṟu maṭṭum collāmal irukkavum muṭiyātu. intak kōyilukkup periya matilaik kaṭṭiyavaṉ āli nāṭaṉāṉa tirumaṅkai maṉṉaṉē. avaṉatu kātali kumutavalliyiṉ viruppappaṭi parama pākavatarkaḷukkut tatiyārātaṉa kaiṅkaryam ceyvatai mēṟkoḷkiṟāṉ.

taṉkaiyil poruḷ illāta pōtellām vaḻippaṟi ceykiṟāṉ. ivaṉukku aruḷ pālikkavē araṅkaṉum avaṉtuṇaivi raṅnāyakiyum, tirumaṇat tampatikaḷāka vantu inta maṅkai maṉṉaṉām kaliyaṉ kaiyil cikkik koḷkiṟārkaḷ. kaliyaṉum anta āṭai aṇikaḷaiyellām kavarntu koḷkiṟāṉ. kavarnta poruḷaiyellām mūṭṭaiyākak kaṭṭiyapōtu atai eṭuttuc cella iyalātavaṉāka niṉṟirukkiṟāṉ. appaṭi. eṭukka iyalātapaṭi. ceyta mantiram eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu, maṇavāḷak kōlattil vanta araṅkaṉ nārāyaṇaṉatu aṣṭākṣara makā mantirattaiyē upatēcittirukkiṟāṉ. ivvāṟu ñāṉōtayam peṟṟa kaliyaṉē piṉṉar tiruppatikaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟu pāṭip pāṭi nārāyaṇaṉaip paraviyirukkiṟāṉ. tēṭic cērtta poruḷai ellām, araṅkaṉukku matil kaṭṭuvatilēyē celavaḻittirukkiṟāṉ. ivaṉ kaṭṭiya matilē ālināṭaṉ tirumatil eṉṟa peyarōṭu niṉṟu nilavukiṟatu iṉṟum.

ēḻu pirakāraṅkaḷōṭu kūṭiya intak kōyilukku irupattoru kōpuraṅkaḷ. avaikaḷil mukkiyamāṉavai iraṇṭu; oṉṟu kīḻppakkam uḷḷa veḷḷaik kōpuram.



vimāṉam teṉṉaraṅkam





maṟṟoṉṟu teṉpakkam uḷḷa nāṉmukaṉ kōpuram. kōyiluḷ nuḻaiyum piratāṉa vāyil inta nāṉmukaṉ kōpura vāyilē teṉticai nōkki aravaṇaiyiltuyilum araṅkanātaṉait taricikkat teṉ vāyil vaḻiyākac celvatutāṉē muṟai. inta vāyilvarai vaṇṭiyum kārum cellum. itaṟkum teṟkē maṇṭapaṅkaḷ, muṟṟup peṟāta kōpuram ellām uṇṭu. iṉi nām nāṉmukaṉ kōyil vāyilaik kaṭantu uḷḷē cellalām. appōtu uṅkaḷ muṉ niṟpatu raṅka maṇṭapam. ataiyum muntikkoṇṭu oru nālukāl maṇṭapam. atil muṟukku mīcaiyum tirukik kāṭṭiya koṇṭaiyum uṭaiya oru periyavar kūppiya kaiyarāy niṟpār cilai uruvil. ivaraiyē kampar eṉpārkaḷ, anta rāmakātai eḻutiya kapaik kamparukkum intac cilaik kamparukkum yātoru oṟṟumaiyum kāṇa iyalātu. ivar anta raṅkamaṇṭapam kaṭṭiya nāyakka maṉṉarkaḷil oruvarāka irukkalām.

raṅka maṇṭapam - kārttikai maṇṭapam ellām kaṭantutāṉ piratāṉak kōyiluḷ nuḻaiya vēṇum. aṅkuḷḷa periyatoru maṇṭapattil karuṭāḻvār periya vaṭivil



veḷḷaikkōpām





araṅka nātaṉaic cēvitta vaṇṇam niṉṟu koṇṭiruppār. avaraiyum vaṇaṅki viṭṭu mēl naṭantāl aṭutta kaṭṭu. aṅkē poṉ pōrtta koṭi maram, palipīṭam ellām. avai iravil miṉviḷak koḷiyil kaṇṭāl cōti mayamāka irukkum. ivaṟṟai yellāmkaṭantutāṉ karuvaṟaip pakkam varavēṇum. iṅkuḷḷa karuppak kiruham piraṇavākārattil amaintirukkiṟatu. antak karuvaṟaiyiṉ pēril uḷḷa vimāṉamtāṉ raṅkavimāṉam. anta vimāṉattukkē poṉ takaṭu vēyntu atil paravācu tēvaṉaiyum uruvākki niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. inta vimāṉamē ātiyil vipīṣaṇaṉ eṭuttu vanta vimāṉam eṉpar. inta vimāṉattōṭu kūṭiya karuvaṟaiyilēyē araṅkanātaṉ aṟituyil koḷḷukiṟāṉ. 'karutu cempoṉiṉ ampalattil kaṭavuḷ niṉṟu naṭikkiṟāṉ' eṉṟu pāṭiya kaviñaṉ, intak 'kāvirit tirunatiyilē karuṇai māmukil tuyilvataiyum' pāṭa maṟakkavillai. cumār patiṉaintu aṭi nīḷamuḷḷa karuvaṟaiyai muḻuvatum ākkiramittuk koṇṭirukkiṟāṉ āticēṭaṉ. avaṉatu pāyalil aḻakākak kaṇvaḷarukiṟāṉ araṅkanātaṉ. iraṇṭu tirukkaraṅkaḷē avaṉukku. oru kai talaiyait tāṅka maṟṟoru kai muḻaṅkāl varai nīṇṭu kiṭakkiṟatu. āticēṭaṉum, araṅkanātaṉum cutai uruvil uruvāṉavarkaḷē.

āticēṭaṉ poṉ mulām pūciya takaṭukaḷāl potiyappaṭṭirukkiṟāṉ. araṅkaṉō nalla kaṉṉaṅkariya vaṭiviṉaṉākat tailak kāppukkuḷḷē putaiyuṇṭu kiṭakkiṟāṉ, akaṉṟa mārpilē muttāram, kaustupam, vaṉamālai ellām puraḷkiṉṟaṉa. talaiyilē nīṇṭuyarnta kirīṭam aṇi ceykiṟatu. ittaṉai kōlattuṭaṉ irukkum avaṉ taṉimaiyai nāṭiyirukkiṟāṉ. eṉṟum iṇaipiriyāta tuṇaiviyarāṉa srītēvi pūtēvikaḷukkuk kūṭa aṅku iṭam illai. nāpik kamalattiliruntu pirammāvum eḻavillai. itaṟkellām īṭu ceyyavē antak kiṭanta kōlattiṉ muṉpu niṉṟa kōlattil ceppuc cilai viṭivil aḻakiya maṇavāḷaṉ iraṇṭu aṇaṅkukaḷōṭu taṅka mañcattil niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. inta utcavarē veḷiyil ellām eḻuntaruḷip paktarkaḷukku ellām kāṭci tarukiṟār. iruvaraiyum kaṇkuḷirat taricittapiṉ veḷivantu pirakāraṅkaḷai yellām cuṟṟik koṇṭu mēlē naṭakkavēṇum.

inta araṅkanātaṉ, taṉṉai ārātittu vanta rāmaṉaippōl ēkapatṉi virataṉ alla. eppōtum uḷḷa srītēvi pūtēviyōṭu iṉṉum aintu pērkaḷ ivaṉatu maṉaiviyar. ataṉāltāṉō eṉṉavō taṉimaiyai virumpik karuvaṟaiyil oruvaraiyumē nuḻaiya viṭāmal katavaṭaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. ettaṉai maṉaiviyar iruntālum ivaṉatu paṭṭamakiṣi srīraṅkanāyakitāṉ. ivaḷ taṉik kōyilil kuṭiyirukkiṟāḷ. raṅkanātarait taricitta piṉ koñcam cuṟṟi vaḷaittu naṭantē ivaḷ kōyilukkuc cellavēṇum, cellum vaḻiyilē oru maṇṭapam. aṅkutāṉ kampaṉatu rāmāyaṇa araṅkēṟṟam naṭakkumpōtu cittirattil tīṭṭiya naracimmamē talaiyacaittuc cirakkampam ceytu pārāṭṭiyatu eṉpatu varalāṟu. anta maṇpaṭattai ellām kaṭattē srīraṅkanāyaki cannitikku varavēṇum. avaḷ paṭitāṇṭāp pattiṉi. avaḷ utcavakālaṅkaḷil kūṭat taṉ kōyilai viṭṭu veḷiyē varuvatillai.

srīraṅkanātartāṉ avaḷait tēṭikkoṇṭu avaḷ kōyilukku varukiṟār. raṅkanāyakikku aṭutta paṭiyāka raṅkanātarukku ukanta maṉaivi uṟaiyūr kamalavallitāṉ, uṟaiyūriliruntu aracāṇṭa nantacōḻaṉ makaḷ avaḷ. tāmarai ōṭaiyilē kamala malarkaḷōṭu malarākap piṟantavaḷ ikkamalavalli. ivaḷ araṅnātaṉiṭam ārāta kātal koḷkiṟāḷ. atirūpa cuntariyāṉa ivaḷai maṇakka inta raṅkanātarukkuk kacakkavā ceyyum? avaḷaiyum maṇantu koḷkiṟāṉ. ataṉpiṉ araṅkattilum uṟaiyūrilumāka iruntu vāḻkiṟāṉ. ikkamalvalliyaip pōlavē cēramaṉṉaṉ kulacēkarap perumāṉatu makaḷ cērakulavalliyum raṅnātaṉaiyē kātalittu maṇantu koḷkiṟāḷ.

ivarkaḷait talira, srī villipputtūril periyāḻvār tirumakaḷāka avataritta āṇṭāḷum inta raṅkanātaṉiṭattilē kātal koḷkiṟāḷ. avaḷukkum inta araṅkanātaṉ raṅkamaṉṉārākavē cēvai cātittu avaḷaiyum maṇantu koḷkiṟāṉ. ivarkaḷ ellām pōkaṭṭum; ṭilli cultāṉiṉ makaḷ oruttiyiṉ uḷḷattilum allavā ivaṉ kātal vitai vitaikkiṟāṉ! mukamatiyarkaḷ inta nāṭṭaip paṭaiyeṭuttu iṅkuḷḷa kōyil kōpuraṅkaḷai yellām iṭittut tarai maṭṭamākkiyatellām carittiram kūṟum uṇmai. ippaṭip paṭaiyeṭutta pātuṣā oruvaṉ, srī raṅkam varai vantu iṅkuḷḷa pala vikkirakaṅkaḷai eṭuttuc ceṉṟirukkiṟāṉ. vikkirakaṅkaḷōṭu vikkiramāka aḻakiya maṇavāḷaṉumē ceṉṟirukkiṟāṉ. āṉāl pātuṣāviṉ makaḷ inta aḻakiya. maṇavāḷaṉiṉ aḻakil īṭupaṭṭu avaṉai maṭṭum taṉ antappurattukku eṭuttuc ceṉṟirukkiṟāḷ. avaṉ aḻakukku aṭimaiyākiyiruk kiṟāḷ.

piṉṉar srī raṅkattu stalattār pātuvāvai aṇuki avaṉ eṭuttuc ceṉṟa aḻakiya maṇavāḷaiaiṉat tirumpat tarak kēṭṭirukkiṟārkaḷ. pātuṣāvum taṉ makaḷ tūṅkum camayam aṟintu aḻakiya maṇavāḷaṉai avarkaḷiṭam koṭuttu aṉuppiyirukkiṟāṉ. viḻitteḻunta pātuṣāviṉ makaḷ taṉ aḻakiya maṇavāḷaṉaik kāṇātu, avaṉait tēṭi srīraṅkattukku ōṭi vantirukkiṟāḷ. ittaṉai pirēmai koṇṭa maṅkaiyai inta araṅkanātaṉ piṉṉar maṇantu koṇṭatil viyappillai. intap pātuṣā makaḷē tulukka nācciyār eṉṟa peyarilē, srīraṅkam kōyilukkuḷḷēyē taṉik kōyilil irukkiṟāḷ. cittira uruvilē ikkōyilil uṟaiyum perumāḷukku nivētaṉam roṭṭiyum veṇṇeyum, akkāraṭicilum aravaṇaiyum antap pātuṣā makaḷukku ottuk koḷḷātē. piṉṉar avaḷ koṭuppataittāṉē ivaṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇum. itaṟkeṉṟē māmaṉārākiya pātuṣā koṟa nāṭṭil iraṇṭu kirāmaṅkaḷaiyē cītaṉamāka vēṟu koṭuttirukkiṟarām.



ippaṭi yellām maṉaiviyar palaraic cērttuk koṇṭirukkiṟārē, itucaritāṉā eṉṟu oru kēḷvi, kaṇṇaṉākak kōkulattil avatarittapōtum ivar eṇṇiṟanta kōpiyaratu kātalaṉāka vāḻntirukkiṟārē. perumāḷaip patiyāka uṭaiya uyirkaḷākiya paktarkaḷ ellōrum eppōtumē tavaṅkiṭakkiṟārkaḷ. aruḷāḷaṉāṉa perumāṉum avarkaḷai yellām taṉ kātalikaḷāka ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkuvatillai, intat tattuva uṇmaiyai viḷakkuvataṟkē ittaṉai tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu maṭṭum nām terintu koṇṭāl uṇmai eṉṉa eṉṟu viḷaṅkum allavā?

araṅkaṉaiyum avaṉatu tuṇaiviyaraiyum taricittu viṭṭut tirumpi veḷiyē varumpōtu kalai aṉparkaḷ kaṇṭukaḷikka vēṇṭiya ciṟiya kōyil oṉṟu iṅku uṇṭu. atutāṉ raṅka maṇṭapattai aṭutta vēṇukōpālaṉ canniti. aṅkē uḷḷa vēṇukōpālaṉai viṭa avaṉaic cuṟṟi niṟkum kōpiyarkaḷ aḻaku aḻakāṉa ciṟpa vaṭivattiṉar. araṅkattu aravaṇaiyāṉ kōyil carittirattaippaṟṟi eḷitākac colliviṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. rāmāṉujar, kōyil nirvākattaic cīrceytirukkiṟār. maṇavāḷa māmuṉikaḷ kaiṅkaryaṅkaḷ pala ceytirukkiṟār. vijayanakara cāmrājya nāyakka maṉṉarkaḷē kōyilai virivākak kaṭṭip pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttic ciṟanta paṇiyaic ceytirukkiṟārkaḷ.

inta araṅkattu aravaṇaiyāṉai āḻvārkaḷ ellōrum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. patiṉmar pāṭiya pāṇperumāḷ eṉṟa pukaḻ ivar oruvarukkuttāṉē.

paccaimā malaipōl mēṉi

pavaḷavāy kamalac ceṅkaṇ





accutā amarar ēṟē!

āyartam koḻuntē eṉṉum

iccuvai tavira yāṉpōy

intira lōkam āḷum

accuvai peṟiṉum vēṇṭēṉ

araṅkamā nakaruḷāṉē





eṉṟa toṇṭar aṭip poṭi āḻvāratu pāṭalai ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum pāṭip pāṭip paravalāmē. 'tiruvaraṅkap perunakaruḷ, teṇnīrp poṉṉi tiraikkaiyāl aṭivaruṭap paḷḷikoḷḷum karumaṇiyaik kōmaḷattaik kaṇṭu kaḷikkum' kuvacēkaratu pakti evaratu paktikkuk kuṟaintatu? araṅkattu iṉṉamutaratu kuḻal aḻakilum, vāy aḻacilum taṉṉai iḻantu niṉṟavaḷ āṇṭāḷ, periyāḻvārō,

eyppu eṉṉai vantu naliyumpōtu

aṅku ētum nāṉ uṉṉai

niṉaikkamāṭṭēṉ



appōtaikku ippōtē colli

vaittēṉ, araṅkattu aravaṇaip

paḷḷiyāṉē!





eṉṟu muṉkūṭṭiyē eccarikkai ceytu vaittu mukti peṟa vaḻi collukiṟār. araṅkaṉum ivarkaḷukkellām aruḷ ceytatu pōl, namakkellām aruḷ ceyyat tavaṟamāṭṭār eṉṟu uṟutiyōṭu oru paktar kūṟukiṟār !

nāvuṇṭu, nī uṇṭu, nāmam tarittōtap pāvuṇṭu neñcē payamuṇṭō - pūvuṇṭu

vaṇṭuṟaṅku cōlai matil araṅkattē ulakai

uṇṭu uṟaṅkuvāṉ oruvaṉ uṇṭu.





23. āṉaikkā akilāṇṭēcuvari

rāmaṉukkum cītaikkum mitilaiyil tirumaṇam naṭakkiṟatu. avarkaḷatu maṇakkōlattaip pāṭukiṟāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ.

maṉṟaliṉ vantu maṇit tavicu ēṟi

veṉṟi neṭuntakai vīraṉum ārvattu

iṉtuṇai aṉṉamum eyti iruntār

oṉṟiya pōkamum yōkamum ottē





eṉpatu pāṭṭu. intap pāṭṭaip paṭikkum pōtellām eṉ uḷḷattil oru cantēkam eḻuvatu uṇṭu. eppaṭi rāmaṉ cītai iruvarum pōkamum yōkamum oṉṟiya nilaiyil iruntārkaḷ? eppaṭi irukka muṭiyum eṉṟellām eṇṇuvēṉ nāṉ. intac cantēkam eṉ uḷḷattil maṭṭumē eḻavillai. aṉṉai pārvatikkumē eḻuntirukkiṟatu. ākavē yōkam pōkam avaṟṟiṉ uṇmaikaḷaippaṟṟi oru cantēkattaiyē kiḷappi, ataṟku viṭaiyai iṟaivaṉiṭamē kēṭṭirukkiṟāḷ. avarum uṭaṉē ataṟku viṭai collavillai. 'nī pūlōkam ceṉṟu aṅkuḷḷa ñāṉattalattai aṭaintu tavañcey. aṅku nāṉ vantu uṉakku upatēcam ceytu uṉ cantēkattai nivartti ceytu vaikkiṟēṉ' eṉṟu uttaravu pōṭṭirukkiṟār. iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē ñāṉapūmiyai nāṭivarukiṟāḷ aṉṉai. kāvirikkaraiyilē muṉivarkaḷellām iruntu tavam ceyyum oru cōlaiyaik kaṇṭu aṅku tavam ceyya muṉaikiṟāḷ. iṉpattait tarukiṉṟa muttiyiṉ taṉmaiyait terintu koḷḷa vantavaḷ ātaliṉ iṉiya cuvai uṭaiya nīraiyē tiraṭṭi liṅkat tiruvuru amaittuk koḷkiṟāḷ.

anta appuliṅkattukkē apiṣēkam mutaliyaṉa ceytu ārātaṉai paṇṇukiṟāḷ. ivaḷ taṉ tavattukku iraṅki aṇṇal intak kāviṟku vantu cantēkattukku viḷakkam kūṟukiṟār. avar kūṟum viḷakkam itutāṉ. 'ulakaṅkaḷ ellām eṉ aruḷ vaḻiyē naṭappaṉa. naṭaṉattaip piṟarukkuk kaṟpikka virumpum naṭaṉa āciriyaṉ mutalil tāṉē naṭaṉam āṭikkāṭṭutal pōla, ulaka makkaḷukku yōka nilaiyaiyum pōka nilaiyaiyum payiṟṟuvikka nāṉē naṭattik kāṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ulakil uḷḷa āṉmākkaḷellām pōkattai nukara uṉṉai maṇantu taḻuvip pōciyākavum, atē camayattilyōkacitti peṟṟuyōkiyākavum māṟukiṟēṉ' eṉkiṟār. ām! yōka nilaiyil irukkum iṟaivaṉ pōkiyākavum kāṭci tarum rakaciyam itutāṉ eṉṟu aṉṉai aṟikiṟāḷ. inta viḷakkattai aṉṉai akilāṇṭēcuvari peṟṟa iṭam tāṉ tiru āṉaikkā. anta āṉaikkāvukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

āṉaikkā kāvērikkaraiyil, kāvērikkum koḷḷiṭattukkum iṭaiyil uḷḷa tīvil uḷḷa talam. tirucci jaṅṣaṉiliruntu vaṭakkē nālumail tolaivil irukkiṟatu. srīraṅkam sṭēṣaṉil iṟaṅki, kiḻakkē nālu parlāṅku naṭantāl kōyilukku vantucēralām. āṉaikkāvai, tiruvāṉaikkāval eṉṟum tiruvāṉaik kōyil eṉṟum makkaḷum neṭuñcālaip poṟiyāḷarkaḷum aḻaippārkaḷ, āṉaikkā eṉṟāl yāṉai vatinta kāṭu eṉṟutāṉ poruḷ. ataṉālēyē attalattai kajāraṇyam eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟum. ittalattukku ēṉ āṉaikkā eṉṟu peyar vantatu eṉṟu teriyat talavaralāṟṟaik koñcam paṭikkavēṇum.

kailaiyiluḷḷa iraṇṭu kaṇanātarkaḷ ētō cāpam peṟṟa kāraṇattāl yāṉaiyākavum cilantiyākavum vantu piṟakkiṟārkaḷ inta ñāṉapūmiyilē. iruvarum aṉṉai akilāṇṭēcuvari stāpitta appuliṅkattai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. liṅkamō oru nalla nāval marattaṭiyil kāvirikkaraiyil irukkiṟatu. āṟṟut taṇṇīrait taṉ tutikkaiyālē moṇṭu koṇṭu vantu iṟaivaṉukku apiṣēkam ceykiṟatu yāṉai. marattiṉ taḻaikaḷ iṟaivaṉ mēl viḻātavāṟu nūl pantal iṭukiṟatu cilanti. cilantikku yāṉaimītu kōpam. ātalāl cilanti yāṉaiyiṉ tutikkaiyuḷ nuḻaintu kapālam varai ēṟi yāṉaiyaik kaṭikkiṟatu. yāṉai vētaṉai tāṅkamāṭṭāmal taṉ tutikkaiyai ōṅki aṭikkiṟatu. ataṉāl cilantiyum maṭikiṟatu. yāṉaiyum tuṭituṭittu viḻuntu iṟakkiṟatu.

āṉāl ivarkaḷ iruvaratu paktiyaiyum mecci, ivarkaḷukku mutti aḷikkiṟāṉ iṟaivaṉ. mutti peṟṟa yāṉaiyiṉ ñāpakārttamākavē ittalam āṉaikkā ākiṟatu. cilanti maṟupiṟappil kōcceṅkaṭ cōḻaṉākap piṟakkiṟatu. antap piṟaviyilum yāṉai mītu koṇṭirunta pakaiyai maṟakkāmal, yāṉai ēṟa iyalāta māṭak kōyilkaḷākavē eḻupatu kaṭṭukiṟāṉ cōḻamaṉṉaṉ, eḻupatu kōyilkaḷil paṭi ēṟa iyalāta yāṉaiyum oru kōyilait taṉṉuṭaiyatāka -āṉaikkāvākavē - ākkik koḷkiṟatu. ittaṉaiyum kūṟukiṟār nāvukkarar.

cilantiyum āṉaikkāvil

tiruniḻal pantal ceytu

ulantu avaṇ iṟantapōtē

kōc ceṅkaṇāṉumāka

kalantanīr kāviricūḻ

cōṇāṭṭu cōḻar taṅkaḷ

kulantaṉil piṟappittiṭṭār

kuṟukkai vīraṭṭaṉārē





eṉṟu tirukkuṟukkai eṉṉum talattil pāṭukiṟār.

iṉi, kōyiluḷ cella muṉaiyalām. nalla teṉṉañcōlaikku naṭuvē kōyil amaintirukkiṟatu. kōyilukkuk kīḻppuṟattilē uḷḷa ūrkaḷiṉ peyarē, tiru vaḷarccōlai, uttamarcēri eṉṟu. intap peyarkaḷaic collumpōtē nā iṉikkum. intak kōyilukku aintu pirakāraṅkaḷ. mēṟkēyiruntu kiḻakku nōkki varumpōtu mutal iraṇṭu pirākāraṅkaḷilum uḷḷa kōpura vāyilaik kaṭantutāṉ varavēṇṭum. antap pirakāraṅkaḷil makkaḷ kuṭiyirukkum vīṭukaḷ niṟaintirukkum. mūṉṟām pirakārattiliruntu tāṉ kōyil maṇṭapaṅkaḷ ārampamākiṉṟaṉa, eṉṟālum, nāṉkām pirakārattu matiltāṉ periya matil. inta matilaiyē tirunīṟṟu matil eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

vicārittāl immatil kaṭṭa maṉṉaṉ muṉainta pōtu, cittar oruvar tōṉṟi vēlai ceytavarkaḷukkellām tirunīṟṟaiyē kūliyākak koṭuttirukkiṟār. attiru nīṟē piṉṉar ovvoruvar kaiyilum poṉṉāka māṟiyirukkiṟatu. ippōtum kōyilil namakkuk koṭukkum tirunīṟellām poṉṉāka māṟukiṟatu eṉṟu maṭṭum ākiviṭṭāl kōyilukku varuvār tokaiyē perukiviṭātā?).





ēkapāta tirimūrtti





inta matilai ellām kaṭantu vantāl vaṭa pakkam āyirakkāl maṇṭapattaik kāṇpōm. ataṟku etirē oru periya maṇṭapattai aṭuttut tiri mūrttikaḷ kōyil. aṅku ceṉṟu paṭi ēṟiṉāl ōr aticayam kāttu niṟkum, ām! pirummā, viṣṇu, civaṉ ellōrumē liṅkat tiruvuruvilē taṉit taṉi kōyilil iruppārkaḷ. inta mūvarum cērnta tiru uruvam oṉṟum aṅkuḷḷa tūṇil irukkum. ataṉaiyē ēkapāta tirimūrtti eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ittirimūrttikaḷaiyum vaṇaṅkiyapiṉ tuvajastampa maṇṭapattukku varuvōm. anta maṇṭapam pirum māṇṭamāṉa maṇṭapam. ammaṇṭapattai nāṉku periya tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ovvoru tūṇukkum mēl eṭṭuc ciṅkaṅkaḷ maṇṭapattaiyē tāṅki niṟkum. mēlum ittūṇkaḷil ellām talavaralāṟukaḷait terivikkiṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uṇṭu. ivaṟṟaiyellām kaṇṭu aticayitta piṉṉarē aṭutta cōmāskanta maṇṭapattukkuc ceṉṟu antap pirakārattaic cuṟṟa vēṇum. appaṭic cuṟṟi varumpōtu kīḻppuṟam karuvaṟai mēl kaṭṭappaṭṭa vimāṉattai oṭṭi veṇnāval maram oṉṟu virintu parantirukkum. itaṉai irumpu aḻi pōṭṭup pātukāttu vaittirukkiṟārkaḷ.

iṅku campu muṉivar iruntu tavam ceytirukkiṟār. inta marattiṉ aṭiyilēyē iṟaivaṉ vativatu kāraṇamāka ittalattukkē campukēcuvaram eṉṟa peyarum nilaittirukkiṟatu. itaṉaiyum kaṭantu mēṟku nōkki vantē karuvaṟai vāyil cellavēṇum. iṟaivaṉ mēṟkē pārkka liṅka vaṭivil mikat tāḻnta iṭattil irukkiṟār. avar cannitikkumuṉ oṉpatu tuvāraṅkaḷ koṇṭa oru kal palakaṇi uṇṭu. ataṉ vaḻiyākat taricitta piṉṉarē teṉpakkam uḷḷa vāyil vaḻiyāka antarāḷam cellavēṇum. aṅkunāṉkaintu pērkaḷ niṟpatē mikka ciramam. ātalāl muṉ ceṉṟavar ellām veḷivarum varaiyil kāntiruntē piṉ ceṉṟu vaṇaṅkutal kūṭum. iṅkō eppōtum nīr poṅkik koṇṭēyirukkum. arccakarum taṇṇīrai eṭuttu veḷiyē koṭṭik koṇṭē yiruppār. aṉṉai piṭittamaitta appuliṅkam allavā, aṅku nīr poṅki vaḻivatil viyappu eṉṉa? ippaṭi appu vaṭivilum, liṅka vaṭivilum uḷḷa iṟaivaṉai vaṇaṅki veḷiyē varum pōtu,

teṉṉāṉaik kāvāṉai tēṉaip

pālai, ceḻunīrttiraḷaic

ceṉṟu āṭiṉēṉē





eṉṟu nāvukkaracarōṭu cērntu nām pāṭikkoṇṭē varalām.

iṉi nām kiḻakku nōkki niṟkum akilāṇṭēcuvari cannitiyai nōkki viraiyalām. ittalattilēyē iṟaivaṉām appu liṅkattaiviṭa aruḷ pālikkum perumai uṭaiyavaḷ akilāṇṭanāyakitāṉ. avaḷ 'akilāṇṭakōṭi īṉṟa aṉṉaiyē eṉṟālum piṉṉarum kaṉṉi eṉa maṟai pēcum āṉanta rūpa mayil.' ātalāl maṟṟap pirakāraṅkaḷai ellām kaṭantu avaḷ cannitikkē vantu cēralām. avaḷai etirnōkki iruppavar caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ stāpitta vināyakar. aṉṉaiyiṉ vaṭivam nalla kampīramāṉa vaṭivam, karuṇai poḻikiṉṟa tirumukam. vaṇaṅkum aṉparukkellām aṭṭamā cittikaḷai aruḷukiṉṟavaḷ. ivvaṉṉaiyait tāyumāṉavar vaṇaṅkiyirukkiṟār, pāṭiyirukkiṟār.

aṭṭacitti nal aṉparukku aruḷa

virutu kaṭṭiya poṉ aṉṉamē!

aṇṭakōṭi pukaḻkāvai vāḻum

akilāṇṭanāyaki eṉ ammaiyē





eṉpatu avaratu pāṭṭu. inta ammaiyē iṟaivaṉaip piratiṣṭai ceytu pūjittatāka varalāṟu. ataṉāl iṉṟum uccikkālap pūjaiyiṉpōtu inta ammaṉ kōyil arccakar peṇ vēṭantarittu iṟaivaṉaip pūjikkiṟārām! ām, tiruvārūril arccakar tēvēntiraṉaippōla rājakampīra uṭai aṇintu tiyākarājaraip pūjippatu pōla. inta appuliṅkam eṉṉum amutaliṅkarum, aṉṉai akilāṇṭanāyakiyum taṅkaḷ cottaip parāmarittuk koḷvatilē mikka akkaṟai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum terikiṟatu. ataṟku oru ciṟu kataiyum irukkiṟatu. akkālattē uṟaiyūriliruntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ, inta aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum vaḻipaṭa vantirukkiṟāṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ. maṉaiviyiṉ kaḻuttil kiṭanta muttārattai iṟaivaṉukku aṇintāl aḻakāyirukkumē eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ.



inta eṇṇattōṭēyē varukiṟa vaḻiyil kāviriyil nīrāṭi irukkiṟārkaḷ aracaṉum araciyum, kuḷittu eḻuntāl araci kaḻuttil irunta muttārattaik kāṇōm. kaḻuttiliruntu naḻuvi āṟṟil viḻuntirukkiṟatu. tēṭippārkkiṟāṉ aracaṉ; kiṭaikkavillai. piṉṉar cōrvuṭaṉēyē kōyilukku vantirukkiṟārkaḷ ivarkaḷ. cannitiyil vantu cērntapōtu aṅku iṟaivaṉukkut tirumañcaṉam āṭṭukiṟa nēramāka iruntirukkiṟatu. kāviriyiliruntu kuṭattil nīr koṇṭuvantu tirumuḻukku naṭakkiṟatu. eṉṉa aticayam! antak kuṭattukkuḷḷiruntu muttāram iṟaivaṉ muṭimēvēyē viḻukiṟatu. maṉṉaṉum araciyum iṟaivaṉatu aḷappariya karuṇaiyai viyakkiṟārkaḷ.

vaḻakkamāka ellāc civaṉ kōyilkaḷilum naṭakkum tiruviḻākkaḷ ikkōyilil uṇṭu. ittuṭaṉ paṅkuṉi mātam cittirai nāḷil pañcappirakāra uṟcavam eṉṟu oṉṟu ciṟappāka naṭaipeṟum. aṉṟu oru vēṭikkai; iṟaivaṉ peṇ vēṭattōṭum iṟaivi āṇ vēṭattōṭum tiruvīti ulā varuvar. ēṉ inta vēṭam ivarkaḷ aṇikiṟārkaḷ eṉpataṟku oru purāṇa varalāṟu uṇṭu, piramaṉ tāṉ paṭaitta peṇṇoruttiyiṉ aḻakilē mayaṅki niṟai aḻikiṉṟāṉ. ataṉāl paṭaittal toḻilē ceyya muṭiyāmal tiṇaṟukiṟāṉ. taṉ tavaṟai uṇarntu ataṟku maṉṉippup peṟat tavam ceykiṟāṉ. tavattukku iraṅkiya iṟaivaṉ iṟaiviyōṭu piramaṉ muṉpu eḻuntaruḷkiṟa pōtutāṉ ippaṭi vēṭam tarittu vantirukkiṟārkaḷ. ām. iṟaivaṉukku oru cantēkam, intap piramaṉ iṟaiviyiṉ aḻakaik kaṇṭu mōkittāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu. inta vēṭattil ivarkaḷaik kaṇṭa piramaṉ veṭkit talaikuṉikiṟāṉ. piṉṉar avaṉ virumpiya vaṇṇamē aruḷ peṟukiṟāṉ. intac campavattai niṉaivūṭṭavē intap pañcap pirakāra uṟcavam, atil inta vēṭam!



ittalattukku campantar, appar, cuntarar mūvarum vantirukkiṟārkaḷ. campantar ittalattil iruntu koṇṭē kayilāyam, mayēntiram, ārūr mutaliya talaṅkaḷaiyum niṉaittirukkiṟār; pāṭiyirukkiṟār.

maṇṇatu uṇṭa arimalarōṉ kāṇā veṇṇāval virumpu mayēntirārum

kaṇṇatu ōṅkiya kayilaiyārum

aṇṇal ārūrar āti āṉaikkāvē





eṉpatu avaratu tēvāram. ceḻu nīrttiraḷām appu liṅkarai appar pāṭiyataittāṉ muṉpē kēṭṭirukkiṟōmē. cuntararum,

aṟaiyum pūmpuṉal āṉaik

kāvuṭai ātiyai, nāḷum

iṟaivaṉ eṉṟu aṭi cērvār

emmai āḷuṭaiyārē.





eṉṟu pāṭip paraviyirukkiṟār. ippāṭalkaḷai yellām pāṭikkoṇṭē kōyilai valam varalām; veḷiyēṟiyum varalām.

ikkōyilil nūṟṟu aimpattu nāṉku kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai ārāyntu intak kōyilaik kaṭṭiyavarkaḷ, nittiya naimittiyaṅkaḷukkum, nantā viḷakkukaḷukkum nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyavarkaḷaiyum paṟṟit terintu koḷḷalām. piṟkālattu cōḻar, pāṇṭiyar, hoycalar, vijayanakara maturai nāyakka maṉṉarkaḷaip paṟṟi ellām palappala kalveṭṭukkaḷ, hoycala maṉṉarkaḷaip paṟṟiya kalveṭṭukaḷ atikam. kaṭanta 1960-m varuṣam ciṟappākak kuṭamuḻukku viḻā naṭantirukkiṟatu. kāñci kāmakōṭi pīṭam caṅkarāccārya cuvāmikaḷē iruntu naṭatti vaittirukkiṟārkaḷ.





24. cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉ

pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ taṉ paṭṭa makiṣiyuṭaṉ araṇmaṉaiyiṉ upparikaiyilē irukkiṟāṉ, mālai nēram atu. appōtu mantamārutam melleṉat tavaḻntu varukiṉṟatu. antat teṉṟalūṭē iṉiya maṇam oṉṟumē mitakkiṟatu. anta naṟumaṇam eṅkiruntu vantatu? iṉimaiyum kuḷircciyum tavira, teṉṟalukku eṉṟu oru naṟumaṇam kiṭaiyātē eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. oruvēḷai taṉ maṉaivi avaḷatu kūntalil naṟumalar ētāvatu cūṭiyiruppāḷō eṉṟu avaḷ taṉ kūntalaip pārkkiṟāṉ. avaḷ aṉṟu kūntalil malar oṉṟum aṇintirukkavillai.

appaṭi yāṉāl maṇam eṅkiruntu vantatu eṉṟu mīṇṭum piṟakkiṟatu kēḷvi. iravu muḻutum itē cintaṉaiyil irunta maṉṉaṉ viṭintatum, taṉ āstāṉa maṇṭapattil poṟkiḻi oṉṟaik kaṭṭit toṅka viṭṭu, taṉ uḷḷattil eḻunta eṇṇattaiyum ataṟkuriya viṭaiyaiyum kūṟuvārkku anta poṟkiḻi uriyatu eṉṟu caṅkap pulavarkaḷiṭam terivikkiṟāṉ. pala nāṭkaḷ kiḻi aṟupaṭāmalēyē toṅkik koṇṭirukkiṟatu. orunāḷ tarumi eṉṟu oru kōvil arccakaṉ varukiṟāṉ. ōr ōlaiyai nīṭṭukiṟāṉ. anta ōlaiyil,

koṅku tēr vāḻkkai am ciṟait tumpi! kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō?

payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyal

ceṟi eyiṟṟu ariyai kūntaliṉ

naṟiyavum uḷavō nī aṟiyum pūvē?





eṉṟa pāṭṭu eḻuti yirukkiṟatu. tumpiyai nōkki, peṇṇiṉ kūntal maṇattai viṭac ciṟappāṉa maṇam uṭaiya pū vēṟu uṇṭō eṉṟu kēḷvi kēṭpatu pōl, maṉṉaṉ cantēkattukkē allavā viṭai irukkiṟatu pāṭṭil. ātalāl paricai tarumikku vaḻaṅka viraikiṟāṉ maṉṉaṉ. āṉāl iṭai pukuntu taṭukkiṟāṉ caṅkap pulavaṉ nakkīraṉ. avaṉatu āṭcēpaṇai, 'peṇkaḷ kūntalukku iyaṟkai maṇam kiṭaiyātu. ataṉāl appāṭalil poruḷ kuṟṟam uṇṭu' eṉpatutāṉ. tarumikkō patil collat teriyavillai, pāṭṭu avaṉ eḻutiyatu allavē? atai eḻutiyatu ālavāy mēvum avir caṭaik kaṭavuḷa allavā; ataṉāl avariṭamē ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟāṉ. avarē kiḷampi vantu caṅkap pulavarām nakkīraṉaic cantikkiṟār.

avaṉō iṟaivaṉē vantālum cāṟṟiya ceyyuḷ kuṟṟamē eṉṟu colkiṟāṉ. civaperumāṉō, 'nī vaṇaṅki varum umaiyiṉ kūntal kūṭavā iyaṟkai maṇam vāyntatillai?' eṉkiṟār. 'ataṟkumē kiṭaiyātu naṟumaṇam iyaṟkaiyil' eṉṟu cātittu viṭukiṟāṉ. appaṭit tarukkik kūṟiyatāl nakkīraṉ iṟaivaṉ kōpattukku uḷḷāṉatum, toḻunōyāl tuṉpamuṟṟatum cāpa vimēcāṉam peṟṟatum oru taṉik katai. intak kataiyaip paṭittapiṉ iyaṟkaiyilēyē naṟumaṇam uṭaiya kūntaluṭaṉ kūṭiya ampikaiyaik kaṇṭu taricikka virumpiṉēṉ nāṉ. pala talaṅkaḷil kūntal aḻakikaḷāṉa tēviyar palaraik kaṇṭu vaṇaṅkiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellām vaṇṭār pūṅkuḻali eṉṟum, ēlavār kuḻali eṉṟum, kontār pūṅkuḻali eṉṟum, kuravaṅkamaḻ kuḻali eṉṟē peyar peṟṟavarkaḷ. peṟṟa peyarukku ēṟpa malarc cērkkaiyāl ēṟpaṭṭa maṇam niṟai kūntal uṭaiyavarkaḷē avarkaḷ. iyaṟkaiyilēyē naṟumaṇam uṭaiya kūntal aḻaki oruttiyum irukkavē ceykiṟāḷ. avaḷē cukanta kuntalāmpikai, maṭṭuvār kuḻali. avaḷ kōyil koṇṭirukkum iṭamē cirāppaḷḷi kuṉṟu. antac cirāppaḷḷi kuṉṟukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tēvārattil cirāppaḷḷi eṉṟu vaḻaṅkum talamē piṉṉar tirucciṉāppaḷḷi eṉṟu makkaḷ vāyil payiṉṟirukkiṟatu. iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ naṭu nāyakamāyt tiruccirāppaḷḷi eṉṉum tiruccikkuc cella nāṉ vaḻi collittāṉ uṅkaḷukkut teriya vēṇṭumā? cirāppaḷḷi malaiyum malaimēl uḷḷa tāyumāṉār, ammalai ucciyil uḷḷa piḷḷaiyār kōyilkaḷum rayilil vantālum cari, rōṭṭil vantālum cari, pala mail tūrattilēyē teriyum.

jaṅṣaṉil iṟaṅki iraṇṭu mail vaṭakkē ceṉṟāl malaikkōṭṭai kōyil vāyil vantu cēralām. tirucci ṭavuṉ sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉāl kūppiṭu tūrattilēyē teriyum. jaṅṣaṉil iṟaṅki iraṇṭu mail vaṭakkē ceṉṟāl malaikkōṭṭai kōyil vāyil vantu cēralām. tirucci ṭavuṉ sṭēṣaṉil iṟaṅkiṉāl kūppiṭu tūramē. inta malaikkut tiricirāmalai eṉṟu ēṉ peyar vantatu? atuvā, irāvaṇaṉatu oṉṟuviṭṭa cakōtararkaḷ karaṉ, tūṣaṇaṉ, tiricirā eṉpavarkaḷ. ivarkaḷil tiricirā iṟaivaṉaip piratiṣṭai ceytu vaṇaṅkiya talam itu





eṉpar oru cārār. illai, iṅku, uccippiḷḷaiyār, iṟaivaṉ, iṟaivi mūvarum āḷukku oru cikarattiṉ mēl irukkiṟārkaḷ. ataṉāl tiricikaram, tiricirā āyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. itōṭu paḻaiya kataiyaiyumē kēṭpōm aṅku pōṉāl. vāyuvukkum āticēṣaṉukkum palapparīṭcai naṭakkiṟatu; āticēṣaṉ kayilai malaiyaik kaṭṭip piṭittukkoḷḷa, vāyu vēkamāka aṭikka, kaṭaiciyil āticēṣaṉ acanta camayattil kayilai malaiyiliruntu peyarnta mūṉṟu tuṇṭukaḷ kāḷattiyilum, iṅkum, ilaṅkai tirikōṇa malaiyilum viḻuntaṉa eṉa oru purāṇa varalāṟu. appaṭi viḻunta tuṇṭē iṅku kuṉṟāka niṟkiṟatu eṉṟum kūṟuvar, paḷḷi eṉpatāl jaiṉa muṉivarkaḷ taṅkiyiruntirukkalām. ittaṉaiyum terintapiṉ nām malai ēṟalāmē? iṅkuḷḷa kōyil, malaimēl irukkiṟatu. malai kāvirikkut teṟkē oru mail tūrattil ūrukku naṭuvē irukkiṟatu. kōyilukkuc cella iraṇṭu vaḻikaḷ. periya kaṭai vīti vaḻiyākap paṭi ēṟi vanta yāṉai kaṭṭum maṇṭapam cēruvatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu kīḻai vītiyil iruntu piriyum vaḻiyāka vantu cēruvatu. iṅkiruntu mēlēyuḷḷa tāyumāṉār kōyilvarai maṇṭapam pōl mēlē mūṭiya paṭikkaṭṭu varicai uṇṭu.

intap paṭikkaṭṭu mūlam ēṟiṉāl mutalil vākaṉa maṇṭapattaiyum, ataṉpiṉ tarumapurattāratu mauṉa maṭattaiyum kaṭantē nūṟṟukkāl maṇṭapam vantu cēra vēṇum. aṅkutāṉ utcavātikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. camayac coṟpoḻivukaḷum caṅkītak kaccērikaḷum ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai eṭṭi niṉṟu pārttu viṭṭē.. paṭikkaṭṭukaḷ ēṟalām; itaṉ piṉ cittira maṇṭapam. iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷō, cittiraṅkaḷō kalai aḻaku nirampiyavai alla. itaiyum kaṭanta piṉ tāyumāṉār kōyiliṉ piratāṉa vāyil.

anta vāyilil mēṟku nōkki naṭantāl pala paṭikkaṭṭukaḷ ēṟi, pala maṇṭapaṅkaḷ kaṭantu iṟaivaṉām tāyumāṉāraiyum iṟaiviyām maṭṭuvār kuḻaliyaiyum taricikkalām. kīḻppakkattu vāyil vaḻiyāka naṭantāl anta vaḻi uccip piḷḷaiyāriṭam koṇṭu cērkkum. intac cirāppaḷḷi malaiyiṉ aṭivārattil oru piḷḷaiyār, ucciyil oru piḷḷaiyār. inta uccip piḷḷaiyārai mutalil vaṇaṅki viṭṭē, ataṉpiṉ avaratu aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum kaṇṭu toḻalām. uccip piḷḷaiyār kōyil malai aṭivārattiliruntu 273 aṭi uyaram eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. aṭittaḷattiliruntu 417 paṭikaḷ ēṟiyē aṅku vantu cēravēṇum. iṅkiruntu tirucci, srīraṅkam, tiruvāṉaikkā, poṉmalai, uṟaiyūr ellāvaṟṟaiyumē oru 'carvē' paṇṇalām. intap piḷḷaiyār ēṉ ivvaḷavu uyarattil vantu uṭkārntu koṇṭirukkiṟār? ataṟkum oru katai uṇṭu.

teṉṉilaṅkai maṉṉaṉāṉa vipīṣaṇaṉ, rāmaṉ tanta araṅkanātaṉai eṭuttu vantirukkiṟāṉ. rāmaṉō ilaṅkai cellumvarai ōr iṭattilum inta mūrttiyaik kīḻē vaittu viṭakkūṭātu eṉṟu uttara viṭṭirukkiṟāṉ. kāvirik karaikku vantatum vipīṣaṇaṉukku nīrāṭum āval piṟantirukkiṟatu. araṅkanātaṉaik kīḻē vaikka muṭiyātu tavittirukkiṟāṉ. accamayattil piḷḷaiyār ōr antaṇac ciṟuvaṉ vaṭivil aṅku vantirukkiṟār. avar kaiyil araṅkaṉaik koṭuttuk kīḻē vaikkāmal irukkac colliyirukkiṟāṉ, piḷḷaiyārō kuṟumpukkārar. avar vipīṣaṇaṉiṭam, 'ummai mūṉṟu muṟai kūppiṭuvēṉ. ataṟkuḷ vantu vāṅkik koḷḷāviṭṭāl kīḻē vaittu viṭuvēṉ' eṉṟu eccarittirukkiṟār.

appaṭiyē vipīṣaṇaṉ kuḷittuk karaiyēṟu vataṟkumuṉ mūṉṟu muṟai kūppiṭṭirukkiṟār. vipīṣaṇaṉ kātil ivaratu kural viḻavillai. piḷḷaiyār araṅkaṉaik kīḻē vaittirukkiṟār. vipīṣaṇaṉ eḻuntu pārttatum piḷḷaiyār ōṭiyirukkiṟār. vipīṣaṇaṉ turattiyirukkiṟāṉ. ivar viḻuntaṭittu malai mēlēyē ēṟi niṉṟirukkiṟār. turatti vanta vipīṣaṇaṉum piḷḷaiyār talaiyil kuṭṭi irutti irukkiṟāṉ. eṉṉa kuṭṭuppaṭṭāl eṉṉa? araṅkaṉai ilaṅkai cella viṭāmal kāvirik karaiyilē iruttiya perumaiyai allavā taṭṭik koṇṭu pōyviṭukiṟār ivar. aṉṟu malaiyil ēṟi amarntavartāṉ. piṉṉar iṟaṅkavē illai, arccakar tayaviruntāl uccippiḷḷaiyār talaiyil kuṭṭuppaṭṭa vaṭuvaiyum pārkkalām. mālai nēramākap pōṉāl canniti tiṟantirukkum. avarait taricittu viṭṭē tirumpalām. tirumpum vaḻiyil uḷḷa maṇi maṇṭapam patiṉāṟukāl maṇṭapaṅkaḷaiyum pārkkalām.

maṇi maṇṭapattil uḷḷa maṇi, nālu aṭi eṭṭu aṅkulam uyaram uḷḷatu. iraṇṭarai ṭaṉ niṟaiyuḷḷatu eṉpar. itaiyellām kaṇikkat tavaṟiṉālum vaḻiyil uḷḷa pallava kuṭaivaraiyaik kāṇat tavaṟakkūṭātu. ik kuṭaivarai tāyumāṉār kōyililiruntu uccip piḷḷaiyār kōyil pōkum vaḻiyil mutalilēyē irukkiṟatu. itaṉai laḷitāṅkura pallavēcuvara kiruham eṉṟu putaiporuḷ ilākāviṉar pōrṭu pōṭṭu namakku aṟivikkiṟārkaḷ. pallava maṉṉaṉ makēntira varmaṉ amaitta kuṭaivarai; ik kuṭaivaraiyil camaskirutattilum tamiḻilum cuvar muḻutum kalveṭṭukkaḷ; atil 104 ceyyuḷkaḷ tamiḻil antātit toṭaiyākavē irukkiṉṟaṉa.

iṉṉum iṅkutāṉ piracitti peṟṟa kaṅkātararatu ciṟpa vaṭivam uppuca uruvil irukkiṟatu. avar niṟkum





kaṅkātarar

kampīramāṉa tōṟṟamum avaratu talaiyil kaṅkai aṭaṅki ōṭuṅkiyiruppatum, avaraic cuṟṟi tēvarkaḷ ellām toḻutu niṟpatum kaṇ koḷḷāk kāṭci. pallavarkaḷatu kalai ārvattukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu intac ciṟpavaṭivam. itaṉaik kāṇumpōtē malaimītuḷḷa tiruvītiyil teṉ pakka vāyilukku mēṟkē uḷḷa kuṭaivaraiyum ñāpakam varum. atu avvaḷavu ciṟappāṉatu alla eṉṟālum aṅku tirimūrttikaḷ mūvarum uruvākiyirukkiṟārkaḷ. ikkuṭai varaiyai malaiyai viṭṭu iṟaṅki vīṭu tirumpum pōtu avakācam iruntāl pārttuk koḷḷalām. laḷitāṅkurapallavēcura kiruhattai viṭṭu iṟaṅki vantu mēṟku nōkki viraintāl piratāṉak kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. intak kōyil malaimēl nūṟṟu aimpatu aṭi uyarattukku mēl kaṟkaḷālēyē cuvarkaḷ eḻuppik kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itu ki.pi. 10 mutal 12-m nūṟṟāṇṭukkuḷ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu carittira ārāycciyāḷaratu apippirāyam. namakku viyappellām carivāṉa malaiyiṉmītu ceṅkuttāṉa cuvarkaḷai eppaṭi eḻuppi maṇṭapaṅkaḷ amaittārkaḷ eṉpatutāṉ. pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ intustāṉ kampeṉiyār vimāṉam kaṭṭa iraṇṭu jermaṉ eñciṉīyarkaḷai amarttiyiruntārkaḷ. avarkaḷait tirucci malaik kōṭṭaiyil ēṟṟi aṅku kaṭṭappaṭṭuḷḷa kōyilaik kāṭṭum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. anta eñciṉīyarkaḷil oruvarāṉa skimiṭiṭ eṉpavar, ippaṭi malaimēl ceṅkuttākac cuvar eḻuppiyiruppataik kaṇṭu mūkkil viralai vaittu appaṭiyē aticayittu niṉṟu viṭṭār. ippaṭiyellām kaṭṭaṭak kalaiyil vallavarkaḷukku vimāṉattaḷam kaṭṭuvatutāṉā piramātamāṉa kāriyam eṉpatē avar vāyviṭṭuc coṉṉa apippirāyam. ātalāl kōyiliṉ kaṭṭaṭak kalaiyiṉaip pārttē meṟmaṟakkalām, talai nimirntu naṭakkalām nām.

intak kōyilil mūlavar mātrupūtēcuvarar, tāyumāṉavar, cevvanti nātar, tirumalaik koḻuntīcar eṉṟum peyar peṟuvar. ivar uyirkaḷukkellām tantaiyāvar eṉpatu namakkut teriyum. tāyum eppaṭi āṉār eṉṟu teriya vēṇṭāmā? kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē rattiṉa kuptaṉ eṉṟa oru ceṭṭiyār; nalla civapaktar. avarukku ratṉāvati eṉṟu ōr arumai makaḷ; avaḷait tiriccirāppaḷḷiyil uḷḷa taṉakuptaṉ eṉpavaṉukku maṇam muṭittuk koṭukkiṟār; piṉṉar iṟantu pōkiṟār. rattiṉāvati karuppavati ākiṟāḷ. pēṟu kālattukkut taṉ tāyiṉ varavai etirpārkkiṟāḷ; tāyum varukiṟāḷ. varum vaḻiyil kāviriyāṟṟilō peruveḷḷam. kaṭakka muṭiyavillai. akkaraiyilē niṟkiṟāḷ. itaṟkuḷ piracava nēram neruṅkukiṟatu. cirāmalai iṟaivaṉē, rattiṉāvatiyiṉ tāy vaṭivil vantu avaḷukku vēṇṭiyatai ellām ceykiṟār. avaḷum cukamāka ōr āṇmakavaip peṟṟeṭukkiṟāḷ. āṟṟil veḷḷam kuṟaintatum uṇmait tāyār varukiṟāḷ.

tāyiṉ vaṭivil vanta iṟaivaṉ taṉṉuruk kāṭṭi maṟaikiṟār. ippaṭi ulakuyir aṉaittukkum tantaiyāka iruppavar, ceṭṭip peṇṇukkut tāyākavum vantu avaḷ piracava kālattil utavi purintataṉāltāṉ ‘tāyumāṉār' eṉṟu peyar peṟukiṟār. inta iṟaivaṉatu liṅkattiru uru nalla kāttiramāṉa vaṭivam. ittalattil kōyil vāyil ellām kiḻakku nōkki iruntālum iṟaivaṉum iṟaiviyum mēṟku nōkkiyē niṟkiṟārkaḷ. mēṟku nōkkiya mūla liṅkattiṉmītu ovvoru varuṣamum paṅkuṉi mātam 23, 24, 25-m tētikaḷil mālaic cūriyaṉatu kiraṇam viḻuvatuṇṭu . appaṭi viḻum vakaiyil kōyil matilaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ, kayilaiyil uḷḷa umai ittalattil tāmarai malar oṉṟil piṟantu kāttiyāyāṉa muṉivariṉ makaḷāy vaḷarntu, maṭṭuvār kuḻali eṉṟa peyarōṭu iṟaivaṉai, ām! tāyumāṉavaraittāṉ, tirumaṇam ceytukoḷkiṟāḷ. aṉṉaiyiṉ vaṭivam aḻakiyatu. ivviruvaraiyum tavira maṟṟak kaṟcilaikaḷum ceppuc cilaikaḷum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa, vētāraṇyattil piṟantu intak kōyilil vantu taṅkiya antat tavayōki tāyumāṉārukkum oru cilai amaittu vaittirukkiṟārkaḷ.

ittalattukkuc campantar vantirukkiṟār. appar vantirukkiṟār. iruvarum pāṭiyirukkiṟārkaḷ :-

naṉṟuṭai yāṉait

tīyatillāṉai, naraiveḷḷēṟu

oṉṟuṭai yāṉai

umaiyorupākam uṭaiyāṉai

ceṉṟaṭaiyāta tiruuṭai

yāṉaic cirāppaḷḷi

kuṉṟuṭaiyāṉaik

kūṟaeṉ uḷḷam kuḷirumē





eṉpatu campantar tēvāram. ippāṭalai vaittē naṉṟuṭaiyāṉ, tīyatillāṉ eṉṟu iraṇṭu tīrttaṅkaḷ vēṟē anta vaṭṭārattil amaittirukkiṟārkaḷ. tūra varumpōtē ciṟu piḷḷaiyāṉa campantarukku, cirāppaḷḷimalai yāṉai pōlat tōṉṟiyirukka vēṇṭum. antat tōṟṟattil piṟakkiṟatu pāṭṭu. cirāppaḷḷik kuṉṟaic campantar pāṭiṉāl, cirāppaḷḷic celvaraip pāṭukiṟār appar.

maṭṭuvār kuḻalāḷoṭu mālviṭai

iṭṭamāka ukantu ēṟum iṟaivaṉār





kaṭṭu nīttavarkku iṉṉaruḷē ceyum

ciṭṭar pōlum cirāppaḷḷi celvarē!





eṉpatu appar pāṭal. ivviruvaraiyum tavira aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, poyyā moḻip pulavar, tāyumāṉavar iṉṉum palar ittalattu iṟaivaṉaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. māṇikkavācakarē tāyāṉa īcarkkē ceṉṟu ūtāy, eṉṟu kōttumpiyai vēṇṭiyirukkiṟār. tāyumāṉavarum.

teyva maṟai vaṭivāṉa

piraṇava corūpiyē

cittānta vittimutalē



cirakiri viḷaṅka varu

takṣiṇā mūrttiyē

ciṉmayāṉanta kuruvē.





eṉṟu iṅkuḷḷa takṣṇāmūrttiyaiyē pāṭi makiḻntirukkiṟār. iṉṉum ittalattukku, kōvai, ulā, yamaka annāti eṉṟellām pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

purāṇap piracittiyaiviṭa iccirāppaḷḷi malaimikka carittirap piracittiyuṭaiyatu. ikkōyilil pala kalveṭṭukkaḷ uṇṭu. kuṭaivaraik kōyilil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ pallava maṉṉaṉuṭaiya piratāpaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. kāviriyaip pallava maṉṉaṉ taṉ kātali eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. uṟaiyūrk kūṟṟattuc ciṟṟampar koṭutta nila tāṉattaip paṟṟiya kalveṭṭu iṅkē irukkiṟatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉ, varakuṇaṉ mutaliyōrkaḷuṭaiyatum, vijayanakara vamcattaic cērnta vēṅkaṭa tēva makārāyaratu cācaṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil cila citaintum pōyirukkiṉṟaṉa.



ittuṭaṉ āṅkilēyarum pirañcukkārarkaḷum taṅkaḷ ātikkattai intiyāvil nilaināṭṭa muyaṉṟa pōtu naṭanta caṇṭaiyiṉ nilaikkaḷaṉ immalaik kōṭṭai. cantā cākipu, mukamatali kataiyellām nām tām paṭittirukkiṟōmē. ivvaralāṟṟaiyellām ārāypavarkaḷ ārāyaṭṭum. ataṟkellām namakku avakācam ētu? nāmē nāṉūṟukku mēṟpaṭṭa paṭikaḷ ēṟi iṟaṅki aluttu vantirukkiṟōm, eṉṟālum ataṟkellām takka palaṉāka, uccip piḷḷaiyār, tāyumāṉār, maṭṭuvār kuḻali mūvaraiyum taricittu viṭṭu vantirukkiṟōmē, atu pōtātā?





25. kantaṉai aṉaiya kaṭampantuṟaiyār

ōr aracavai. aṅkē pulavar palar kuḻumiyirukkiṉṟaṉar. pulavarkaḷ kūṭiyatāl pāṭal, etirp pāṭal iṭaiyiṭaiyē ‘camutti' eṉṟellām naṭakkiṟatu. camutti eṉṟāltāṉ teriyumē oruvar kaṭai aṭi koṭukka, maṟṟavar pāṭṭai muṭikka; oruvar aṭiyeṭuttuk koṭukka maṟṟavar pāṭṭai muṭikka; oruvar aṭiyeṭuttuk koṭukka maṟṟavar toṭarntu pāṭa; oruvar oru karuttaic colla antak karuttai amaittu maṟṟavar pāṭa eṉṟu amaiyum allavā? anta avaiyil oru pulavar virumpukiṟār. cūriyaṉ cellum kati muḻutum varumpaṭi oru veṇpāp pāṭavēṇṭum eṉṟu. uṭaṉē pāṭukiṟār oru pulavar.

kuṇa kaṭalil tēṉṟi

kōkaṉap pōtai

maṇamuṭaṉē naṉṟāy

malartti -vaṇamāka





nāṟṟicaikaḷ eṅkum

naṉṟāy oḷi parappi

mēṟṟicaikku cellum

veyyōṉ





eṉpatu pāṭṭu. ām! kālai cūriya utayattiliruntu mālai astamaṉam varai cūriyaṉiṉ katiyai allavā pāṭal kūṟukiṟatu. nāmumtāṉ cūriya utayattukku muṉṉamēyē eḻuntirukkiṟōm. avaṉ vāṉa vītiyil ulā varumpōtu uṭal uḻaittup paṇipurikiṟōm. avaṉ mālaiyil maṟaintatum ayarntu tirumpavum paṭukkaikkuc cellukiṟōm. itaṟkiṭaiyilētāṉ kōyil, kuḷam, pūcai, puṉaskāram ellām. āṉāl ippōtu nāṉ uṅkaḷai vēṇṭuvatu orunāḷ muḻuvatum kōyil vaḻipāṭṭukku eṉṟu otukki vaikka vēṇṭum eṉṟu. vēṇṭumāṉāl atuvum ñāyiṟṟukkiḻamaiyāka irukkaṭṭum.

vārattukku oru nāḷākiya ñāyiṟṟuk kiḻamaitāṉ ellāt tuṟaiyil uḷḷavarkaḷukkum ōyvuṇṭē. etaṟkākac collukiṟēṉ eṉṟāl, tirucci māvaṭṭattilē uḷḷa mūṉṟu kōyilkaḷukkuk kālaiyil oṉṟukkum matiyattil oṉṟukkum mālaiyil oṉṟukkum ceṉṟu aṅkuḷḷa cannitikaḷil vaḻipāṭu ceytāl palaṉuṇṭu eṉṟu oru niyati irukkiṟatē; anta niyatiyaiyum anta vaṭṭāra makkaḷ oru nalla paḻamoḻiyāka allavā colkiṟārkaḷ. 'kālaik kaṭampar, mattiyāṉac cokkar, antit tiruvēṅki nātar' eṉpatutāṉ paḻamoḻi. kaṭampar iruppatu kuḻittalaiyilē, cokkar iruppatu civāya malaiyilē, tiruvēṅkinātar iruppatu tiruīṅkōy malaiyilē. ivaṟṟaik kaṭampantuṟai, vāṭpōkki, marakatamalai eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟum. ivai mūṉṟaiyum orē nāḷil makkaḷ ēṉ vaṇaṅka vēṇṭum eṉpataṟkuk kāraṇamum kūṟuvar. inta mūṉṟu talaṅkaḷum cōmāskanta mūrttam pōl amaintirukkiṉṟaṉavām. uṇmaitāṉ. teṟkēyuḷḷa vāṭpōkki civaṉatu uruvattil uyarnta malaimēl irukkiṟatu. vaṭakkēyuḷḷa īṅkōyum cakti uruvil malaiyāka uyarntirukkiṟatu. iṭaiyē uḷḷa kaṭampantuṟaitāṉ taraiyōṭu taraiyāyk kantaṉ uruvattil irukkiṟatu. ataṉāl tāṉ immūṉṟu talaṅkaḷaiyum aṅkuḷḷa mūrttikaḷaiyum orē nāḷil kaṇṭu vaṇaṅkiṉāl cōmāskanta mūrttiyaiyē vaṇaṅkiya palaṉ kiṭaikkum. caritāṉ puṟappaṭuvōm mūṉṟu talaṅkaḷaiyum orē nāḷil kaṇṭu taricikka.

ām. mutal mutalil kaṭampantuṟaikkē celvōm. attuṟai kantaṉiṉ amcamāka iruppatiṉāl alla. aṅku cellattāṉ rayil vacati irukkiṟatu. tirucci īrōṭu layaṉil irukkiṟatu kaṭampantuṟai, rayilvē sṭēṣaṉil kaṭampantuṟaikku oru ṭikkaṭ eṉṟu kēṭṭāl, pukkiṅ kiḷārk parakkap parakka viḻippār. ātalāl ṭikkaṭṭaik kuḻittalaikkuttāṉ eṭukkavēṇum. kuḻittalai eṉṟa peyaril tāṉē kaṭampantuṟai iṉṟu viḷaṅkukiṟatu. ikkuḻittalai tiruccikku mēṟkē irupattiraṇṭu mail tolaivil oru tālukāviṉ talainakarāy viḷaṅkukiṟatu.

rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṭakku nōkki oru mail naṭantāl aṅkuḷḷa kaṭampa vaṉanātar kōyil vāyil vantu cēralām. kōyil kāvirik karaiyilē irukkiṟatu. civaṉ kōyilkaḷellām oṉṟu kiḻakku nōkki, illai, mēṟku nōkki iruppataittāṉ pārttirukkiṟōm. intak kōyil māttiram vaṭakku nōkki irukkiṟatu. kaṅkaik karaiyil kāci vicuvanātar kōyil vaṭakku nōkkiyiruppatu pōl kāvirik karaiyil vaṭakku nōkki irukkum kōyil itu oṉṟutāṉ. iṅkuḷḷa iṟaivaṉ vaṭṭakku nōkkiyiruntāl, iṟaiviyām muṟṟilā mulaiyammai kiḻakku nōkkiyē niṟkiṟāḷ. kōyilukkuḷ nuḻaiyumuṉ, ēṉ ittalam kuḻittalai eṉṟum kaṭampantuṟai eṉṟum peyar peṟṟatu eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭāmā? kuḷirnta cōlaikaḷaiyuṭaiyatāl kuḻittaṇṭalai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. kuḻittaṇṭalaiyē kuḻittalai eṉaṟu kuṟukiyirukkiṟatu. ātiyil intap piratēcam kaṭampavaṉamāka iruntirukkiṟatu. iṉṟum ikkōyiliṉ tala viruṭcam kaṭampa maramē. kaṭampavaṉattiṭaiyē amarntavar kaṭampavaṉa nātarākiyirukkiṟār. kāvirik karaiyil kaṭṭappaṭṭa kōyil āṉatiṉāl kaṭampantuṟai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. ittalattukku vanta appar,

pūmeṉ kōtai umai oru pākaṉai

ōmam ceytu uṇarmiṉkaḷ uḷḷattāl;

kāmaṉ kāynta pirāṉ kaṭampantuṟai

nāmam ētta nam tīviṉai nācamē.





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār.

iṉi, kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil periya kōyil alla. karuvaṟaiyil liṅkat tiruvuruvukkup piṉṉē capta kaṉṉiyar uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. veḷip pirakārattiṉ vaṭamēṟkup pakutiyilētāṉ iṟaiviyiṉ canniti. ammaiyiṉ cannitikku muṉ paramanātar vaṭivam irukkiṟatu. ivarē ittalattiṉ kāval teyvam. āṉāl ivarō nām avarai aṇukumuṉpē valakkaiyai nērē uyarttic calāmpōṭum pāvaṉaiyil niṟkiṟār. calām pōṭṭuviṭṭē naṭakkalām. ikkōyilil iraṇṭu cōmāskanta mūrttikaḷ, iraṇṭu naṭarāja mūrttikaḷ. iraṇṭu naṭarājaril oruvar kālaṭiyil muyalakaṉ irukka māṭṭāṉ. ētō ayarntu maṟantiruntapoḻutu eḻuntu ōṭiyiruppāṉ pōlum! inta naṭarāja vaṭivam pala varuṣaṅkaḷukku muṉ pūmiyiṉ aṭiyiliruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu eṉkiṟārkaḷ.

ikkōyilil pārkka vēṇṭiyavai vēṟu oṉṟum illai, ikkōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷil oṉṟu 1552-l vijayanakara maṉṉaṉ kiruṣṇatēvarāyaṉatu, atil ittalattai ‘rājakempīra vaḷanāṭṭuk kuḻittaṇṭalaic cīmaiyāṉa kaṇapati nallūr' eṉṟu kuṟittirukkiṟatu. kālai ēḻu maṇikkē iṅku vantirukkiṟōm. ippōtu maṇi oṉpatu. iṉṉum iraṇṭu kōyilkaḷai mālai maṅkuvataṟkuḷ ceṉṟu kāṇavēṇṭum. nīr eṉṉaṭā veṉṟāl ippōtutāṉ kalveṭṭukkaḷai ārāya muṉaikiṟīr' eṉṟu nīṅkaḷ colvatu eṉ kātil viḻattāṉ ceykiṟatu. ātalāl ittalattai viṭṭup puṟappaṭalām. mattiyāṉac cokkaraik kāṇpataṟku.





aiyar malai

mattiyāṉac cokkar muṉṉamēyē coṉṉatu pōl taraiyil iruppavar alla, oru nalla malaimītu ēṟiyē niṟkiṟār. anta malaiyaiyē rattiṉakiri eṉpārkaḷ. anta malaiyē maṇappāṟai cellum rōṭṭil kuḻittalaikkut teṟkē āṟumail tūrattil irukkiṟatu. attalattukkuk kārilum pōkalām; passilum pōkalām; māṭṭu vaṇṭiyilum pōkalām. māṭṭu vaṇṭiyilum pōṉālum kālai pattup pattaraikkuḷ ceṉṟu cērntu viṭalām. tūrattil pōkumpōtē malai teriyum. ām. ammalaitāṉ 1200 aṭi uyaram uyarntirukkiṟatē. inta malaiyaittāṉ civāyamalai, aiyarmalai, vāḷ pōkki, rattiṉakiri eṉṟellām aḻaittirukkiṟārkaḷ.

ōm eṉṉum piraṇava eḻuttaippōl malaiyum paṭiyum amaintiruppatāl civāyamalai eṉṟārkaḷām. malaiyil oru pakkam camaṇa muṉivar paṭukkaikaḷ aintu iruppataip pārttu itaṉaip pañca pāṇṭavar malai eṉṟirukkiṟārkaḷ. intap pañca pāṇṭavarē piṉṉar aivar eṉṟum ataṉ piṉṉar aiyar eṉṟum tirintu immalaikku aiyarmalai eṉṟa peyaraiyum vāṅkik koṭuttirukkiṟārkaḷ.

im malaikku ēṉ rattiṉakiri eṉṟum vāḷpōkki eṉṟum peyar vantatu? atuvā, āriya maṉṉaṉ oruvaṉatu maṇimuṭi kāṇāmal pōyviṭṭatu. putiya makuṭam ceytu koḷḷa nalla rattiṉaṅkaḷ tēṭi ippakkam vantirukkiṟāṉ avaṉ. avaṉ muṉṉāl iṟaivaṉ ōr antaṇaṉ vaṭivil tōṉṟi, toṭṭi oṉṟaic cuṭṭikkāṭṭi ataik kāviri nīrāl nirappiṉāl rattiṉaṅkaḷ taruvatākak kūṟiyirukkiṟār. appaṭiyē maṉṉaṉ nīr koṇarntu kuṭam kuṭamāyk koṭṭiyum toṭṭi niṟaiyak kāṇōm. ataṉāl kōpamuṟṟa maṉṉaṉ taṉ uṭaivāḷai uruvi antaṇaṉ talaiyil veṭṭiyirukkiṟāṉ. uṭaṉē iṟaivaṉām antaṇaṉ maṟaiya, maṉṉaṉ tāṉ ceyta tavaṟukkāka varuntukiṟāṉ. ataṉpiṉ maṉṉaṉukku iṟaivaṉ māṇikkam rattiṉam ellām aruḷukiṟāṉ. vāḷāl ēṟpaṭṭa taḻumpu iṉṉum iṟaivaṉ tirumuṭiyil irukkiṟatu. ataṉāl muṭittaḻumpar eṉṟum avaṉ aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ippaṭi maṉṉaṉ vāḷ pōkkiya kāraṇattāl vāḷ pōkki eṉṟum maṉṉaṉukku rattiṉam koṭuttatāl rattiṉakiri eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu.

iṉi, malai ēṟalām. malai ēṟuvatu koñcam kaṭiṉam. mottam 952 paṭikaḷ ēṟik kaṭakka vēṇumē. aṭi vārattiliruntu malai ēṟum iṭattilē oru periya uruṇṭaip pāṟaiyilē vināyakar uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ivarukkup pūcai pōṭṭāl maḻai peyyumām. iṉṉum koñcam ēṟiṉāl poṉṉiṭum pāṟai eṉṟu oru pāṟai. ataiyum kaṭantu ceṉṟāl capta mātar kōyil. ataiyum kaṭantu ataṉpiṉ uḷḷa vacanta maṇṭapattaiyum kaṭantāltāṉ ampāḷ canniti vantu cēralām. aṅkutāṉ talaviruṭcamāṉa vēppamaram irukkiṟatu. cari, oru maṭṭum kōyil ēṟi vantuviṭṭōm eṉṟu perumūccu viṭṭāl uṭaṉ varupavarkaḷ ‘iṉṉum koñcam ām, eḻupatu paṭikaḷ māttiram ēṟiviṭṭāl cuvāmi canniti cēralām' eṉpārkaḷ. iṉṉamā eḻupatu paṭi? vantatō vantōm, mūccaip piṭittukkoṇṭu ēṟi uccik kāla cēvaikku iṟaivaṉ kōyilukkuc ceṉṟu cērntu viṭalām, ampāḷ kiḻakku nōkki niṉṟāl iṟaivaṉ mēṟku nōkki niṟkiṟār. ivaraiyē rattiṉa kirīcar, vāḷ pōkki muṭittaḻumpar, malaikkoḻuntīcar, mattiyāṉac cokkar eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ.

iṟaiviyō karumpār kuḻali. kalveṭṭukkaḷil māṇikka malai uṭaiya nāyaṉār, hālaṭcēsvari eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉait taricittu viṭṭuk kīḻē iṟaṅkalām. iṟaṅkuvatu ciramamāka irātu. iruntālum kālvalikkum kuṟaivirātu. paṭi iṟaṅkiya piṉ cāvatāṉamāka aṭi vārattil irukkum karuppaṇṇar, vairamēkap perumāḷ, kōra uru nāykkar mutaliya cannitikaḷukkuc cellalām. ivarkaḷil piracitti peṟṟavar vairamēkap perumāḷē, kāñciyiluḷḷa āyarkulattiṉar oruvar oru pirārttaṉai ceytu koḷḷukiṟār. pirārttaṉai niṟaivēṟiṉāl talaiyaiyē taruvatākap piratikñai ceykiṟār. pirārttaṉaiyai muṭittu vaikkiṟār ratṉakirīcar. coṉṉapaṭiyē tam talaiyaiyē paliyākak koṭukkiṟār pirārttittuk koṇṭavar. avarē vairamēkap perumāḷ eṉṉum peyaril ittalattiṉ kāval teyvamāka irukkiṟār:ām, ittakaiya vaira neñcam paṭaittavarai vaira mēkap perumāḷ eṉṟu aḻaikkāmal vēṟu eṉṉapeyar colli aḻaippatu?

iṉṉum inta vaṭṭārattil oru vakuppiṉar paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. etaṟkāka ivarkaḷukku intap peyar eṉṟāl, eṉṟō , eppōtō, patiṉōru vaṇika makkaḷ taṅkaḷ cottaip paṅku pōṭṭukkoḷḷat teriyāmal tiṇṭāṭiyapōtu iṟaivaṉē oru ceṭṭiyārāka vantu irunta cottukkaḷaip paṉṉiraṇṭu paṅku vaittu oru paṅkait tām eṭuttukkoṇṭu maṟaintirukkiṟār. ataṉāl maṟṟap patiṉōru pēruṭaiya paramparaiyum paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. iṟaivaṉ keṭṭikkārartāṉ, paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyārāka vantu poruḷaic cuṟṟikkoṇṭu pōṉatuṭaṉ ēmānta cōṇakirikaḷāṉa maṟṟap patiṉōru pērukkum paṉṉiraṇṭām ceṭṭiyār eṉṟa peyaraiyum cūṭṭiviṭṭallavā ceṉṟirukkiṟār.

eṉṉa? maṇi oṉṟu oṉṟaraiyākiṟatē! cāppāṭṭiṟku ētāvatu vaḻi uṇṭā? eppōtu īṅkōy malai pōvatu eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ? cāppāṭu intac civāya malaiyil kiṭaikkātu. vanta vaṇṭiyilēyē tirumpik kuḻittalai ceṉṟu aṅkutāṉ uṇavu arunta vēṇum. rattiṉakiri malai ēṟiya alupput tīrak kuḻittalaiyil uḷḷa jillā pōrṭ taṅkum viṭutiyil vēṇṭumāṉāl koñcam iḷaippāṟalām. ataṉ piṉ mālai nālu maṇikkut tirumpavum payaṇattait toṭaṅkalām. kuḻittalaiyiliruntu īṅkōy malai cellak kāviri āṟṟaik kaṭakka vēṇum. ittalam kāviriyiṉ vaṭakaraiyil irukkiṟatu. attuṭaṉ iṅkē kāviri oru mail akalam uḷḷatāy irukkiṟatu. inta akaṇṭa kāviriyaik kaṭakka maṇattiṭṭai eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu parical ēṟittāṉ cella vēṇum.





īṅkōy malaikkōyil





parical ēṟa viruppa millātavarkaḷ contak kār vaittukkoṇṭu tirucci vantu aṅkiruntu cēlam cellum neṭuñ cālaiyil 27 mail cellavēṇum. nām tām āṟṟaik kaṭakkat tuṇintavarkaḷāyiṟṟē! ātalāl paricil ēṟiyē akkarai ceṉṟu īṅkōy malai ēṟalām. inta malai rattiṉa kiriyaip pōl avvaḷavu uyaramillai cumār 500 paṭikaḷ ēṟiṉāl pōtum, kōyilukku vantu cēralām. mālaiyil kaṭṭāyam arccakar iruppār. maṟṟa vēḷaikaḷil ceṉṟāl āḷ aṉuppi avarait tēṭip piṭikkattāṉ vēṇum. kōyil periya kōyil alla eṉṟālum camīpattil putuppittirukkiṟārkaḷ. akattiyar 'ī' uruvattil iṅkuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭatāl īṅkōymalai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu eṉṟu talavaralāṟu kūṟum. āṉāl makkaḷō itaṉait tiruvēṅki marakatamalai eṉṟu tāṉ kūṟukiṟārkaḷ. itutavira immalaikku marakatamalai eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. iṅkuḷḷa iṟaivaṉ marakata acala īcuvarar. ampikaiyō marakatāmpikai. iṅku iṟaivaṉ iṟaivi tavirak kāṇa vēṇṭiyavarkaḷ atikam illai. ceppuc cilaivaṭivil uḷḷa campantar cōḻar kālattiyavar. maṟṟavarkaḷ ellām piṟkālattiyavarē. iṅku camayak kuravar nālvarum vantirukka vēṇum. campantar maṭṭumtāṉ patikam pāṭiyirukkiṟār. māṇikkavācakar īṅkōy malaiyiṉ eḻilatu kāṭṭuvatōṭu tirupti aṭaintirukkiṟār. cuntarar vaḻakkampōl kai nīṭṭiyirukkiṟār. iṟaivaṉum avaruṭaṉ viḷaiyāṭa mutalil puḷiyaṅ kāyait koṭuttup piṉṉar ataip poṉṉākkiyirukkiṟār. inta varalāṟṟai ōr ammāṉai kūṟukiṟatu.

cuntararkku puḷiyaṅkāy

īntatu kāṇ ammāṉai!

cuntararkkup puḷiyaṅkāy

īntatuvē āmāyiṉ,

attaṉaiyum corṇaṅkāṇ

ammāṉai!





eṉpatu pāṭal, nakkīra tēva nāyaṉār īṅkōymalai eḻupatu pāṭiyirukkiṟār. avaratu aṭiyoṟṟit tiruvācakamaṇi īṅkōy antātiyē pāṭiyirukkiṟār.



immūṉṟu kōyilkaḷukkum cērnta perun tiruviḻā taippūcam tāṉ. immūvarait tavira iṉṉum rājēntiram, pēṭṭai vāyttalai, karuppattūr, muciri, veḷḷūr kōyilil uḷḷa mūrttikaḷum kāviriyiṉ teṉkarai vantu, mukām aṭittu ōr iravu muḻuvatum kūttaṭittuviṭṭut tirumpuvar. malai ēṟa iṟaṅka ellām iyalātavarkaḷ, kālai, matiyam, mālai eṉṟellām ōṭakkūṭātavarkaḷ ellām orē iravilēyē ellōraiyum kaṇṭu taricittu virumpiya palaṉaip peṟṟu viṭalām. inta rakaciyattai nāṉ coṉṉēṉ eṉṟu maṭṭum inta mūvaril evariṭamum colliviṭātīrkaḷ; avvaḷavutāṉ.





26. karuvūr pacupatīsvarar

oru vīṭṭiṉ piṉpuṟam paṭarum ceṭikaḷ cila vaittirukkiṟārkaḷ. avarai, puṭal, pīrkku, curai mutaliya kāykaṟit tōṭṭam atu. tōṭṭattiṟkō periya vēli oṉṟum illai. aṭutta vīṭṭuk kaṉṟuk kuṭṭi oṉṟu intat tōṭṭattil nuḻaintu pacumaiyāy irunta ceṭikaḷait tiṉṟu viṭukiṟatu. tōṭṭam pōṭṭiruntavar itaṉaik kāṇkiṟār. kōpam piṟakkiṟatu avarukku, kaṉṟuk kuṭṭiyai viraṭṭa, pakkattil kiṭanta kampu oṉṟai eṭuttuk kaṉṟukkuṭṭiyiṉ mītu vicukiṟār. vēkattōṭu vīḻnta kampu kaṉṟiṉ kāl oṉṟai muṟittuviṭukiṟatu. avvaḷavutāṉ; kaṉṟukkuṭṭiyiṉ contakkārar, 'ām aṭutta vīṭṭukkārartāṉ - eppaṭi eṉ kaṉṟukkuṭṭiyiṉ kālai muṟikkalām?' eṉṟu veḷiyē varukiṟār.

iraṇṭu vīṭṭukkārarkaḷukkumē kalakam. intak kalakam kāraṇamāka oruvarai iṉṉoruvar kolai ceykiṟār; kolai ceytavar nīti stalattil kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kaṭaiciyil tūkkut taṇṭaṉaiyē peṟukiṟār. iru kuṭumpaṅkaḷum oru ciṟu tōṭṭam kāraṇamāka aḻintē pōkiṉṟaṉa. itu naṭantatu ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl. āṉāl pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ōr aticaya campavamē nikaḻn tirukkiṟatu. oru kuṭṭik kalakam kāraṇamāka. akkalakattil īṭupaṭṭavarkaḷ nalla paktiyuṭaiya perumakkaḷ āṉatiṉālē, peruntaṉmaiyōṭu naṭantu pukaḻ peṟṟirukkiṟārkaḷ. aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷil iruvarākat tiruttoṇṭar purāṇattilēyē iṭam peṟṟu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ tām eṟipaktar, pukaḻccōḻar eṉpavarkaḷ, avarkaḷatu katai itutāṉ. eṟipaktar ciṟanta civapaktar. civa apacāram ētēṉum naṭantāl avar cakikkamāṭṭār.





karuvūrār





civaperumāṉai vaḻipaṭuvatum, civaṉaṭiyārkaḷukkut tuṉpam oṉṟum varāmal kāppatumē avar paṇiyāka irukkiṟatu. civakāmi āṇṭār eṉpavarō civaperumāṉukku malar mālai cāttum paṇi ceypavar. orunāḷ nantavaṉattil malar paṟittu varumpōtu nāṭṭai āḷum maṉṉaṉ pukaḻc cōḻaṉatu paṭṭattu yāṉai civakāmi āṇṭār kaiyilirunta malark kūṭaiyaip paṟittu malaraiyellām citaṟi viṭukiṟatu. pākaṉ itaṉait taṭukka villai. itaik kaṇṭa eṟipaktar tam kaiyiluḷḷa maḻuvāl yāṉaiyiṉ tutikkaiyai veṭṭiyatōṭu pākaṉaiyum tākkukiṟār. yāṉaiyum pākaṉum anta iṭattilēyē māṇṭuviṭukiṉṟaṉar. cēti aṟinta maṉṉaṉ talattukku viraikiṟāṉ. maḻuvuṭaṉ niṉṟakoṇṭirunta eṟipattaraik kāṇkiṟār. uṭaṉē avar tiruvaṭiyil viḻuntu yāṉaiyaiyum pākaṉaiyaiyum koṉṟatu pōtātu, avarkaḷ ceyta civa apacārattukkut tammaiyumē palivāṅka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭukiṟār. eṟi paktar maṉṉiṉ civapaktiyaik kaṇṭu māḻkukiṟār. iṟaivaṉum iruvaratu paktiyai mecci avarkaḷukkut taricaṉam tarukiṟāṉ. ittuṭaṉ niṟkavillai pukaḻc cōḻaṉatu pukaḻ, pakaiyaracaṉākiya atikaṉ pēril paṭaikoṭu ceṉṟu veṟṟi peṟukiṟāṉ. pōrkkaḷam ceṉṟa cōḻaṉ, tam paṭaiyiṉar koṉṟu kuvitta vīrarkaḷiṭaiyē caṭaimuṭiyuṭaiya oru talaiyaik kāṇkiṉṟāṉ. 'aiyō! itu eṉṉa apacāram? civapaktarai allavā maṭiyac ceytu viṭṭārkaḷ nam vīrarkaḷ eṉṟu varuntukiṟāṉ. piṉṉar eri vaḷarttu accaṭai muṭiyuṭaiya talaiyai ēntiya vaṇṇamē tīkkuḷittu mutti eytukiṟāṉ. ippaṭip pukaḻccōḻaṉ pukaḻ peṟukiṟāṉ. inta iraṇṭu toṇṭarkaḷatu. varalāṟṟaiyum cēkkiḻār virittu uraikkiṟār, avaratu periya purāṇattil. inta iruvarum vāḻnta talamē karuvūr, antak karuvūrilē iruppavar pacupati īcuvarar, avaratu tirukkōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu .

karuvūr koṅku nāṭṭut tiruttalaṅkaḷil oṉṟu. kiṭṭattaṭṭa oru varuṣa kālamākac cōḻanāṭṭut tiruttalaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu kaḷitta nām, cōḻanāṭṭai viṭṭuk koṅku nāṭṭil pukukiṟōm. koṅku nāṭṭil namatu talayāttirai karuvūr pacupatīcuvararai muṉ niṟuttittoṭaṅku kiṟatu makiḻcci tarukiṉṟatu. karuvūr tiruccikku nēr mēṟkē aimpatu mail tolaivil irukkiṟatu.



pukaḻc cōḻar





tirucci īrōṭu rayil pātaiyil karūr eṉṟa . sṭēṣaṉil iṟaṅki mēṟku nōkki oru mail naṭantāl kōyil vāyil vantu cēralām.. kōyil periya kōyil. nalla cuṟṟu matilōṭu kūṭiyatu. matil kiḻamēl 465 aṭi nīḷamum teṉ vaṭal 250 aṭi akalamum uṭaiyatu eṉṟāl ataṉ aḷavu koñcam teriyum allavā? intak kōyilai āṉilai eṉṟum ikkōyil irukkum karuvūrai vañci, pacupatīccuram, pāskarapuram eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ, kāmatēṉu pūcai ceyatu vaḻipaṭṭatāl, kōyilai āṉilai eṉṟum kaṟpantōṟum tavam ceyta piramaṉ paṭaipput toḻil ceyyak karu uṟpatti ceyta iṭam ātaliṉ karuvūr eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟatu. ittalam muḻutum vañcuḷa vaṉamāka irunta kāraṇattāl itaṉai vañci eṉṟum aḻaittirukkiṉṟaṉar (cērar talainakaram vañci ittalamē eṉṟum, atu cariyillai attalai nakaram tiruviñcaik kaḷamē eṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ aṉṟumutal iṉṟuvarai vātiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. inta vātattil ellām nām iṟaṅka vēṇṭām.) ittalattiṉ ciṟappu eṉṉaveṉṟāl paḻaiya cōḻa maṉṉarkaḷ muṭicūṭṭik koḷvatu aintu ūrkaḷtām. atil intak karuvūlam oṉṟu eṉpatu. maṟṟavai kāvirippūmpaṭṭiṉam, tiruvārūr, uṟaiyūr, cēyñalūr eṉṟum kūṟuvar. iṅkiruntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉukkut teyva yāṉaiyār tirumaṇanāḷilē tēvēntiraṉē aḻaippu aṉuppi vaittiruntāṉ eṉṟa perumaiyum uṇṭu.

ittaṉai takavalaiyum terintukoṇṭa piṉ kōyil vāyilaik kaṭantu uḷḷē cellalām. ceṉṟāl oru periya tiṟanta veḷi muṟṟam irukkiṟatu. atil vaṭappakkam nūṟṟukkāl maṇṭapam aḻaku ceykiṟatu. iṭai nilaik kōpurattiṉ muṉṉar oru maṇṭapam camīpattil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. aṅkutāṉ ovvoru ñāyiṟu mālaiyum potuc camaya caṉmārkka caṅkattār kūṭukiṉṟaṉar. vāram tavaṟātu camayac coṟpoḻivukaḷum naṭakkiṉṟaṉa.

iṉi iṭainilaik kōpurattaiyum, makā maṇṭapattaiyum kaṭantu karuvaṟai vantāl aṅku pacupati īcuvarar liṅka uruvil iruppār. ivar koñcam valappakkamākac cāyntirukkiṟār. tirumuṭiyil pacuviṉ kompu paṭṭa vaṭuvēṟē irukkiṟatu. kāmatēṉu vaḻipaṭumpōtu kompu paṭṭirukkumpōlum. atu kāraṇamākavē koñcam cāyvum ēṟpaṭṭirukka vēṇum. kāmatēṉu vaḻipaṭṭa ivviṟaivaṉaip paṅkuṉi mātattil mūṉṟu tiṉaṅkaḷ cūriyaṉum vaḻipaṭukiṟāṉ. kālai 6-30 maṇikkellām cūriyakiraṇam vāyil koṭimaram ellāvaṟṟaiyum kaṭantu vantu iṟaivaṉ tirumēṉiyait taḻuvukiṟatu. caritāṉ. ēṉ ittalam pāskarapuram eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu? eṉpatu ippōtallavā viḷakkamuṟukiṟatu. iṅkuḷḷa pacupati liṅkarait tavira vēṟu nāṉku liṅkat tiruvuruvaṅkaḷ uṇṭu. āti nāyakarākiya pacupatikkuk kīḻppakkattil kōṭīccurar, ataṟkum kīḻpāl kayilāya nātar, ataṟkum teṟkē kariyamālīcar, ataṟkum teṟkē āmpiravati natikkaraiyilē vañcuḷēccarar eṉpavar ellām liṅkat tiruvuruvil irukkiṉṟaṉar. oṉṟu colla maṟantu viṭṭēṉē! intap pacupati īcuvarar kōyil āmpira natikkaraiyilē irukkitu. āṉamalait toṭarilē uṟpattiyāki māmaraṅkaḷ aṭarnta cōlai vaḻiyāka ōṭivaruvatāl āmpiravati eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum! itaṉaiyē makkaḷ amarāvati eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta nati karuvūrukkuk kiḻakkē tirumukkūṭal eṉṟa talattilēyē kāviriyuṭaṉ kalakkiṟatu. iṟaivaṉ cannitiyil niṉṟu koṇṭirunta nām maṉattai eṅkellāmō cella viṭṭuviṭṭōmē. koñcam vēkamāvē ittalattil uḷḷa iṟaiviyaik kāṇac celvōm. kiḻakku nōkkiya īcaṉ cannitiyiliruntu vaṭakku nōkki naṭantu oru vāyilaik kaṭantāl etirē niṟpāḷ cauntiravalli teṟku nōkkiyavaḷāy. peyarukku ēṟpa avaḷ nalla cauntaryavatitāṉ, avaḷaip pārtta kaṇkaḷaik koñcam iṭappakkam tiruppiṉāl aṅku ōr alaṅkāravalli kiḻakku nōkki niṟpāḷ tivya alaṅkāra pūṣitaiyāka. eṉṉa? inta iṟaivaṉ ēkapatṉi virataṉ āyiṟṟē, ivar eppōtu iraṇṭāvatu tārattai maṇam muṭittār? eṉṟu nām aticayippōm! iṅku mutal mutal kōyil koṇṭavaḷ alaṅkāravallitāṉ. accilai vaṭivam koñcam piṉṉam aṭaiya avaḷai otukkiviṭṭuc cauntaravalliyai uruvākkiyirukkiṟāṉ maṉṉaṉ. āṉāl avaṉ kaṉavil alaṅkāravalli tōṉṟi, tāṉ taṉ iṭattai viṭṭu acaiyamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttirukkiṟāḷ. avvaḷavutāṉ! avaḷum irukkaṭṭum putitāy uruvāṉa ceḷantiravalliyum irukkaṭṭum’ eṉṟu ceḷantara valliyait teṟku nōkkip piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ. intat talattukkuc campantar vantirukkiṟār.

viṇ ulā maticūṭi vētamē

paṇ uḷār paramāya paṇpiṉar

kaṇ uḷār karuvūruḷ āṉilai

aṇṇalār aṭiyārkku nallarē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ittalattiluḷḷa murukaṉai aruṇakiriyār tiruppukaḻ pāṭip paraviyirukkiṟār. karuvūr eṉṟālē karuvūrt tēvar niṉaivukku varuvārē. avaraip paṟṟit teriya vēṇṭāmā? avaratu canniti veḷippirakārattil teṉpakkam oru ciṟiya kōyilāka irukkiṟatu. ivartāṉ aṉṟu tiruvicaippā pāṭiyavar. eṇṇaṟṟa aticayaṅkaḷ ceytu kāṭṭiyavar. tañcaip peruvuṭaiyārai āvuṭaiyāril poruntac ceytavar. kaṭaiciyil pacupati īcuvararōṭu iraṇṭaṟak kalantavar. ivarukkum nam vaṇakkaṅkaḷaic celuttiviṭṭu veḷiyē varalām. ikkōyililum niṟaiyak kalveṭṭukkaḷ uṇṭu. cōḻa maṉṉarkaḷāṉa vīra rājēntiraṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, vikkiramaṉ mutaliyavarkaḷōṭu vīra pāṇṭiyaṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ, mīṉākṣi nāyakka maṉṉarkaḷ nipantaṅkaḷaippaṟṟik kalveṭṭukkaḷiliruntu aṟiyalām.

vantatē vantōm, ittalattiluḷḷa raṅkanātaraiyum, ittalattiṉ pakkattil uḷḷa tāṉtōṉṟimalai kalyāṇa vēṅkaṭaramaṇaraiyum veṇṇeymalai pāla cuppiramaṇiyaraiyum vaṇaṅkiviṭṭē tirumpalāmē. pacupatīcuvarar kōyilukkuk kīḻakkē āṟu parlāṅku tolaivil araṅkanātar paḷḷi koṇṭirukkiṟār. ivaraiyē apayappiratāṉa raṅkanātar eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. kōyiliṉ mēlap pirakārattil cilai uruvattilum raṅkanātar irukkiṟār. kōyil kaṭṭap pūmiyait tōṇṭumpōtu kiṭaittavarām. pattaṭi nīḷam uḷḷa kampīramāṉa vaṭivam. iṅku ōr ilantai maram. inta marattiṉkaṉi palavitamāṉa 'cais'kaḷilum palavitamāṉa cuvaikaḷilum kiṭaikkiṉṟa teṉkiṟārkaḷ.

inta raṅkanātarait taricittu viṭṭu, āmpiravati āṟṟaik kaṭantu teṟku nōkki iraṇṭu mailkaḷ naṭantō vaṇṭiyil ēṟiyō ceṉṟāl tāṉtōṉṟimalai vantu cēruvōm. malai tāṉākat tōṉṟiyatāka irukkalām. āṉāl iṅkuḷḷa kalyāṇa vēṅkaṭaramaṇar, ciṟpikaḷāl ākkappaṭṭavartāṉ. malaiyaiyē kuṭaintu atil perumāṉaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ. cumār eṭṭaṭi uyarattil, ivar iṅkē taṉittē niṟkiṟār. avar mēl maṅkait tāyār illai, 'ammaiyai viṭṭut taṉittu vantirukkum ivar eppaṭik kalyāṇa vēṅkaṭaramaṇar eṉṟu peyar peṟṟār?' eṉṟu teriyavillai. ivaruṭaiya uṟcavamūrttam karuvūr raṅkanātar kōvililēyē irukkiṟatu. intat tāṉtōṉṟi malaiyait teṉ tiruppati eṉkiṟārkaḷ. anta vaṭamalaimēl niṟkum mātavaṉaik kāṇum vāyppup peṟātavarkaḷ intat teṉ tiruppati yāṉaiyāvatu kaṇṭu taricittāl pōtum.

vēṅkaṭaramaṇaṉait taricitta piṉ karuvūrukku vantu piṉṉum iraṇṭu mail vaṭakiḻakkākak karuvūr cēlam cellum cālaiyil cella vēṇṭum. ceṉṟāl iṭappakkattil ciṟu pāṟaiyum ataṉmēl oru kōyilum teriyum. inta malaiyaittāṉ veṇṇeymalai eṉkiṟārkaḷ. veṇṇey pōṉṟa veḷḷaikkal kuṉṟu itu. inta malaiyil kōyil koṇṭiruppavar pālacuppiramaṇiyar. ivaruṭaṉ kāci vicuvanātar, vicālākṣi, karuvūrt tēvar ellām irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷai yellām vaṇaṅkiyapaṭi iṟaṅki varalām. cannitikku etiril oru ciṟu kuḷam irukkiṟatu, ataṟkum vaṭakiḻakkil tēṉu tīrttam irukkiṟatu. itu purāṇap piracitti peṟṟatu. piramaṉukkut tāṉ illāviṭṭāl paṭaipput toḻilē naṭakkātu eṉṟa karvam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. atai aṭakka iṟaivaṉ anta vēlaiyiṉiṉṟu piramaṉai vilakkiviṭṭuk kāmatēṉuvaiyē 'appāyiṇṭ' paṇṇiyirukkiṟār, kāmatēṉuvum appaṭiyē uyirkaḷaṉaittaiyum paṭaittu viṭṭu anta uyirkaḷukku uṇavāka veṇṇeyaiyē malaiyākap paṭaittirukkiṟatu. kāma tēṉuvukku vēṟu uṇavu camaikkat teriyātu pōyviṭṭatu pōlum! anta veṇṇey uṇṭē uyirkaḷ ellām vāḻntirukkiṉṟaṉa. veṇṇey uṇṭavarkaḷ vikkikkoḷḷāmal irukkak kāmatēṉuvē tēṉāka oru tīrttattaiyum uruvākkiyirukkiṟatu. ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum colkiṟatu oru pāṭṭu.

pūttiṭa utitta carācaram aṉaittum

pocittiṭa uḷḷiṭai terintu

nīttavār caṭila nirumalaṉ uṟaiyum

nīḷ tirukkōyil uttirattil

mīttikaḻ amutam tāṉ eṉat tiraṇṭa

veṇṇey mālvarai eṉavitittut

tīrttam oṉṟu ataṉ kīḻpāl vakuttu

at tīrttamum tēṉumātīrttam





nāmum veṇṇeyaiyum tēṉaiyum niṉaittuc cappuk koṭṭikkoṇṭē tirumpalām. iṉṉum avakācattōṭu karūr celkiṟavarkaḷ, pakkattiluḷḷa nerūr ceṉṟu aṅkuḷḷa catāciva pirammēntirar camātikkum vaṇakkam celuttiviṭṭu varalām.





27. pāṇṭik koṭumuṭiyār

rāmaṉum aṉumaṉum oru nāḷ ayōttinakaril iruntu veḷiyūrkaḷukkup puṟappaṭukiṟārkaḷ. pōkiṟa vaḻiyil ōr āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṟṟilō veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭukiṟatu. paṭaku illāmal āṟṟaik kaṭattal iyalātu eṉṟu paṭukiṟatu rāmaṉukku. āṉāl aṉumaṉō 'rāma, rām' eṉṟu collikkoṇṭu āṟṟil iṟaṅki viṭukiṟāṉ. āṟṟil ōṭiya veḷḷamum appaṭiyē stampittu niṉṟu, ōr āḷ pōkak kūṭiya aḷavukku vaḻi amaittuk koṭukkiṟatu. aṉumaṉ āṟṟaik kaṭakkiṟāṉ rāma nāmasmaraṇai ceytu koṇṭē. rāmaṉum avaṉ piṉṉālēyē iṟaṅki naṭantē āṟṟaik kaṭakkiṟāṉ aṉṟu, ippaṭi oru katai, katai uṇmaiyāka naṭantirukka vēṇṭum eṉpatillai. rāmaṉaiviṭap periyatu rāmanāmam eṉṟu aḻuttamākac colvataṟkuk kaṟpittatākavē irukkalām. ām! rāma nāmam rāmaṉaiviṭa evvaḷavu ciṟantatō avvaḷavu ciṟantatu, namacivāya eṉṟa pañcākṣara mantiram, anta mantirattiṉ ātikarttāvākiya civaperumāṉai viṭa. ataṉāl tāṉ antap pañcākṣara mantirattaic caivap perumakkaḷ ōti ōti vaḻipaṭukiṟārkaḷ; ikapara





caupākkiyattai ellām peṟukiṟārkaḷ, 'kātalākik kacintu kaṇṇīr malki otuvār tammai naṉṉeṟikku uyppatu' anta nātaṉ nāmam namaccivāyavē eṉṟu ñāṉacampantar pāṭiṉāl, 'kaltūṇaippūṭṭiyōr kaṭalil pāycciṉum naltuṇaiyāvatu namaccivāyavē' eṉṟu pāṭukiṟār appar. maṇivācakarō, ‘namacivāya vāḻka, nātaṉtāḷ vāḻka' eṉṟē tam tiruvācakattai ārampikkiṟār. āṉāl ivarkaḷ ellōraiyum tūkki aṭikkiṟār cuntarar namaccivāya patikam pāṭuvatilē, 'iṟaivā! uṉṉai nāṉ maṟantālum eṉ nā namaccivāya eṉṟu colla maṟappatillaiyē. ataṉāltāṉē piṟavātapēṟu ellām eṉakku eḷitil cittiyāki viṭukiṟatu' eṉṟu ekkaḷippōṭu pēcukiṟār.

maṟṟup paṟṟu eṉakku iṉṟi

niṉ tiruppātamē maṉam pāvittēṉ,

peṟṟalum piṟantēṉ iṉip

piṟavāta taṉmai vantu eytiṉēṉ;

kaṟṟavar toḻutu ēttum





﻿ cīr kaṟai ūril pāṇṭik koṭimuṭi

naṟṟavā! uṉṉai nāṉ paṟakkiṉum

collum nā namaccivāyavē.





eṉpatu cuntarar pāṭṭu. nallūrp perumaṇattil cōtiyil kalakkumpōtu ñāṉacampantar namaccivāyap patikam pāṭiyirukkiṟār. pallava maṉṉaṉ makēntira varmaṉ tammaik kallil kaṭṭik kaṭalil eṟintapōtu namaccivāyap patikam pāṭiyirukkiṟār tirunāvukkaracar. āṉāl cuntararō, kāvirik karaiyiluḷḷa pāṇṭik koṭumuṭik kōyilukku vantu iṅku iṟaivaṉai vaṇaṅkit toḻumpōtē namaccivāyap patikam pāṭiyirukkiṟār. ippaṭic cuntarar vākkāl namaccivāyattaik kēṭkum pēṟu kiṭaikkiṟatu. namakkup pāṇṭik koṭumuṭiyai niṉaittāl, anta koṭumuṭi eṉṟa talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

koṭumuṭi tiruccikku mēṟkē 62 mail tūrattil irukkiṟatu. ittalam cellat tirucci īrōṭu layaṉil uḷḷa koṭumuṭi sṭēṣaṉil iṟaṅkavēṇum. ceṉṉaiyiliruntu kōvai cellum rayilil vantu īrōṭṭil vaṇṭi māṟṟi 23 mail teṉkiḻakkē vantālum ittalam vantu cēralām. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu nālu parlāṅku tolaiyil kōyil irukkiṟatu. kōyil kāviriyiṉ mēlkaraiyil irukkiṟatu. teṟku nōkki vanta kāviri iṅkutāṉ kiḻakku nōkkit tirumpukiṟatu.

akaṇṭa kāviriyākavē iṅku āṟu irukkum, atilum aippaci, kārttikai mātaṅkaḷil āṟu niṟaintu pōkum pōtu mika aḻakāka irukkum. ippaṭik kāviri karaipuraṇṭu pōvataik kaṇṭutāṉē māṇikkavācakar, 'ariya poruḷē! avināci appā! pāṇṭiveḷḷamē!' eṉṟu iṟaivaṉaik kūvi aḻaittirukkiṟār. akattiyar kamaṇṭalattil koṇṭuvanta kaṅkaiyai iṅkuḷḷa vināyakar kākkai uruvil vantu kaviḻttirukkiṟār. ataṉāl kāviri eṉṟa peyarē innatikku vantatu eṉpatu varalāṟu. iṉṉum ikkāviriyiṉ naṭuvilē uḷḷa pāṟaiyai akattiyar malai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar makkaḷ, kākam kaviḻtta vināyakar, kāviri kaṇṭa vināyakar eṉṟa peyaril kōyil pirakārattilēyē irukkiṟār. kōyiluḷ cellumpōtu avarait taricittuk koḷḷalām.

ittalattil malai oṉṟum illaiyē, ittalattukku eppaṭik koṭumuṭi eṉṟu peyar vantatu eṉṟu aṟiya virumpuvōm. ataṟkum antap paḻaiya kataiyai oru putiya merukuṭaṉē, talavaralāṟu koṭukkum. tēvalōkattilē āticēṭaṉukkum vāyuvukkum oru palapparīkṣai. cēṭaṉ makāmēruvaip paṟṟik koḷḷa vāyu taṉ palam koṇṭa maṭṭum vīci ataip paṟikkap pārkkiṟāṉ. muḻu malaiyum peyaravillai eṉṟālum mūṉṟu ciṟu tuṇṭukaḷ peyarntu viḻuntatu. avaiyē kāḷatti, tirucci, tirikōṇamalai eṉṟa kuṉṟukaḷ eṉṟu muṉṉamēyē terintirukkiṟōm.

vāyuviṉ vēkattil, āticēṭaṉ talaiyil uḷḷa aintu maṇikaḷ vēṟē citaṟiyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil civappumaṇi aṇṇāmalaiyilum, marakatam īṅkōy malaiyilum, māṇikkam vāṭpōkkiyilum, nīlam potikaiyilum, vairamaṇi ittalattilum viḻuntiruk kiṉṟaṉa. vairam maṟṟa maṇikaḷil ellām ciṟanta maṇiyāyiṟṟē. atuvē koṭumuṭiyāka niṉṟirukkiṟatu iṅkē. antak koṭumuṭiyiṉ cikaramē ikkōyilil liṅkat tiruuruvākavum irukkiṟatu eṉṟu aṟivōm. koṅku nāṭṭil uḷḷa ikkoṭumuṭikkup pāṇṭik koṭumuṭi eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉṟu teriyavillai.

iṉi nām kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil periya kōyil. mūṉṟu pirivāka irukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉukku, iṟaivikku eṉpatōṭu tirumālukkumē oru canniti. ovvorucannitiyaiyum ovvoru kōpuram aḻaku ceykiṟatu. vaṭapakkam koṭumuṭinātar kōyil, ivaraiyē makuṭēcar, malaikkoḻuntar eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ, tēviyō vaṭivuṭaiyanāyaki, paṇmoḻi ammai. ivaḷō teṉpakkattuk kōyilil irukkiṟāḷ. iruvarukkum iṭaiyē taṉik kōyilil vīranārāyaṇap perumāḷ kiḻakku nōkkiyavarāy aṟituyilil irukkiṟār. ivar eṅkē iṅku vantu cērntār? piramaṉum viṣṇuvum makuṭēcuvararait taricikka vantavarkaḷ. ivarkaḷil pirammā mēlap pirakārattil vaṉṉi marattaṭiyil taṅkiyirukkiṟār. taricaṉam kiṭaippataṟku koñcam kāttirukka vēṇṭiyiruntatu pōlum! anta nērattil ayarntu paṭuttirukka vēṇum inta vīranārāyaṇar. maittuṉar tuyilaik kalaikka vēṇṭām eṉṟu koṭumuṭinātar eṇṇi viṭṭār pōlum!

itaṉālē ikkōyilai uttamar kōyilaippōl tirimūrttikaḷ kōyil eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. perumāḷ iṅku vantirukkiṟār eṉpatai aṟintu avar tuṇaivi makālakṣmiyumē vantirukkiṟāḷ. eppōtum kālaṭiyil iruppavaḷ iṅku taṉikkōyilil perumāḷukkut teṉpuṟam talaimāṭṭilēyē uṭkārntirukkiṟāḷ. ivarkaḷaiyellām ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅki eḻalām. veḷip pirakārattaic cuṟṟiṉāl aṅku talaviruṭcamāṉa vaṉṉi. aṅkē orē pīṭam, atil pirammā ellōrum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkum teṟkē kōyiliṉ vaṭamēṟku mūlaiyil aṉumārukku eṉṟu oru kōyil. aṅku periyatoru cilai vaṭivil āñca nēyar. ūci nuḻaiya iṭam koṭuttāl ōṭṭakattaiyē nuḻaippavar pōl, intap perumāḷukku iṭam koṭukka avar tam ciṟiya tiruvaṭiyaiyumē kūṭṭikkoṇṭu vantirukkiṟār.



itu ellām teṉ nāṭṭil nilaviya caiva vaiṣṇava oṟṟumaiyaik kāṭṭuvataṟkāka eḻuntavai eṉṟu terintu koṇṭōmāṉāl atu camaya camaracattai vaḷarkka utavum.

ikkōyilil oru ciṟappu, nām pārtta cila talaṅkaḷil cūriyaṉ kōpuravāyil koṭimaramnanti mutaliya ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu karuvaṟai vantu iṟaivaṉait taḻuviyirukkiṟāṉ varuṣattil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil. āṉāl oru talattilum iṟaiviyai avaṉ pūcittāka illai. ittalattil maṭṭum āvaṇi, paṅkuṉi mātaṅkaḷil mūṉṟu nāṉku tiṉaṅkaḷ cūriyaṉ oḷi, muṟaiyē iṟaivaṉ ampāḷ iruvar pērilumē viḻukiṉṟatu. ippaṭic cūriya oḷi paṭumpaṭi kōyil kaṭṭiya ciṟpikaḷ ettaṉai kaṟpaṉai uṭaiyavarkaḷāka iruntirukkavēṇṭum eṉṟu maṭṭum eṇṇiṉāl nammai aṟiyāmalēyē namatu talai antac ciṟpikaḷukku vaṇaṅkum.

ittalattil cittiraittēr, āṭi patiṉeṭṭu, mārkaḻit tiruvātirai, vaikuṇṭa ēkātaci ākiya viḻākkaḷ ellām ciṟappāka naṭakkiṉṟaṉa. kōyilaiviṭṭu veḷivarumuṉ ikkōyilil uḷḷa ceppuc cilaikaḷaiyum pārttuviṭavēṇṭum. āṉanta naṭarājar, civakāmi ellām maṟṟakkōyilkaḷil uḷḷavarkaḷaip pōlattāṉ. cōmāskantar, tiripurāntakar, camayak kuravar nālvar ellām ceppuppaṭimaṅkaḷ. ivarkaḷōṭu kāḷikā tāṇṭavat tiru uruvam oṉṟu. iraṇṭu kālaiyumē ūṉṟi anāyācamāka ākāya vītiyai nōkki naṭakkum narttaṉar avar mika aḻakāṉa vaṭivam. ivaraik kāṇavē oru naṭai pōṭalām intat talattukku.

ittalattukkuc camayak kuravar nālvarumē vantirukkiṟārkaḷ. maṇivācakaratu aṉupavattai muṉṉarē





naṭarājar

pārttōm. cuntarar namaccivāyap patikam pāṭuvataṟkut terinteṭutta talamē itutāṉ eṉṟum terintōm. campantar appar iruvarum vēṟu pāṭi irukkiṟārkaḷ.

peṇṇamar mēṉiyiṉārum,

piṟaipulku ceñcaṭaiyārum

kaṇṇamar neṟṟiyiṉārum,

kātamarum kuḻaiyārum,

eṇṇa maruṅ kuṇattārum,

imaiyavar ētta niṉṟārum,

paṇṇamar pāṭaliṉārum,

pāṇṭik koṭumuṭiyārē





eṉpatu campantar tēvāram. kōyilil uḷḷa kāḷikā tāṇṭavat tiruvuruviṉ muṉ niṉṟu ippāṭalaip pāṭittāṉ pāruṅkaḷēṉ. avar nammōṭu pēcat tayaṅka māṭṭār eṉpataṉaik kāṇpōm. paṇṇamainta pāṭalāl campantar pāṭiṉār. apparō,

ciṭṭaṉai, civaṉaic

ceḻuñ cōtiyai

aṭṭa mūrttiyai

ālaniḻal amar





paṭṭaṉait tirumpa

pāṇṭik koṭumuṭi

naṭṭaṉait toḻa

namviṉai nācamē





eṉṟu aṭakkamākavē pāṭi makiḻkiṟār. intap pāṭalkaḷaiyellām pāṭi makiḻntāl, aṅkuḷḷa nirvākikaḷ colvārkaḷ, koṅku nāṭṭil uḷḷa talaṅkaḷil ittalam oṉṟutāṉ mūvarālum pāṭap peṟum pēṟu peṟṟatu eṉṟu. nāṉ colluvēṉ, ik koṭumuṭiyāraip pāṭum pēṟṟai inta mūvar eṉṉa, camayak kuravarkaḷ nālvarumē peṟṟavarkaḷtāṉ eṉṟu. ittalattu iṟaivaṉ pāṭal ukanta perumāṉ eṉṟum terikiṟatu. nālvaratu pāṭal peṟṟatōṭu avar tiruptiyaṭaiyavillai, kapilatēva nāyaṉāriṉ pāṭal oṉṟaiyum peṟṟirukkiṟār. patiṉōrām tirumuṟaiyil iraṭṭai maṇimālaiyil oru pāṭṭu, nalla akattuṟaiyil amaintirukkiṟatu. oru peṇ koṭumuṭiyāriṭam kātal koṇṭu vāṭukiṟāḷ. antap peṇṇiṉ tāy iṟaivaṉiṭam ceṉṟu ippaṭi avaḷ nāḷukku nāḷ melintu vāṭi naiya viṭalāmā? eṉṟu kēṭkiṟāḷ. intak kēḷvitāṉ pāṭṭāka varukiṟatu kapila tēva nāyaṉāratu vākkil.

niṟam piṟitāy, uḷ melintu

neñcu uruki vāḷā

puṟam puṟamē nāḷ pōkku

vāḷō? - naṟuntēṉ

paṭumuṭiyāy pāynīr

parantu oḻuku pāṇṭik

koṭu muṭiyāy! eṉṟaṉ koṭi





pāṭalaip pāṭippāṭi makiḻalām. intap pāṭal nam uḷḷattai urukkukiṟatu.



ikkōyilil kalveṭṭukkaḷ niṟaiya uṇṭu. ittalam 'atirāja maṇṭalattuk kāviri nāṭṭuk kaṟaiyūr tiruppāṇṭik koṭumuṭi yeṉṟum, iṟaivaṉ peyar tiruppāṇṭik koṭumuṭi makātēvar, āḷuṭaiya nāyaṉār' eṉṟum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cuntara pāṇṭiyaṉ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, koṅku maṉṉaṉ vīranārāyaṇa ravivarmaṉ mutaliyōr kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam iṅku paḷḷikkoṇṭa perumāḷ, periya tiruvaṭi, iḷaiya piḷḷaiyār mutaliyavarkaḷ eḻuntaruḷiya vivaramum kōyil pūcaṉai, tiruviḻā tiruppaṇikaḷukku ēṟpaṭuttiya nila tāṉa vivaraṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām ārāyvār ārāyaṭṭum. nām iṟaivaṉ, iṟaivi, perumāḷ, pirammā mutaliyavarkaḷai vaṇaṅkuvatōṭu aṅkuḷḷa murukaṉai, aruṇakiriyāruṭaṉ cērntu 'kuru eṉac civaṉukkaruḷ pōtā? koṭumuṭi kumarap perumāḷē!' eṉṟu pāṭip paravi viṭṭut tirumpi vantu viṭalām.

ūrai viṭṭut tirumpumuṉ, aṅkuḷḷa aṉparkaḷ ūrukkut teṉmēṟku mūlaiyil tērōṭum vītiyil uḷḷa malaiyammaṉ kōyilukkum aḻaittuc celvar. parvata varttiṉiyē aṅku kaṉṉik kōla uruvil eḻuntaruḷiyirukkiṟāḷ. ammaṉ cannitiyil nanti irukkiṟatu. iṉṉum akkōyiluḷ nākanātar, āṉanta valli, pēcciyammāḷ, karuppaṇacāmi mutaliyavarkaḷatu cannitikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷaiyumē pārttuviṭṭu rayilēṟi ūr tirumpalām.





28. nāmakkal naracimmar

kōvaiyil oru parama paktar, pukaḻmikka pi. es. ji. kuṭumpattiṉaril oruvar. kiṭṭattaṭṭa eṇpatu vayatu nirampiyavar. vēṅkaṭacāmi nāyuṭu eṉṟa peyar uṭaiyavar. avar tam neṟṟi muḻuvatilum nāmam pōṭṭuk koḷpavar. neṟṟi niṟaiya nīṟu pūcuvatu allatu nāmam pōṭṭuk koḷvatu ellām nākarikam alla eṉṟu karutum inta nāḷilum ippaṭi nāmam pōṭṭuk koṇṭu veḷi varuvatu eṉṟāl ataṟku evvaḷavō tuṇivu vēṇṭum. tuṇivaiviṭa aḻuttamāṉa pakti vēṇṭum. ivarai ōr iḷaiñaṉ aṇukik koñcam ēkattāḷamāka, 'tāttā, itaiviṭak koñcam periya nāmamākap pōṭṭuk koḷḷak kūṭātā?' eṉṟu kēṭṭapōtu, avar 'appaṉē! itaiviṭa akalamākap peritāka nāmam iṭṭukkoḷḷa eṉ neṟṟiyil iṭam illaiyē?' eṉṟārām. antap periyavar pōṉṟavarkaḷ, perumāḷiṉ tiruvaṭikaḷait taṅkaḷ talaiyilē nāma vaṭivilē tāṅkuvatil ellaiyaṟṟa iṉpam peṟukiṉṟavarkaḷ.



cēlam nakarattukkuk kiḻakkē uḷḷa malaimēlē oru nāmam paḷicceṉṟu teriyumpaṭi pōṭṭirukkum. oruvariṭam oru kāriyattai etirpārttu antak kāriyam naṭavāmal, etirpārttatiṟku nērmāṟāka naṭantuviṭṭāl, ēmāntavariṭam makkaḷ kāṭṭuvatu inta malaimēl iṭappaṭṭirukkum nāmattaiyē eṉkiṟārkaḷ cēlattu makkaḷ, nāmam pōṭuvatu eṉṟāl ēmāṟṟuvatu eṉṟu poruḷ eppaṭiyō ēṟpaṭṭu viṭṭatu. appaṭi ēmāṟṟuc kaccavaṭam oṉṟum ceyyāmalēyē oru talam nāmakkal eṉṟa peyar peṟṟirukkiṟatu. aṅkuḷḷa malaimītum periya nāmam oṉṟaiyum kāṇōm. nā eṉṟāl nām ceyyum pāpaṅkaḷai yellām nācam ceyyak kūṭiyatu. ma eṉṟāl maṅkaḷattaik koṭukkak kūṭiyatu eṉṟu poruḷ. ippaṭip pāpattaip pōkki, maṅkaḷattait tarum pakavāṉiṉ nāmam viḷaṅkumpaṭi uyarntirukkum malaiyē nāmakkal ākum. inta nāmakkal eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

nāmakkal cēlam jillāvil uḷḷa oru periya ūr. cēlam nakarattukku nēr teṟkē irupattoru mail tolaivil irukkiṟatu. intat talattukkuc cella rayil vacati kiṭaiyātu. cēlam jaṅṣaṉil iṟaṅki passilō kārilō cellalām. pōkiṟa vaḻiyil poymāṉ karaṭaiyumē pārkkalām. ūraiyaṭukkumpōtu nāmakkal malaiyum ataṉ mītu oru kōṭṭai kaṭṭiyiruppatum teriyum. ittalattai makā viṣṇu muḻukka muḻukka ākkiramittuk koṇṭirukkiṟār. maṟṟa iṭaṅkaḷil kōṭṭaiviṭṭa ivar iṅku malaik kōṭṭaiyaiyē kaippaṟṟi mūṉṟu tirukkōlattil kōyil koṇṭirukkiṟār. malaiyiṉ mēlpuṟam naracimmarākavum, malaiyiṉ kīḻppuṟam raṅkanātarākavum, malaimēl kōṭṭai uḷ varatarākavum iṭam piṭittu uṭkārntirukkiṟār. ippaṭi mūṉṟu mūrttaṅkaḷil ivar iruntālum pirātāṉyam ellām naracimmarukkuttāṉ. naracimmar iṅku kōyil koḷḷa eḻuntaruḷiya varalāṟṟait terintukoṇṭē mēl naṭakkalām.

makāviṣṇu naracimmāvatāram etaṟkāka eṭuttār eṉpatu teriyum. iraṇiyaṉaic camharitta naracimmaratu vaṭivam



naracimmar - nāmakkal





pārkkap payaṅkaramāṉatāka irun tirukkiṟatu. tirumakaḷām laṭcumikūṭaavar pakkalil cella añcukiṟāḷ. tēvarkaḷum kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟaṉar. ellōrum antap parama pākavataṉākiya pirakalātaṉaiyē vēṇṭik koḷkiṉṟaṉar, ukkira naracimmaratu ukkirattait taṇikka. pirakalātaṉ vēṇṭik koṇṭapaṭiyē cānta mūrtti cāḷakkirāma vaṭivil kaṇṭaki natikkaraiyil amarkiṟār. itaṟ kiṭaiyil parantāmaṉaip pirinta tirumakaḷ kamala vaṉattiṭaiyē oru kamalālayattai amaittuk koṇṭu kaṭuntavam purikiṟāḷ. ippaṭik kaṇṭaki natikkaraiyil parantāmaṉum kamalālayak karaiyil tirumakaḷum irukkumpōtu aṉumaṉ rāma lakkumaṇarkkākac cañcīvi parvattai eṭuttu varac celkiṟāṉ, ceṉṟu tirumpum pōtu kaṇṭaki natik karaiyil uḷḷa cāḷakkirāma naracimmaraik kāṇukiṟāṉ. avaraiyum eṭuttuk koṇṭē varukiṟāṉ. varukiṟa vaḻiyil cumalālayattaik kaṇṭatum aṅku nīr arunta iṟaṅkukiṉṟāṉ. naracimmaraik kuḷakkaraiyil vaittuviṭṭu nīr aruntukiṟāṉ. tirumpi vantu naracimmarai eṭuttāl avar kiḷampavē maṟuttu viṭukiṟār. avar tirumakaḷaip pirintutāṉ evvaḷavu kālam ākiviṭṭatu. avaḷō ikkamalālayak karaiyil tavakkōlattil irukkiṟāḷ. avaḷukku aruḷpuriya vēṇṭāmā? ātalāl aṅkēyē taṅki viṭukiṟār. laṭcumiyaiyum cērttuk koṇṭu laṭcumi naracimmaṉākavē cēvai cātikkiṟār. laṭcumikkum taṉiyāka oru kōyil, nāmakirit tāyār canniti eṉṟu iruvaraiyum iṇaittu vaitta aṉumārukkum iṅkē oru vicēṣa canniti.

vaṇṭikkārarkaḷukku nām kōyil pārkka vantirukkiṟōm eṉṟu terintālē avarkaḷ nammai nērē aṉumaṉatu cannitiyil koṇṭutāṉ niṟuttuvārkaḷ. avar kiḻakku nōkkiyavarāyc cumār 15 aṭi uyarattil añcali hastarāy niṟkiṟār. nalla kampīramāṉa tiruuru. ivaraic cuṟṟic cuvar eḻuppik kampik katavellām pōṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṉāl arccakar illāviṭṭālum kaṇṭu vaṇaṅka vāyppu uṇṭu. intak kaṭṭiṭattukku vimāṉam amaikkavillai. ivar kaikūppi niṟkum ticai nōkki naṭantāl naracimmar nāmakirit tāyāruṭaṉ kōyil koṇṭirukkum canniti vācalukku vantu cēruvōm. naracimmarait taricikkak koñcam paṭi ēṟalām, ēṟavēṇum. akkōyil kuṭaivaraik kōyil. makēntira varma pallavaṉ kālattiyatu. aṉumār koṇṭu vantatu cāḷakkirāma vaṭivam eṉpatu purāṇak katai. iṉṟu nam kaṇmuṉ kāṇpatu nalla cilai vaṭivam. uppuca uruvil, periyatoru cimmātaṉattil naracimmar vīṟṟiruppār. 'aḷantu iṭṭa tūṇai avaṉ taṭṭa, āṅkē vaḷarntiṭṭu, vāḷ ukirc ciṅkamāy uḷantoṭṭu, iraṇiyaṉ oṇ mārpu akalam piḷantiṭṭa perumāṉ' allavā? ātalāl anta mūrttiyiṉ tirukkaraṅkaḷil iṉṉum cenniṟa vaṇṇam irukkiṟatu.

tirumāliṉ tiru avatāraṅkaḷ attaṉaiyilum īṭupaṭṭu niṉṟa anta maṅkai maṉṉaṉ, naracimma mūrttiyai.. niṉaittu oru nalla pāṭṭup pāṭiyirukkiṟār.

taḷai aviḻ kōtai mālai

irupāl tayaṅka. erikāṉṟu

iraṇṭu taṟutāḷ

aḷavu eḻa, vemmai mikka

ari āki, aṉṟu pariyōṉ

ciṉaṅkaḷ aviḻa

vaḷaiukir āḷi moympiṉ

maṟavōṉatu ākam matiyātu

ceṉṟu ōr ukirāl

piḷavu eḻa viṭṭa kuṭṭam,

atu vaiyam mūṭu perunīril

mummai peritē.





eṉpatutāṉ avaratu pāṭṭu. rattak kaṟaiyaik kāṇkiṟōmē oḻiya rattak kaṭalaik kāṇavillai. ataiyellām ivvaḷavu kālam kaḻuvit tuṭaikkāmalā vaittiruppārkaḷ? naracimmaratu kaṇkaḷil aruḷ poḻiyum karuṇaiyē niṟaintirukkum. kal vaṭivil itaṉaik kāṇa iyalātavarkaḷ, muṉṉāl eḻuntaruḷap paṇṇiyirukkum uṟcava mūrttattil kaṇṭu makiḻalām. naracimmaṉ veṟum lakṣmi naracimmaṉāka maṭṭum illai , cītēvi pūtēvi cakitamē eḻuntaruḷiyirukkiṟār.

intak kuṭaivaraiyil kāṇa vēṇṭiyavar inta naracimmar māttiram alla. iṉṉum tirivikkiramar, varākar, vāmaṉar, aṉanta nāraṇar ellām mūlamūrttiyiṉ irumaruṅkum periya periya vaṭivaṅkaḷil irukkiṉṟaṉar. ellām kallaik kuṭaintu kaṉivitta vaṭivaṅkaḷ eṉṟāl nampavē muṭiyātu; attaṉai aḻaku ovvoru vaṭivilum. 'ūṉ koṇṭavaṉ ukirāl iraṇiyaṉ taṉ uṭal kiḻikkum' kōlam koñcam accam eḻuppuvatākavē irukkum. iṅkuḷḷa cittira vaṭivaṅkaḷil ciṟappāṉavai aṉanta nārāyaṇaṉatu vaṭivantāṉ. paṉṉaka cayaṉaṉāka iruntavar eḻuntu kampīramāka aṉantaṉaiyē ācaṉamākak koṇṭu uṭkārntirukkiṟār. tēvarkaḷellām toḻuta kaiyiṉarāka iruntum, niṉṟum ēval kēṭkiṟārkaḷ, tirivikkirama caritam muḻuvatumē kallil vaṭittirukkiṟāṉ ciṟpi, vāmaṉaṉāka vantu māpaliyiṭam tāṉam peṟuvatum, piṉṉar vāmaṉaṉ vaḷarntu tiri vikkiramaṉāka uyarvatum kaṇkoḷḷāk kāṭci.

ivarkaḷaip pōlavē pūmitēviyait tāṅkivarum varākarum. ivarkaḷai ellām kāṇpataṉ mūlam tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟpak kalaivaḷam, kiṭṭattaṭṭa āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ evvaḷavu ciṟantiruntatu eṉṟu koñcam terintu koḷḷalām allavā? naracimmarait toḻutapiṉ nāmakirit tāyār cannitikkum ceṉṟu vaṇaṅkalām. naracimmar mēṟku nōkkiyiruntāl nāma kirit tāyār kiḻakku nōkkiyirukkiṟāḷ. niṟaiya aṇikaḷ pūṇṭu, paṭṭāṭai uṭutti, ūriṉ peyarukku ēṟpa nalla nāmamum tarittuk kampīramākavē kolu irukkiṟāḷ. ivaḷ cannitiyil vantu pirārttaṉai ceytu koḷpavar pilli cūṉiyam mutaliyavaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭuvar eṉpatu nampikkai.

naracimmarukku nērē uḷḷa cuvaril oru tuvāram. ataṉ vaḻiyē aṉumāraip pārkkalām. intat tuvāram, naracimmaratu kāl aḷavukku uyarntirukkiṟatu eṉpar. aṉumaṉatu kaṇkaḷ naracimmaratu tiruvaṭikaḷil patintirukkiṟatu eṉṟu itaṉaik kāṭṭavē itaṉaic ceytu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟellām kūṟuvar. ivaṟṟaiyellām pārttuviṭṭē veḷiyē vantu vaṭakku nōkki malaiyaic cuṟṟalām. malaiyai arai vaṭṭam cuṟṟiṉāl raṅkanātar canniti cellum paṭikkaṭṭukaḷ vantu cēralām. paṭikaḷ atikam illai . ātalāl ēṟuvatu ciramamāka irātu. ivaṟṟai ēṟik kaṭantāl muṉ maṇṭapattōṭu kūṭiya oru kuṭaivaraik kōyilukku vantu cēruvōm. ikkōyiluḷ raṅkanātar kārkkōṭakaṉ pēril teṟkē talaiyum vaṭakkē kālumāka nīṭṭip paṭuttuk koṇṭiruppār.

raṅkanātar kārkkōṭakaṉ iruvaraiyum uḷḷaṭakkiya maṇṭapam ellām kallaik kuṭaintu ceytavai. araṅka nātar kālaṭiyil kaṟcuvaril caṅkara nārāyaṇaṉ vēṟē kāṭci koṭuppār, iṉṉum tēvarkaḷ muṉivarkaḷ ellām ik kuṭaivaraiyil. immalaiyaik kuṭaintu kuṭaivarai kaṭṭiyavaṉum makēntira varma pallavaṉē. nalla malaiyaik kaṇṭa iṭaṅkaḷil ellām kuṭaivarai amaikkat tōṉṟiyirukkiṟatu avaṉukku. iṉi itaṟkup pakkattil, veku kālattukkup piṉṉāl kaṭṭappaṭṭuḷḷa kōyilil irukkum raṅkanāyakit tāyāraiyum vaṇaṅkalām. kārkkōṭakaṉ eppaṭi malaivaḻi ēṟi vantu araṅka nātaṉukkuppāyalāy amaintāṉ eṉpataiyumē kāṇalām. avaṉ malaimītu ēṟivanta taṭam iṉṉum kariya niṟattilēyē irukkiṟatu.



raṅkanātarait taricitta piṉ paṭikkaṭṭukaḷil iṟaṅkit taḷattukku vantu tirumpavum kirippiratakṣiṇattait toṭarntāl nām kāṇpatu kamalālayam. itutāṉ aṉṟu aṉumaṉatu tākaviṭāy tīrttirukkiṟatu. iṉṟu nāmakkal makkaḷukkup piratāṉa kuṭi taṇṇīrk kuḷamāka viḷaṅkuvatum itutāṉ. iṉittāṉ malai ēṟi varatarājaraik kāṇavēṇṭum. malai ēṟuvatu ciramamtāṉ. vacatiyāka ēṟap paṭṭikkaṭṭukaḷ illai. aṅku oru kōṭṭai irukkiṟatu. kōṭṭaikkuḷḷē kōyil irukkiṟatu. kōyil uḷḷē irukkiṟār varatarājar. ivar ivvaḷavu uyarattil vantu ēṟiyiruppataṟku oru varalāṟu uṇṭu. pakkattiluḷḷa kāñci ceṉṟu karcivarataraik kaṇṭu cēvikkum paḻakkam uṭaiya antaṇar oruvar, vayatu mutirnta pōtu taḷarcci aṭaikiṟār. kaccikku muṉpōl cella muṭiyavillai, atu kāraṇamāka ēṅkukiṟār. varataṉ aruḷāḷaṉ allavā? ‘nīr nammait tēṭivara iyalāviṭṭāl nām ummait tēṭi varukiṟōm' eṉṟu colli iṅku vantu malaimītu ēṟi niṉṟirukkiṟāṉ. varataṉ ceytatu orē oru tapputtāṉ. kāñcikku vara iyalāta antaṇarukkāka inta nāmakirikku vanta varatar malai aṭivārattil allavā iruntirukka vēṇum? malai mēl ēṟi niṉṟu koṇṭāl? namakkuk kūṭa evvaḷavu tūram āṉālum kaccikkup pōy varuvatu eḷitākappaṭukiṟatu, inta nāmakkal malaimēl ēṟuvatai viṭa.

makēntiravarmaṉ kuṭainta kuṭaivaraikaḷē iṅkuḷḷavai eṉṟu kaṇṭōm. iṅkuḷḷa kōyilkaḷaip piṉ vanta maṉṉarkaḷē kaṭṭiyirukka vēṇṭum. ikkōyil kalveṭṭukkaḷil intat talattai atiyēntira viṣṇu kiruham eṉṟu aḻaittirukkiṉṟaṉar. inta viṣṇu kiruhamē piṉṉar viṇṇakaramāka ākiyirukkiṟatu. caṅka ilakkiyam paṭittavarkaḷukkut takaṭūr (iṉṟaiya tarmapuri) atikamāṉ neṭumāṉ añci naṉku aṟimum ākiyirukka vēṇṭum. avaṉtāṉē auvaikku nellikkaṉi koṭuttavaṉ. avaṉ vaḻit tōṉṟalkaḷē atikar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. anta atikar kulattu maṉṉaṉ oruvaṉē kōyilaik kaṭṭiyirukkalām. ataṉāl atiyēntira viṣṇukirakam eṉṟu peyar peṟṟirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

nāmakkal vanta naracimmar, raṅkanātar, varatar ivarkaḷaip pārttatōṭu tirumpiviṭa muṭiyātu. pakkattilē iruppatu kollimalai. aṅku aṉṟu





vēṭṭuva murukaṉ





kolliyam pāvai iruntāḷ eṉpar caṅka kālac cāṉṟōr. avaḷ iruntāḷō illaiyō? iṉṟu nāmakkalliliruntu 15 mail tūrattil uḷḷa pēlukkuricciyai (vēlukkuriccitāṉ ippaṭi māṟi iruk kiṟatu.) aṭuttuḷḷa kollimalaiccāralilē oru ciṟiya kuṉṟiṉ pērilē murukaṉ niṟkiṟāṉ, vēṭṭuvak kōlattil. talaiyilē vēṭṭuvaṉatu koṇṭai, valakkaiyilē taṇṭu, iṭakkaiyilē oru kōḻi. intak kōlattiltāṉ avaṉ vaḷḷiyai maṇampuṇara vantirukkiṟāṉ. kolli malaic cāralaik kaṇṭatum aṅkēyē taṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉ pēril kurukkaḷ oruvar pāṭṭu oṉṟu pāṭiyirukkiṟār.

vaḷḷikku icainta maṇavāḷaṉ vēṭuvaṉāy aḷḷik koḷumpēr aḻakuṭaṉē - tuḷḷukiṉṟa kōḻiyiṉaik kaiyiṭukki kollimalaic cāralilē

vāḻukiṉṟāṉ ceṉṟē vaṇaṅku





eṉṟu eṉavē, anta vēṭṭuva murukaṉaiyum kaṇṭu toḻutuviṭṭē tirumpalām.





29. ceṅkōṭṭu arttanāri

ōr ilakkiyak kūṭṭam. akkūṭṭattil ōr aṟiñar coṟpoḻivu nikaḻttiṉār. avarō ciṟanta cīrtiruttavāti, āṇukkup peṇ ‘carinikar camāṉam' eṉṟu aṟaikūvukiṟār. pēcciṉ iṭaiyilē coṉṉār : ‘nam nāṭu āṅkilēyar āḷukaiyil irunta poḻutu cīmaiyil intiyā mantiriyāka irunta petiklāraṉs eṉpavar peyar eppaṭi amaintatu teriyumā? lāraṉs eṉpatutāṉ avar peyar. petik eṉpatu avaratu maṉaiviyiṉ peyar, iruvarum camūka cēvaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ. atu kāraṇamāka iruvarum taṅkaḷ iruvaratu peyaraiyum iṇaittē makkaḷiṭam aṟimukam ceytu koṇṭaṉar, ammai peyar misas petik lāraṉs eṉṟāl aiyā peyar misṭar petiklāraṉs. nāmō namatu maṉaiviyiṉ peyarai muḻukkavē maṟakkaṭittu viṭukiṟōm. misas rāmacāmi, misas kiruṣṇacāmi eṉṟē avarkaḷaiyum aḻaittu varukiṟōm. itu cariyā?' eṉṟa pēcik koṇṭē pōṉār. antak kūṭṭattukkut talaimai vakitta nāṉ itaṟkuk koñcamum caḷaikkavillai ‘āṇum peṇṇum carinikar camāṉam eṉpataṟku intap peyar iṇaipputtāṉ mukkiyam eṉṟāl petiklāraṉs piṟappataṟku evvaḷavō kālattukku muṉpē tamatu kaṭavuḷar namakku vaḻikāṭṭiyirukkiṟārkaḷē. nām vaḻipaṭum mūrttikaḷil perumpālōr ammaiyappaṉākattāṉē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ peyarum umā mahēsvaraṉ, laṭcumi nārāyaṇaṉ, cītā rāmaṉ eṉṟutāṉē iruntirukkiṉṟaṉa. peyarai





māttirantāṉā taṅkaḷ peyaruṭaṉ koṇṭirukkiṟārkaḷ? avarkaḷatu vaṭivaiyē taṅkaḷ vaṭivil cērttuk koṇṭirukkiṟārkaḷē. maṉaiviyaip pākattil vaittuk koḷkiṟāṉ oruvaṉ, ākattil vaittuk koḷkiṟāṉ oruvaṉ, eṉ? nāvilēyē vaittuk koḷkiṟāṉ maṟṟoruvaṉ. tirimūrttikaḷiṉ kataiyē ivvaḷaviṉateṉṟāl im mūrttikaḷai vaṇaṅkukiṉṟavarkaḷākiya nāmā nam maṉaiviyai caha tarma cāriṇikaḷāka vaittuk koḷḷat tayaṅkappōkiṟōm?' eṉṟu etirk kēḷvi pōṭṭēṉ, pēccāḷariṭam. uṇmaitāṉē. im mūrttikaḷellām namakku nalla vaḻikāṭṭikaḷāka allavā amaintirukkiṉṟaṉar. atilum pākattilēyē vaittuk koṇṭirukkiṟāṉē anta mātirukkum pātiyaṉ, anta arttanāriyai niṉaittāl anta mūrttiyaik kaṟpaṉai paṇṇiya kalaiñaṉai niṉaikkiṟōm. collilum kallilum am mūrttiyai uruvākkuvatiltāṉ evvaḷavu cintaṉait tiṟaṉ? maṉita uṭampiṉ amaippaiyum pārppōmāṉāl ovvōr uṭampum iru vēṟu oṭṭukaḷāka amaikkap peṟṟiruttal viḷaṅkum. āṇum peṇṇum oṉṟukiṉṟa vakaiyil aṉṟi, ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa mutaliya enta uyirumē ciruṣṭikkap paṭuvatillaiyē. ippaṭi ciruṣṭikkappaṭum uyirum uṭalum tattam tāyum tantaiyumāy iruvakai iyalpukaḷum porunti niṟka vēṇṭuvatutāṉē. ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷukkum tāyākavum tantaiyākavum irukkum iṟaivaṉai anta uruvil, ām! pāti āṇākavum, pāti peṇṇākavum vaḻipaṭuvatiltāṉ ettaṉai poruttam. appaṭi iṟaivaṉai arttanāriyāka, mātirukkum pātiyaṉāka, pañciṉ mellaṭiyāḷ pākaṉāka, vaḻipaṭum talamtāṉ tirucceṅkōṭu eṉṉum koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr. antat tirucceṅkōṭu eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.





arttatāri

tirucceṅkōṭu, cēlammāvaṭṭattil uḷḷa oru tālukkāviṉ talainakaram. ittalam cēlattukkut teṟkē 28 mail tūrattil irukkiṟatu. cēlam jaṅṣaṉil iṟaṅkik kār vaittuk koṇṭu cellalām. cēlam - īrōṭu rayil pātaiyil caṅkakiriturkkam eṉṉum sṭēṣaṉil iṟaṅkit teṉkiḻakkāy āṟu mail vaṇṭi piṭittuk koṇṭum ceṉṟu cēralām. collappōṉāl ceṅkōṭu eṉpatē ceṅkuṉṟu, ceṅkiri eṉṟellām vaḻaṅki, caṅcukiri eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatō eṉṉavō? intac caṅkakiriyilum oru ciṟu kuṉṟu uṇṭu, ataṉāltāṉē caṅkakiri turkkam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. caṅkakiriyil iruntu pōkum pōtē tirucceṅkōṭṭu malai teriyum. peyarukku ēṟpavē civanta niṟattōṭu ammalai kāṭci aḷikkum. iṉṉum ammalai mēl ēṟi niṟkum arttanāriyaip pōlavē iraṇṭu cikaraṅkaḷ vēṟē piṉṉip piṇaintu niṟpatum teriyum. piṉṉik kiṭakkum peruṅkōṭākat tirucceṅkōṭu iruppataṉāl tāṉē, vēṟu eṅkum illāta arttanāri mūrttam iṅku mūla mūrttiyākavē eḻuntaruḷiyirukkiṟatu.

malai kiṭṭattaṭṭa iraṇṭāyiram aṭi uyaram uyarntirukkiṟatu. atil 1900 aṭi uyarattil kōyil irukkiṟatu. ammalai ēṟa 1200 paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. paḻaṉiyil iruppatu pōl naṉṟākac ceppam ceyyappaṭṭapaṭikaḷ alla. eṉṟālum ēṟuvataṟkum iṟaṅkuvataṟkum vacatiyāka irukkum. uyarattilum paḻaṉikku oṉṟaraip paṅku iruppatāl ēṟuvatu koñcam ciramamākavē irukkum. malai ēṟa muyalvataṟku muṉṉālēyē aṭivārattil uḷḷa kailāyanātar kōyilil ceṉṟu vaṇaṅki viṭalām. malai ēṟi iṟaṅkiya piṉṉar eppōtaṭā jākai ceṉṟu iḷaippāṟuvōm eṉṟirukkum; aṭivārattil kōyilukku ellām cellattempu irukkātē

intak kailāya nātar kōyil ūrukku naṭuvil irukkiṟatu. kamā!i 250 aṭi caturattil matilkaḷuṭaṉ kūṭiya periya kōyiltāṉ, kōyiliṉ peruntiru vāyilē 76 aṭi uyaram eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. iṅku kailāya nātarum avaratu tuṇaivi parimaḷavalliyum taṉit taṉik kōyilil irukkiṟārkaḷ. iruvarukkum iṭaiyē oru ciṟu kōyilil cuppiramaṇiyar niṟkiṟār. ivar āṟumukavaṉ alla. talaiyil tirumuṭiyum karattil vēlum tāṅkiya kōlattil irukkiṟār. ivarkaḷaiyum ittala vināyakarāṉa paṭṭi vināyakaraiyum vaṇaṅkip piṉṉarē malai ēṟa muṟpaṭalām. appōtutāṉē uṭalil māttiram alla, uḷḷattilum valuvōṭu malai ēṟa muṭiyum.

cari, iṉi malai ēṟat toṭaṅkalāmā? ataṟku muṉ ittalattaik koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr eṉṟum iṅkuḷḷa malaiyai nākakiri eṉṟam ēṉ aḻaikkiṟārkaḷ eṉṟum terintukoḷḷalām, koṭikaḷai vīcum māṭa māḷikaikaḷ niṟainta civanta malaiyai uṭaiyatāl koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr eṉṟu peyar peṟṟirukka vēṇum. namakkuttāṉ teriyumē, anta vāyuvukkum āticēṣaṉukkum naṭanta pōṭṭi makā mēruvai āticēṭaṉ taṉ paṭattai virittu mūṭikkoḷkiṟāṉ, vāyuvō mēruvaip peyarkkum vaṇṇam vīcukiṟāṉ. vāyuviṉ vēkam tāṅkāmal carppa aracaṉ taṉ paṭattaic caṟṟē mēlē tūkkiyirukkiṟāṉ ciṟitu mūccu vāṅka. avvaḷavutāṉ; mēruviṉ cikaraṅkaḷil oṉṟu piyttuk koṇṭu vantu viḻuntirukkiṟatu. iṅkē attuṭaṉ cēṭaṉatu vāyiṉ irattam paṭṭuc civanta kuṉṟākavē atu iruntirukkiṟatu. itaṉālēyē ceṅkōṭu eṉṟum nākakiri eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu vantirukkiṟatu.

aṭivārattil kajamukappaṭi vināyakar mutaṟ paṭiyilēyē or iḻuvai marattaṭiyil irukkiṟār. avarai vaṇaṅkiviṭṭē malai ēṟavēṇum. ataṉpiṉ ceṅkuntar maṇṭapam, kāḷatti cuvāmikaḷ tirumaṭam, tiru muṭiyār maṇṭapam ellām paṭiyēṟik kaṭakkavēṇum. iṅkētāṉ kaṟpāṟaiyilē, nākakiri eṉṟa peyarukku ēṟpa aṟupataṭi nīḷattil periya uruvil aintu talaip pāmpu oṉṟaic cetukki vaittirukkiṟārkaḷ. pāmpiṉ paṭattiṉ naṭuvilē oru civaliṅkam irukkiṟatu. inta nākacilaip pakkattiluḷḷa ciṟu maṇṭapattiliruntu cumār 200 paṭikaḷaik kaṭantāl ceṅkunta ciṉṉa mutaliyār maṇṭapam varum. ataṉpiṉ ciṅkattūṇ maṇṭapam. itaiyum kaṭanta piṉpē aṟupatām paṭi eṉṉum cattiyap paṭikaḷ. piṟa talaṅkaḷil patiṉeṭṭām paṭiyeṉṟum, karuppaṉ eṉṟum kūṟum iṭattaip pōṉṟatu itu. ētāvatu tīrāta vaḻakkeṉṟāl, vātiṭupavarkaḷ inta aṟupatu paṭikaḷaiyum ēṟi, tāṉ colluvatu ellām cattiyam eṉṟu antap paṭikaḷiṉ pēril uḷḷa murukak kaṭavuḷ aṟiyac collavēṇum. iṉṟum iccattiya muṟai naṭakkiṟatu.

inta aṟupatām paṭimēl ellaiyil irukkum murukaṉai aṉṟē aruṇakiriyār cattiya vākkiyap perumāḷ eṉṟu aḻaittu tiruppukaḻ pāṭiyirukkiṟār. nām cattiyam oṉṟum ceyyā viṭṭālum, cattiya vākkiyap perumāṉukku vaṇakkam celuttum vākkil koñcam aṅkuḷḷa maṇṭapattil taṅkiyiruntu iḷaippāṟi mēlum naṭakkalām, ataṉ piṉ ceṭṭik kavuṇṭaṉ maṇṭapam, tēvaraṭiyāṉ maṇṭapam, iḷaippāṟu maṇṭapam ellām kaṭantē kōpura vācal maṇṭapattukku vantu cēravēṇum. aṅkum koñcam iruntu iḷaippāṟik koṇṭē kōyiluḷ cellalām. inta maṇṭapattai oru periya kōpuram aḻaku ceykiṟatu. anta maṇṭapattukkē kīḻppuṟam irupatu paṭikkaṭṭukaḷ kīḻ iṟaṅkiyē kōpurattiṉ pirakārattukku varavēṇum. iṉi akkōyilai valam vara muṉaintāl mutal mutal nām vantu cēruvatu ceṅkōṭṭu vēlavar cannititāṉ. avaṉ pālacuppiramaṇiyaṉ, ivaṉ mikavum aḻaku vāyntavaṉ. avaṉ aḻakiṉaikkaṇṭē aruṇakiriyār,



mālōṉ marukaṉai, maṉṟāṭi

maintaṉai, vāṉavarkku

mēlāṉa tēvaṉai, meyññāṉa

teyvattai, mētiṉiyil

cēlār vayal poḻil ceṅkōṭaṉaic

ceṉṟu kaṇṭu toḻa

nālāyiram kaṇ paṭaittilaṉē

anta nāṉmukaṉē





eṉṟu pāṭi makiḻkiṟār. inta aruṇakiriyār intac ceṅkōṭṭuvēlaṉiṭam mika īṭupāṭu uṭaiyavar eṉṟu terikiṟatu. kantar alaṅkārattil avaṉukku eṉṟu eṭṭup pāṭṭai otukki viṭukiṟār. iṉṉum kantaraṉupūti, tiruppukaḻ pāṭum pōtum ivaṉai maṟakkavillai. kiḻakku nōkki niṟkum inta vēlaṉ valatukarattil vēlum iṭatu karattil kōḻik koṭiyuṭaṉum niṟkiṟāṉ. uṟcava mūrttamāka niṟkum vēlavaṉō vaḷḷi teyvayāṉai cakitamākavē niṟkiṟāṉ. ivaṉaik kaṇṭu toḻātu mēl naṭakka iyalātu. ikkōyiliṉ muṉ maṇṭapam nalla ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintatu. cannitikkuc ceṉṟatum makā maṇṭapattil nām mutalil kāṇpatu arttanārīcuvarariṉ uṟcava mūrttattaiyē. ceppu vaṭivattil ciṟanta vaṭivam. talaiyilē caṭaimuṭikkup patilāka ōr 'āṇṭāḷ koṇṭai' maṟṟappaṭi iṭap pākam ellām peṇmaiyum valappākam āṇmaiyum niṟaintirukkum. valappākattil maṟṟa arttanāriyil illāta vitattil oru kōlai miṭukkāka ēntiyiruppār. iṉṉum im mūrttikku iraṇṭē tirukkaraṅkaḷ eṉpatum uyttuṇarat takkatu. inta vaṭiviṉaiyē māṇikkavācakar,

tōlum tukilum, kuḻaiyum

curuḷ tōṭum





pāl veḷḷai nīṟum

pacuñ cāntum, paiṅkiḷiyum

cūlamum tokka vaḷaiyum

uṭait toṉmaik

kōlamē nōkkik

kuḷirntūtāy kōttumpī!





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. inta vaṭiviṉai intap pāṭṭōṭu poruttip pārttuk koṇṭirukkum pōtu oru toṇṭu kiḻa muṉivar mūṉṟukālkaḷuṭaṉ ivar kālaṭiyil niṟpataik kāṇpōm. ivar yār eṉṟu vicārittāl avartām piruṅki muṉivar eṉpārkaḷ. piruṅki civaṉaiyē toḻupavar; caktiyai vaṇaṅkātavar. itu caktiyām aṉṉaikku avamāṉamāka iruntirukkiṟatu. ataṟkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭi avar uṭalilēyē paṅku peṟṟirukkiṟāḷ. appōtukūṭa piruṅki vaṇṭu uruveṭuttu inta arttanāri vaṭivattait tuḷaittuc civaṉai māttiram valam vantu vaṇaṅkiṉārām. appaṭi vaṇaṅkumpōtu tam uṭalil uḷḷa cataiyai ellāmē utaṟi elumpum tōlumākavē niṉṟirukkiṟār. ataṉāl iṟaivaṉ ivarukku mūṉṟāvatu kāl koṭuttirukkiṟār.

iṉi vaṭakku nōkkic ceṉṟāl mūlavarām arttanārīcuvararaik kāṇalām. nalla veṇmai niṟattil uṟcava mūrttam pōlavē iruppār. kālaṭiyil nīr ūṟikkoṇṭirukkum. mēṟku nōkki niṟkiṟār ivar. āṉāl mēṟku nōkki vāyil kiṭaiyātu. oru cittirap palakaṇitāṉ aṅku uṇṭu. ippaṭi niṟkum arttanāriyaik kaṇṭutāṉē campantar,

venta veṇṇīṟu aṇintu,

virinūl tikaḻ mārpil nalla





pantaṇavum viralāḷ oru

pākam amarntu aruḷik

kontaṇavum poḻil cūḻkoṭi

māṭac ceṅkuṉṟūr niṉṟa

antaṇaṉait toḻuvār

avalam aṟuppārē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. iṉṉum ñāṉacampantar ittalattukku vantiruntapōtu makkaḷai yellām kuḷir curam vāṭṭa avar, ‘celviṉai vantu emait tīṇṭap peṟā tirunīlakaṇṭam' eṉṟu pāṭi makkaḷaik kuḷir curam tīṇṭāmal kāppāṟṟiyirukkiṟār.

inta arttanārīcuvararaip pārttapiṉ aṅkēyuḷḷa vicuvanātar, vicālākṣi, ātikēcavap perumāḷ, nākēccurar cannitikaḷukkum ceṉṟu vaṇaṅkalām. mēlum malai ēṟi pāṇṭīcar kōyilukkuc ceṉṟum vaṇaṅkalām. ikkōyiltāṉ malaic cikarattiṉ ucciyil irukkiṟatu. iṅkuḷḷa liṅka mūrttiyai vantīcar eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. puttiracantāṉam peṟa virumpupavarkaḷ kārttikai nakṣattiram kūṭiya naṉṉāḷil ceṉṟu vaṇaṅkiṉāl makappēṟu peṟukiṟārkaḷ.

intak kōyilil niṟaiyak kalveṭṭukaḷ uṇṭu. rājakēcari varmaṉ, parakēcari varmaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ pirāmaṇa pōjaṉam ceyvikka ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. aṟupatām paṭippakkam maturai koṇṭa parakēcari varmaṉatu veṟṟikaḷaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai akkālattil kirāma capaikaḷ eppaṭi naṭantaṉa eṉpataiyellām kuṟikkiṉṟaṉa. jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, kiruṣṇa tēvarāyaṉ, maturai tirumalai nāyakkar kālattuk kalveṭṭukkaḷum irukkiṉṟaṉa. malaimēlē akkālattilē kōṭṭai oṉṟu iruntatu eṉpataṟkukkūṭac cāṉṟukaḷ kalveṭṭil kiṭaikkiṉṟaṉa. iṉṟu akkōṭṭaiyiṉ ciṉṉam muḻuvatum aḻintu pōyirukkiṟatu. kōṭṭai pōyviṭṭatu. kōṭṭai vācal eṉṟa peyar maṭṭum irukkiṟatu. namakkuḷḷa kāl valiyil itaip paṟṟiyellām virivāka ārāycci ceyyat tōṉṟātu. ātalāl ittuṭaṉēyē niṟuttikkoṇṭu tirumpi viṭuvōm.





30. tāramaṅkalattuk kayilāyar

irāmakātai ellōrum naṉku aṟinta oṉṟu. ellā naṟkuṇaṅkaḷum niṟaiyappeṟṟavaṉāka iruntavaṉ kāppiyat talaivaṉ cakkaravarttit tirumakaṉāṉa rāmaṉ. anta rāmaṉumē nilai piṟaḻntu viṭukiṟāṉ. nītiyiṉiṉṟum vaḻuvi viṭukiṟāṉ eṉpar, akkataiyil varum vāli vatattaip paṭippavarkaḷ. vāliyum cukrīvaṉum vāṉara vīrarkaḷ ; aṇṇaṉ tampiyar. iruvarum varampil āṟṟal uṭaiyavarkaḷ, ivarkaḷai etirtta avuṇaṉ oruvaṉait turattik koṇṭu celkiṉṟaṉar. avuṇaṉō oru pilattukkuḷ pukuntu koḷkiṟāṉ, vāli taṉ tampiyaip pilattuvārattil niṟutti viṭṭu, pilattiṉuḷ pukuntu avuṇaṉuṭaṉ pōr purikiṟāṉ. pilattiṉuṭ ceṉṟa vāli pala nāṭkaḷākiyum varātatu kaṇṭu pilavāyilai aṭaittu viṭṭuc cukrīvaṉ nāṭu tirumpukiṟāṉ. vāli iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiya kiṭkintai vāṉararkaḷ cukrīvaṉukku muṭicūṭṭi vaikkiṉṟaṉar. pilattiṉuḷ perum pōr ceytu avuṇaṉ uyir kuṭittut tirumpiya vāli, muṭicūṭṭik koṇṭa tampi cukrīvaṉ pēril kōpam koṇṭu avaṉai nāṭṭai viṭṭē viraṭṭi viṭukiṟāṉ. cukrīvaṉum kiṣkintaiyai aṭutta malaic cāralilē aṉumaṉ mutaliya vāṉara vīrarkaḷōṭu maṟaintu vāḻkiṟāṉ, pañcavaṭiyilē irāvaṇaṉ cītaiyai eṭuttuc cella, avaḷait tēṭik koṇṭu vanta rāma lakṣmaṇarkaḷai aṉumaṉ kaṇṭu, taṉ talaivaṉ cukrīvaṉiṭam aḻaittu varukiṟāṉ. rāmaṉum cukrīvaṉatu kataiyaik kēṭṭu avaṉukku utavi puriya vākkaḷikkiṟāṉ. rāmaṉatu tuṇaiyuṭaṉ pōrukkuc celkiṟāṉ cukrīvaṉ, naṭakkum pōrilē, 'yār vāli, yār cukrīvaṉ' eṉṟu aṟiya muṭiyavillai rāmaṉukku.

mutal nāḷ pōril cukrīvaṉ tōṟṟu viṭukiṟāṉ. iraṇṭām nāḷ pōrilē, rāmaṉ virumpiyapaṭi cukrīvaṉ, koṭip pūmālai oṉṟai aṇintu celkiṟāṉ. aṉṟu naṭanta pōril rāmaṉ maṟaintu niṉṟu pāṇam eytu vāliyai vīḻttukiṟāṉ. rāmaṉ cukrīvaṉukkut tuṇai vantatu caritāṉā? anta aṇṇaṉ tampi pōril, maṟaintu niṉṟu ampeytu vāliyai vīḻttiyatu aṟam kaṭavāta ceyalākumā? eṉpatutāṉ aṉṟu mutal iṉṟuvaraiyil aṟiñarkaḷiṭaiyē naṭakkum vātam.

iruvar pōr etirum kālai

iruvarum nal uṟṟārē;

oruvar mēl karuṇai tūṇṭi

oruvar mēl oḷintu niṉṟu.

varicilai kuḻaiya vāṅki

vāy ampu marumattu eytal

tarumamō piṟitoṉṟāmō?





eṉṟu vāli kēṭkum kēḷvikku rāmaṉāl patil oṉṟumē colla muṭiyavillai. itu kiṭakkaṭṭum. intap pōrkkaḷattil eppaṭi rāmaṉāl vāli aṟiyātu maṟaintu niṟka muṭintatu eṉpatu maṟṟoru kēḷvi. paranta veḷiyilē naṭakkum pōrilē, vāli kāṇātu maṟaintu niṟka rāmaṉāl iyalumā eṉpatu, rāma kātaiyil nampikkaiyaṟṟavarkaḷatu vātam.

inta iraṇṭāvatu kēḷvikku viṭai kāṇavēṇṭumāṉāl tāramaṅkalattukkup pōka vēṇṭum. aṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷil vāli-rāmaṉ cilaikaḷaik kāṇa vēṇṭum. iraṇṭu vaṭivaṅkaḷaiyum iraṇṭu tūṇkaḷil cetukki vaittirukkiṟāṉ ciṟpi. eṉṟālum rāmaṉatu vaṭivam irukkiṉṟa iṭattiliruntu pārttāl vāliyiṉ vaṭivamnaṉṟākat terikiṟatu. āṉāl vāli vaṭivam irukkum tūṇ pakkam niṉṟu rāmaṉaip pārttāl pārkka muṭivatillai. inta nilaiyilē tūṇkaḷaiyum antat tūṇkaḷil vaṭivaṅkaḷaiyum amaikkat terintirukkiṟāṉ acciṟpa vaṭivaṅkaḷai amaitta kalaiñaṉ, inta vaṭivaṅkaḷai māttiram alla, iṉṉum eṇṇaṟṟa ciṟpac celvaṅkaḷaik kāṇum āval uṭaiyavarkaḷellām cella vēṇṭiya kōyiltāṉ tāramaṅkalattiluḷḷa kailāca nātar kōyil, antak kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tāramaṅkalam cēlam jillāvil ōmalūr tālūkkāvil uḷḷa ciṟiya ur. cēlattukku nēr mēṟkē patiṉāṟu mail tolaivil irukkiṟatu. cēlam jaṅṣaṉil iṟaṅki, passilō kārilō cellalām. illai eṉṟāl cēlam mēṭṭūr aṇai rayil pātaiyil ōmalūr sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi vaittukkoṇṭu teṉ mēṟkāka āṟu mail ceṉṟālum cellalām. cēlam-mēṭṭūr aṇai rayil vaḻiyākap pōvataiviṭac cēlam jaṅṣaṉil iṟaṅki passil pōvatē vacatiyāṉatu, ūr vantu cērntatum kōyilukkuc cellalām.



kōyil mēṟkē pārtta kōyil. oru kālattil inta vaṭṭāram muḻutum orē kāṭāka iruntirukkiṟatu. taṇṭakāraṇyamē ippakutitāṉ eṉpar oru cārār. anta iṭattilē pakkattiluḷḷa amara kuntiyait talainakarākak koṇṭu oru ciṟṟaracaṉ āṇṭu vantirukkiṟāṉ. avaṉiṭam periya ānirai iruntirukkiṟatu. anta āniraiyil uḷḷa pacukkaḷ ellām aṅku uḷḷa kāṭukaḷil ceṉṟu mēyntu vantirukkiṉṟaṉa. atil oru pacu maṭṭum taṉṉiṭam uḷḷa pālaiyellām oru putarilē corintu viṭṭu vantirukkiṟatu. itai māṭu mēykkum ciṟuvaṉ pārttu aracaṉiṭam colliyirukkiṟāṉ. aracaṉum uṇmaiyaṟiyak kāṭṭukkuc ceṉṟu oru marattil ēṟi iruntu pārttirukkiṟāṉ. aṉṟum antap pacu taṉ maṭiyil uḷḷa pālaiyellām antap putarilēyē corivataik kaṇṭirukkiṟāṉ. aracaṉ antap putarai veṭṭiyirukkiṟāṉ. antap putarukkuḷḷē cuyampu liṅkarāka iṟaivaṉ iruppataik kaṇṭirukkiṟāṉ. uṭaṉē avaraiyē aṅku kailācanātarākap piratiṣṭai ceytu kōyil kaṭṭiyirukkiṟāṉ.

itu naṭantatu ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpar. intak kataiyai meyppittuk koṇṭiruppavai, intat talattukkup pakkattil uḷḷa māṭṭaiyāmpaṭṭi, iḷaṅkaṉṟuccālai eṉṉum ciṟṟūrkaḷ, ikkōyilil uḷḷa kalveṭṭu oṉṟu, hoycāla maṉṉaṉāṉa rāmanāta rājā 1286-l ikkōyil kaṭṭa muṉaintāṉ eṉṟu kūṟum. iṉṟaikku irukkum kōyil, kōpuram, ciṟpa vaṭivaṅkaḷ niṟainta tūṇkaḷellām patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilē keṭṭi mutaliyār vakaiyaṟā kaṭṭiṉārkaḷ eṉpatum varalāṟu. antap pirapalamāṉa tallik kōṭṭaic caṇṭaikkup piṉ vijayanakara cāmrājyam ulaintirukkiṟatu. ataṉpiṉ inta vaṭṭārat talaivaṉāka iruntavaṉ keṭṭi mutali eṉpavaṉ. ikkōyil kaṭṭum paṇiyil ivaṉukku uṟṟa tuṇaiyāka iruntavarkaḷ ellamaṉ, nalluṭaiyappar mutaliyōr. ivarkaḷ kōyilukku eṭṭu kirāmaṅkaḷaiyē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. itaiyellām ippōtē ēṉ colkiṟēṉ eṉṟāl, kōyiluḷ naḻaintu aṅkuḷḷa ciṟpac celvaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷikka ārampittu viṭṭāl, maṟṟaiya viṣayaṅkaḷilellām maṉam cellātu. ataṟkākavē kōyil ēṟpaṭṭa varalāṟṟai mutalilēyē colliviṭa muṉaikiṟēṉ.

iṉi ivvūrukkut tāramaṅkalam eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉṟu kēṭpīrkaḷ, taṇṭakāraṇyam eṉṟīrē, itai aṭuttuttāṉ kiṣkintai iruntatō? antak kiṣkintai maṉṉaṉ vāliyiṉ maṉaivi tāraiyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūrō?' eṉṟutāṉē cantēkikkiṟīrkaḷ. appaṭi, vāṉara vīraṉ vāliyiṉ maṉaivi tāraikkum inta ūrukkum yātoru campantamum illai. tārākaṇaṅkaḷāṉa nakṣattiraṅkaḷ ellām vaḻipaṭṭa talam āṉatāl tāramaṅkalam eṉpar. itukūṭac cariyāṉa varalāṟu alla. kayilaiyil vāḻntālum, intap paramacivaṉukku ukanta iṭamākat tamiḻnāṭutāṉ iruntirukkiṟatu. avar tam tirumaṇattai intat tamiḻ nāṭṭilē naṭattik koḷḷattāṉ ācaippaṭṭirukkiṟār. appaṭi iṟaivaṉ virumpiya tirumaṇattai naṭattik koṭuttavar makāviṣṇu. taṉ taṅkaiyākiya pārvatiyai muṟaippaṭi kayilāyanātarukkut tārai vārttuk koṭuttut tirumaṇam muṭittu vaitta talam āṉatāl tāraimaṅkalam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. tāraimaṅkalamē tāramaṅkalam eṉṟu kuṟukiyirukkiṟatu piṉṉar. iṉik kōyiluḷ cellalām.

mēṟku nōkkiya kōyil vāyilai aintu nilaikkōpuram oṉṟu aḻaku ceykiṟatu. tamiḻ nāṭṭil



tāramaṅkalam kōpuram





maturai pōṉṟa nakaraṅkaḷil uḷḷa kōpurattiṉ kāmpīryattai iṅkē kāṇa muṭiyātu. ētō caṭṭipōl aṭiyil peruttu mēlē aḷavukkum atikamākak kuvintē kāṇappaṭum. kōpurattai viṭa, kōpura vāyilai aṭaittu niṟkum marak katavu aḻakāṉatu. antak katavil 120 irumpuk kumiḻkaḷ. ovvoṉṟum ovvoru vitam eṉṟāl eppaṭi irukkum eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ. kōpurattai veḷiyiliruntu pārppataiviṭak kōyiluḷ nuḻaintu mēṟkē tirumpip pārttāl naṉṟāyirukkum. kōpuram oru tēr pōlavum atai iraṇṭu pakkattilum iraṇṭu yāṉaikaḷ iḻuttup pōvatu pōlavum amaittirukkiṟārkaḷ. kōyil matil nīṇṭu uyarntatu. kōyiliṉ vaṭamēṟku mūlaiyil cakasraliṅkam irukkiṟatu. iṅkēyē tala vināyakarum, avināci apparumvēṟē kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum inta veḷip pirakārattilēyē mūṉṟu vināyakar cannitikaḷ. ivarkaḷaip piratiṣṭai ceytavarkaḷ, keṭṭi mutali, muṭikeṭṭi mutali, mummuṭik keṭṭi mutali eṉpar. ellōrum oru kuṭumpattiṉar eṉṟālum ellōrukkum vināyakariṭattilē īṭupāṭu iruntirukkiṟatu. ākavē taṉit taṉiyāka vināyakaraip piratiṣṭai ceytu makiḻntirukkiṟārkaḷ.



uṭkōyiliṉ vāyilil vēṭṭaiyāṭum kutirai vīrarkaḷ, ivarkaḷ naṭattum pōrkaḷ. ivaiyellām vēlūr calakaṇṭēkavarar kōyil kalyāṇa maṇṭapattiṉ mukappuc ciṟpaṅkaḷai niṉaivūṭṭum. ellām nirampat tatrūpamāṉavai; aḻakāṉavai. ivaṟṟaiyellām kaṇṭa piṉṉarē uṭkōyilil nuḻaiya vēṇum. kōyil vāyilil vaḻakkampōl, mēlē paccai vaṇṇaṉāṉa viṣṇu taṉ taṅkai paccai nāyakiyaik kailāya nātarukku maṇam muṭittukkoṭukkum kāṭci. maṅkaiyaik kaippiṭitta maṇavāḷaṉ kayilāyanātaṉ kōyil koṇṭirukkum talam āṉatāl maṅkai nakaram eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. kōyil uḷḷē ceṉṟāl aḻakāṉa ciṟpa vēlaikaḷ niṟainta tūṇkaḷ tāṉ eṅku pārttālum; vitāṉam ellām tāmaraikaḷ, malar itaḻkaḷaik kottik koṇṭu irukkum kiḷikaḷtām. ellām kallilē uruppeṟṟiruk kiṉṟaṉa. kaṟcaṅkilikaḷ, ciṅkaṅkaḷiṉ vāyil kal uruḷaikaḷ,





iṉṉum aṣṭatikkup pālakarkaḷ eṉṟellām eṇṇaṟṟa ciṟpac celvaṅkaḷ.

kōyiluḷ kayilāyanātar mēṟku nōkkik karuvaṟaiyil irukkiṟār. ovvoru varuṣamum māci mātam 9, 10, 11 tētikaḷil mālai āṟu maṇi aḷavil cūriyaṉ astamikkum nērattil cūriya oḷi vāyilkaḷaik kaṭantu, cannitiyil uḷḷa nantiyiṉkompukaḷiṉ iṭaivaḻiyākac ceṉṟu iṟaivaṉatu liṅkat tiruvuruvil viḻukiṟatu. itai nām maṟṟum pala talaṅkaḷilum pārttirukkiṟōm eṉṟālum nantiyam perumāṉiṉ kompukaḷiṉ iṭaivaḻiyāy oḷi varuvatu ittalattil maṭṭuntāṉ. inta iṟaivaṉai vaṇaṅkiya piṉ pirakārattai oru cuṟṟuc cuṟṟalām. aṅku tāṉē tāraimaṅkalattukkup pukaḻ peṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? ataṟkum munti ampikaiyām civakāmi ammaiyaiyum taricittu viṭalāmē. avaḷatu kōyil cuvāmi cannitikkum vaṭakkē kiḻakku nōkkiyirukkiṟatu. nalla aḻakoḻukum vaṭivam. antac cannitikkum teṟkētāṉ āṟumukaṉum taṉittoru kōyilil irukkiṟāṉ. ivarkaḷaiyum valam vantu piṉṉar, vaṭakkup pirakārattukku varalām. aṅkutāṉ iṟaivaṉ pikṣāṭaṉak kōlattil varuvataiyum avarukkup piccaiyiṭa vanta riṣipattiṉikaḷ ellām kalai iḻantu niṟpataiyum kāṇalām. ivarkaḷil orutti,

colnalam kaṭanta kāmaccuvaiyai

ōr uruvamākki

iṉnalam teriya vallār

eḻutiyatu eṉṉa niṉṟāḷ

poṉṉaiyum poruvu nīrāḷ

puṉaintaṉa ellām pōka

taṉṉaiyum tāṅka lātāḷ

tukil oṉṟum tāṅkiniṉṟāḷ.





eṉṟu kampaṉ varṇikkum mitilai nakarp peṇ pōlavē niṟkiṟāḷ. naḻuvum cēlaiyaip piṭittukkoṇṭuavaḷ varum aḻakaiyē vaṭittirukkiṟāṉ ciṟpi kallil. iṉṉum inta vaṭakkuppirakārattilē tāṉ kāñci kāmāṭciyum riṣapavākaṉāruṭarāṉa kayilāyanātarum kāṭci koṭuppar. makāviṣṇu eṭutta mōkiṉi avatāram, naṭarājar āṭiya ūrttuva tāṇṭavam, patañcali, viyākkirapātar, piruṅki riṣiyuṭaṉ kūṭiya arttanāri ellām niṟpar. teṟkup pirakārattiltāṉ ittalattukkuc ciṟappāṉa rati, maṉmataṉ cilaikaḷum maṟṟac cilaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ārampattilē coṉṉa vālivatak kāṭci, rāmar maṟaintiruntu ampeytal ellām, canniti etirēyuḷḷa tūṇkaḷil irukkiṉṟaṉa.

ikkōyilil perum pakutiyaik kaṭṭi iṅkuḷḷa ciṟpavaṭivaṅkaḷai yellām amaittavar keṭṭi mutaliyārē. avar ciṟanta caivar. coṉṉa col tavaṟātavar, avaraip paṟṟiyum oru pāṭal vaḻaṅkukiṟatu. ceṅkatir paṉṉiraṇṭu īcar

patiṉoṉṟu tikkum pattu,

kaṅkaiyum oṉpatu, veṟpu eṭṭu

eḻukaṭal, kārttikai āṟu,

aiṅkaṇai, nāṉmaṟai muccuṭar,

cātiyavai iraṇṭē eṉṉum

maṅkai varōtayaṉ keṭṭi

mutaliyār vārttai oṉṟē





keṭṭi mutaliyiṉ perumaiyai viḷakka eḻunta pāṭṭilē, nāṭṭil uḷḷa poruḷkaḷaip paṉṉiraṇṭiliruntu paṭippaṭiyāyk kuṟaittuk kaṇakkiṭṭu viṭukiṟār kaviñar. maṉattakattāṉ, talaimēlāṉ

vākkiṉ uḷḷāṉ, vāyārat

taṉ aṭiyē pāṭum toṇṭar

iṉattakattāṉ, imaiyavar tam

cirattiṉ mēlāṉ, ēḻaṇṭattu





appālāṉ, ippāl cempoṉ

puṉattakattāṉ, naṟuṅ koṉṟaip

pōtil uḷḷāṉ, poruppiṭaiyāṉ

neruppiṭaiyāṉ, kāṟṟil uḷḷāṉ

kaṉattakattāṉ kayilāyattu

ucci uḷḷāṉ kāḷattiyāṉ

avaṉ eṉkaṇ uḷḷāṉē.





eṉṟu appar perumāṉ pāṭiyatu pōla ivvūrk kayilāyanātaṉum ellōruṭaiya kaṇkaḷilum niṟaintu niṟpāṉ.





31. pavāṉi caṅkamēsvarar

eṉatu naṇpar oruvar nalla tamiḻp pulamai uṭaiyavar. kavi pāṭuvatil camarttar. entap poruḷaip paṟṟi, eppōtu eṉṉa kavi pāṭavēṇṭum eṉṟālum pāṭak kūṭiyavar avar. oru nāḷ avarai aḻaittukkoṇṭu oru pirapala aṟiñaraik kāṇac ceṉṟēṉ nāṉ. aṟiñariṭam naṇparai aṟimukappaṭutti avar kavipāṭum tiṟamaiyaip paṟṟi oru kuṭṭip piracaṅkamē ceytēṉ. tam pukaḻ kēṭṭu naṇpar nāṇik kōṇit talai kaviḻntār. nāṉ coṉṉataiyellām poṟumaiyōṭu kēṭṭuk koṇṭirunta aṟiñar kaṭaiciyil kaviñaraip pārttu, “kākam kā-kampi kampi-kam” eṉpataik kaṭai yaṭiyāka vaittu oru veṇpāp pāṭum pārppōm" eṉṟār. naṇpar 'para, para' veṉṟu viḻittār koñcam nēram.

avaratu caṅkaṭattai uṇarnta nāṉ avar kātil metuvāka, “payappaṭātīrkaḷ. kaṭaiyaṭiyaic colvatil tāṉ attaṉai paṭāṭōpam. pirittuccoṉṉāl 'kākam kākam, pikam pikam' avvaḷavutāṉ, pikam eṉṟāl vaṭamoḻiyil kuyil eṉṟu arttam' eṉṟu coṉṉēṉ. itaic coṉṉatum kaviñar utcākamākap pāṭa ārampittār. avar aṉṟu pāṭiya pāṭṭu itutāṉ,

kākam kuyil iraṇṭum

kārniṟattāl tammuḷ oppē

ākum eṉiṉum

aṇivacantam - pōkam cey

vēkamuṟum kālattu

vēṟu vēṟām avaitām

kākam kākam, pikam pikam





intap pāṭṭaik kēṭṭa aṟiñar ‘capāṣ' pōṭṭu naṇparai mikavum pārāṭṭiṉār. aṟiñar tamiḻ camaskirutam iraṇṭilum pāṇṭittiyam uṭaiyavar. tamiḻp pulamai māttiramē uṭaiya kaviñar, arumaiyāṉa camaskiruta culōkattiṉ poruḷaiyē nalla kavitaiyil kūṟiyataik kēṭṭu aticayittu niṉṟār, aṟiñar coṉṉār : ‘vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum iraṇṭu jīva natikaḷ. iraṇṭum taṉittaṉiyākap pāyntu paravumpōtu atil atika vēkamō, cānnityamō iruppatillai. iraṇṭum iṇaintu kalantuviṭṭāl, appaṭik kalakkum iṭattukkuttāṉ perumai. teriyāmalā colliyiruk kiṟārkaḷ, kaṅkayuaim yamuṉaiyum kalakkum antap pirayākaiyil ceṉṟu muḻukiṉāl evvaḷavō puṇṇiyam uṇṭu eṉṟu. iraṇṭu kalācāraṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu kalappatāl ēṟpaṭum moḻi vaḷarcci, perumaikaḷaittāṉ avar kuṟippiṭṭār.

nāṉ coṉṉēṉ:'eṉṉa? utāraṇattukku attaṉai tolaitūram ceṉṟu vīṭṭīrkaḷ. nam tamiḻ nāṭṭilēyē oru pirayākai irukkiṟatē. takṣiṇap pirayākai eṉṟa peyarōṭu. kāviriyum pavāṉiyum kalakkum antap pavāṉi mukkūṭalil. antac caṅkamattil ceṉṟu muṅki eḻuntāl evvaḷavu puṇṇiyam? kaṅkaiyum yamuṉaiyum kalakkum iṭattilē carasvati nati antar vākiṉiyākak kalappatu pōlavē, iṅkē kāviriyum pavāṉiyum kūṭutuṟaiyilē amuta natiyum antarvākiṉiyākak kalantu itaṉaiyum oru nalla tirivēṇi caṅkamam ākkiviṭukiṟatu. antak kūṭutuṟaiyiltāṉē caṅkamēcuvararām iṟaivaṉ vēṟē kōyil koṇṭirukkiṟāṉ' eṉṟu, itaiyellām kēṭṭa aṟiñar kaviñarōṭu cērttu eṉṉaiyumē pārāṭṭiṉār. intap pārāṭṭutalkaḷukku ellām kāraṇamāyirunta pavāṉi mukkūṭalukkē, aṅkuḷḷa caṅkamēcuvarar kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

pavāṉi celvataṟku, rayilil celpavarkaḷ īrōṭu jaṅṣaṉil iṟaṅka vēṇṭum. aṅkiruntu patiṉōru mail nēr vaṭakkē passilō kārilō, illai, kutirai pūṭṭiya jaṭkā vaṇṭiyilō cellavēṇṭum. contak kār vaittukkoṇṭu ceṉṉaiyiliruntu kiḷampupavarkaḷ cēlam - kōvaip peruñcālai vaḻiyākavum varalām. cēlam vaḻiyāka vaṭakkē iruntu vantāl kāviriyaik kaṭantu ūr vantu cēravēṇum. kōvaiyiliruntu vaṭakku nōkki vantāl pavāṉiyāṟṟaik kaṭantutāṉ ūr vantu cēravēṇum, āṟukaḷaik kaṭappataṟku nalla pālaṅkaḷ iruppatāl eḷitākavē vantu cēralām. iṉik kāviriyum pavāṉiyum kalakkum anta mukkūṭal caṅkamat tuṟaikkē varalām: aṅkutāṉē kāviriyiṉ mēlkaraiyil caṅkamēcuvarar kōyil irukkiṟatu? kōyilukku iraṇṭu vāyilkaḷ. vaṭakku nōkkiya piratāṉa vāyil vaḻiyākavē nām uḷḷē cellalām. avvāyilaik kaṭantatumē muṉ muṟṟattil ciṟiya kōpurattuṭaṉ kūṭiya oru taṉikkōyilil vināyakar iruppār. avarai vaṇaṅkiviṭṭu mēlē naṭakkalām.



kiḻakku vāyilukku etirilētāṉ koṭimaram. palipīṭam viḷakkēṟṟum kal tūṇ ellām irukkum. kōyiluḷ pōvataṉ muṉ kiḻakku vāyil vaḻiyākak kūṭutuṟaikkuc ceṉṟu aṅku muṅki muḻuki nam pāvaṅkaḷaik kaḻuvik koḷḷalāmē. aṅkellām vacatiyāka snāṉam ceyya nalla paṭittuṟai kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. atilum amāvācai kirakaṇa kālaṅkaḷil aṅku nīrāṭuvatu ciṟappu eṉṟum terikiṟatu.

kālil aravam iru kaṭaraip

paṟṟum kālattilē,

mēlulakam peṟuvōr puṉal

mūḻka virumpuvatu

kōlam mikunta pavāṉiyum

poṉṉiyum kūṭutuṟai

vāliya kāci naṇṇāvūr

payil koṅku maṇṭalamē





eṉpatu tāṉē koṅku maṇṭala catakap pāṭṭu? itaik kēṭṭavuṭaṉē, itu eṉṉa itai naṇṇāvūr eṉṟu varṇikkiṟārkaḷ eṉṟukēṭkat tōṉṟum. ām! pārvatiyammaiyiṉ tiruppeyarkaḷ palavaṟṟuḷ pavāṉi eṉpatu oṉṟu, antap peyarē natiyiṉ peyarākavum, talattiṉ peyarākavum amaintirukkiṟatu. mēlum ittalattukku vantu iṅkuḷḷa mukkūṭalil muḻuki eḻuvōrai yātoru tīṅkum naṇṇātu. ātaliṉ itaṉai naṇṇāvūr eṉṟum aḻaittirukkiṉṟaṉar. inta naṇṇāvūrē, tiru naṇā eṉṟum kuṟuki, ñāṉacampantarāl, ‘vantār maṭamanti kūttāṭa vārpoḻiyil vaṇṭu pāṭac centēṉ teḷi oḷirat tēmāṅkaṉi utirkkum tirunaṇā' eṉṟum pāṭal peṟṟirukkiṟatu. iṉṉum intat tiru naṇā eṉṉum pavāṉi, caṅkakiri, nākakiri (tirucceṅkōṭu), maṅkala kiri, vētakiri, patmakiri eṉṟu aintu ciṟu malaikaḷukku iṭaiyē iruppatāl pañcakiri mattiyap piratēcam eṉavum vaḻaṅkukiṟatu.

intap pavāṉi kūṭutuṟaiyilē kāyattiri tīrttam eṉṟu oru tīrttak kaṭṭam irukkiṟatu. ataṉaik kāyattiri maṭu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. itaṉ karaiyilē kāyattiri liṅkamum irukkiṟatu. amuta liṅkam eṉṟu oru liṅkat tiruvuruvam vēṟē irukkiṟatu. aṉṟu tēvarkaḷum acurarkaḷum cērntu pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttirukkiṟārkaḷ. atil oru ciṟu paṅkaip parācara muṉivar makā viṣṇuviṭam peṟṟirukkiṟār. intap parācarar koṇṭu vanta amutattait taṭṭip paṟikka acurarkaḷ avarait toṭarntirukkiṟārkaḷ. amutam avarkaḷ kaṇṇil paṭāmalirukka, ataṉaip parācarar intak kūṭutuṟaiyilē putaittu vaittirukkiṟār. āṉāl appaṭip putaikkappaṭṭa pāṇṭattōṭu kūṭiya amutamē aṅku liṅka uruvamāka māṟiyirukkiṟatu. inta amutaliṅkattiṉ aṭiyil iruntutāṉ amutavūṟṟu puṟappaṭṭuk kāviriyōṭu kalakkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. inta amuta liṅkam, ataṟkuriya āvuṭaiyāriṉ pēril irukkiṟatu. eḷitāka eṭukkavum, tirumpa vaikkavum kūṭiya nilaiyil irukkiṟatu. makappēṟu illātavarkaḷ inta amuta liṅkattai eṭuttu iṭaiyil vaittuk koṇṭu akkōyilai valam vantāl makappēṟu aṭaivar eṉpatu nampikkai.

kūṭutuṟaiyil ittaṉaiyum pārttapiṉ iṉik kōyiluḷ nuḻaiyalām. intak kōyilaic cuṟṟi oru kōṭṭai iruntirukkiṟatu anta nāḷil. antak kōṭṭaic cuvariṉ ciṉṉaṅkaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. perum pakuti iṭintu takarntu viṭṭatu





eṉṟu terikiṟatu. kōyil pirakārattaic cuṟṟiṉāl aṅku tala viruṭcamāṉa ilantai marattaip pārkkalām. atu kāraṇamāka ittalam patari āciramam eṉa vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟum aṟiyalām. kōyiliṉ nirutta maṇṭapam, makā maṇṭapam ellām kaṭantē karuvaṟaiyil uḷḷa caṅkamēcuvararait taricikka vēṇum. itu ellām cila varuṣaṅkaḷukku muṉ. ippōtu cuvāmi kōyil paḻutuṟṟiruntatai iṭittuviṭṭuk kiṭṭattaṭṭa irupatu laṭcam rūpāy celavil putitākak kaṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tiruppaṇi pūrttiyāka iṉṉum iraṇṭu āṇṭukaḷ ākum eṉkiṟārkaḷ. ātalāl caṅkamēcuvarar, avaruṭaṉ irunta vināyakar, taṇṭapāṇi, rāmanātar, parvatavarttiṉi, caṇṭīcar, pairavar, pañca liṅkaṅkaḷ, navakkirakaṅkaḷ ellōrumē iṭam peyarntu tirumuṟaik kaḻakak kaṭṭiṭattil irukkiṟārkaḷ. antap pālālayam (iḷaṅkōyil), ceṉṟāl ellōraiyum orumikka eḷitākavē taricittuviṭalām.

ippōtu tiruppaṇi naṭakkum kōyilukku vaṭapuṟam ammaṉ kōyil irukkiṟatu; ammaiyiṉ peyar vēta nāyaki. aṅkum nirutta maṇṭapam, makā maṇṭapam ellām irukkiṉṟaṉa. inta nirutta maṇṭapattaik kaṭṭiyavar mummuṭik keṭṭi mutaliyiṉ cakōtari ciṉṉammāḷ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu. antak kalveṭṭil ammaiyiṉ peyar paṇṇār moḻiyāḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. inta ammai kōyilukkum cuvāmi kōyilukkum iṭaiyētāṉ cuppiramaṇiyarukku oru ciṟukōyil irukkiṟatu. ammaiyai vaṇaṅkiya piṉ āṟumukaṉaiyum ceṉṟu vaṇaṅki veḷi varalām.

piṉṉar veḷi muṟṟattukku vantāl, iṉṉumoru periya kōyil iruppataip pārppōm. atu eṉṉa kōyil eṉṟu vicārittāl atutāṉ ātikēcavap perumāḷ kōyil eṉpārkaḷ. itu ciṟapputtāṉē. caiva vaiṣṇava vēṟṟumaikaḷaik kaḷainteṟiyavē, periyatōr īcuvaraṉ kōyililēyē perumāḷukkum iṭam koṭuttirukkiṟārkaḷ. ām! aṉṟu tillaic ciṟṟampalavaṉ kōyililē tiruccitrakūṭattup perumāḷaiyum taricittu vaṇaṅkiyirukkiṟōmē. ikkōyilil raṅka maṇṭapam vistāramāṉa maṇṭapam. ātikēcavap perumāḷatu tuṇaivi cauntaravallikku oru taṉikkōyil. raṅka maṇṭapattiṉ vaṭapakkattilē, taṉit taṉik kōyilil rukmiṇi catyapāmai cakitamāka vēṇukōpālaṉ vēṟē irukkiṟār. tirumāl cannitikkum tāyār cannitikkum iṭaiyil nammāḻvār, rāmāṉujar ellām. iṉṉum kōyil kaltūṇkaḷil paṭṭāpirāmar, kōtaṇṭarāmar, tiruppaṇi ceyta paktarkaḷiṉ cilaikaḷ.

ivarkaḷaiyellām taricitta piṉ veḷiyē varuvōm eṉṟāl, uṭaṉ varupavarkaḷ kiḻakku matil cuvarppakkam nammai aḻaittuc celvārkaḷ. am matil cuvaril ammai cannitikku nēr etiril uḷḷa mūṉṟu ciṟu tuvāraṅkaḷaik kāṭṭuvārkaḷ. antat tuvāraṅkaḷ eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa eṉpataṟku oru racamāṉa kataiyaiyum kūṟuvārkaḷ. kumpiṉiyār intiyāvai āṇṭapoḻutu intap pavāṉitāṉ cēlam, kōyamputtūr māvaṭṭaṅkaḷukkut talainakarāka iruntirukkiṟatu. 1802-m varuṣattil iṅku kalekṭarāka iruntavar villiyam kārō eṉṟum turaimakaṉār. avar pattup paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ iṅku iruntirukkiṟār. avar, ippōtu pirayāṇikaḷ viṭutiyāka irukkum paṅkaḷāvilē taṅki vāḻntirukkiṟār. tiṉacari inta caṅkamēcuvarar kōyilukku āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ varuvataiyum kūṭutuṟaiyil kuḷippataiyum kaṇṭirukkiṟār. atōṭu varupavarkaḷ vētanāyakiyiṉ aruḷaippaṟṟi aṭikkaṭi pēcuvataiyum kēṭṭirukkiṟār. avarukku ōr ācai inta vētanāyakiyait taricikka vēṇṭum eṉṟu. ivarō piṟa matattiṉar. kōyiluḷ vara aṉumatikkappaṭṭa māṭṭār. ivaratu āvalai aṟinta antat tālukā tāciltār ampikaiyiṉ cannitikku nērē matilil mūṉṟu ciṟu tuvāraṅkaḷ ceytu avai vaḻiyāka alaṅkarikkappaṭṭa ampikaiyaik kalekṭar kāṇa vakai ceytirukkiṟār. ampikaiyiṉ vaṭivaḻakaik kaṇṭu vaḻipāṭu ceytirukkiṟār kalekṭar. ippaṭiyē tiṉacari ciṟu tuḷai vaḻiyāka ammaiyaik kaṇṭu taricittu vantirukkiṟār kārō turai. oru nāḷ iravu, tam paṅkaḷāvil uṟaṅkik koṇṭirunta pōtu vētanāyakiyaip pōl alaṅkāram ceytukoṇṭa peṇ orutti tammai veḷiyē pōkumpaṭi coṉṉatākak kaṉavu kaṇṭirukkiṟār. appaṭiyē paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu veḷiyēyum vantirukkiṟār. eṉṉa aticayam! ivar veḷi vanta cila nimiṣaṅkaḷil, paṅkaḷāk kūraiyē iṭintu viḻuntirukkiṟatu. aṉṉaiyiṉ aruḷai viyantu vāḻttiya kalekṭar, tantattālēyē oru kaṭṭil ceytu ataṉai ampikaikkut tam kāṇikkaiyāka vaḻaṅkiyirukkiṟār. kaṭṭilil tam peyaraiyum poṟittu vaittirukkiṟār. ikkaṭṭil kāṇikkaiyāka koṭukkap paṭṭa tēti 11-7-1804 eṉṟu kaṭṭilil iruntu terikiṟatu. 'teṉṉāṭuṭaiya civaṉ ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ' eṉṟār māṇikkavācakar. appālum aṭicārnta tiruk kūṭṭamum aṭiyār kūṭṭattuṭaṉ, cērntavarkaḷē. inta muṟaippaṭi, piṟa matattiṉaraiyum tam aṭiyavarkaḷākac cērttuk koḷḷum caṅkamēcuvarar vētanāyakiyiṉ perumaitāṉ eṉṉē? pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil naṭanta intac campavattai muṉṉarē aṟivippār pōl āyirattu irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpē ñāṉacampantar pāṭiyirukkiṟār :

villār varaiyāka, mānākam

nāṇāka, vēṭaṅ koṇṭu

pullār puram mūṉṟum erittārkku

iṭampōlum puliyummāṉum

allāta cātikaḷum aṅku aḻal

mēl kaikūppa aṭiyārkūṭi

cellā aru neṟikkē cella

aruḷ puriyum tirunaṇāvē.





eṉpatu avaratu tēvāram, 'allāta cātikaḷ' jāpitāvil kārō turaiyum cērntavartāṉē. iṅkuḷḷa caṅkamēcuvarar - vētanāyaki tām pāṭal peṟṟayarkaḷ eṉṟu illai. iṅkuḷḷa murukaṉum aruṇakiriyārāl pāṭap peṟṟavar. malaimēvu māyak kuṟamātiṉ

maṉamēvu vālak kumarēcā!

cilai vēṭa cēval koṭiyōṉē

tiruvāṉi kūṭaṟ perumāḷē?





pavāṉiyē vāṉi eṉṟu kuṟuki niṟkiṟatu. itaṟkuc caṅkakāla ilakkiyattilēyē ātāram irukkiṟatu. iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ aṉantam. mummuṭik keṭṭi mutaliyār paramparaiyiṉarē kōyiliṉ perum pakutiyaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil ciruṣṇarāya uṭaiyār taḷavāy tēvarāyaṉ oru maṇṭapattaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. piṉṉum tiruppaṇi pala nārāyaṇa kavuṇṭar eṉpavar ceytirukkiṟār. iṉṟum tiruppaṇi naṭakkiṟatu. tiruppaṇiyil tamiḻ makkaḷ paṅku peṟa viraiyavēṇṭum eṉpatē eṉatu vēṇṭukōḷ.





32. avināci appar

caiva camayak kuravarkaḷil oruvarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉār cēramāṉperumāḷ eṉṉum malaināṭṭu maṉṉaṉuṭaiya ciṟanta naṇpar. anta naṇparatu aḻaippiṉpēril avar iruntu aracu ceyta tiruviñcaik kaḷattukkē celkiṟār. cōḻa nāṭṭiliruntu cēranāṭu cellum vaḻiyil koṅku nāṭṭaiyum kaṭakkiṟār. vaḻiyil pukkoḷiyūr eṉṟa ciṟṟūrukku varukiṟār. aṅku antaṇarkaḷ vāḻkiṟa oru teruvaḻiyāka avarum aṭiyavarkaḷum naṭakkumpōtu oru vīṭṭil maṅkala vāttiyaṅkaḷ olippataik kēṭkiṟār. atē camayattil etir vīṭṭiliruntu aḻukai oli eḻuvataiyumē kēṭkiṟār. aṅku caṟṟut tayaṅki niṉṟu ippaṭi oru kuṭumpattiṉar kutūkalikkavum maṟṟoruvar kataṟi aḻavum kāraṇam eṉṉa eṉa viṉavukiṟār. aṅkuḷḷavarkaḷ colkiṟārkaḷ. *aintāṇṭukaḷukku muṉ aintu vayatu nirampiya antaṇac ciṟuvarkaḷ iruvar pakkattil uḷḷa kuḷattil kuḷikkac ceṉṟaṉar. kuḷittuk koṇṭirukkum pōtu avarkaḷil oruvaṉaik kuḷattil kiṭanta mutalai iḻuttuc ceṉṟu viḻuṅkiviṭṭatu. maṟṟoruvaṉ maṭṭum vīṭu vantu cērntuviṭṭāṉ. appaṭit tappip piḻaitta paiyaṉukku iṉṟu upanayaṉam naṭakkiṟatu. atutāṉ anta vīṭṭil maṅkala oli. mutalaiyuṇṭa paiyaṉaip peṟṟavarkaḷ etirvīṭṭukkārarkaḷ. taṅkaḷ piḷḷaiyiruntāl avaṉukkum upanayaṉam ceytu makiḻntiruppōmē eṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. anta ēkkam kāraṇamākavē avaṉatu peṟṟōr aḻukiṉṟaṉar' eṉkiṟārkaḷ. itaik kēṭṭa cuntarariṉ uḷḷam karuṇaiyāl nekiḻntirukkiṟatu. antap piḷḷaikaḷ iruvarum nīrāṭiya kuḷam eṅkēyirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭu akkuḷakkaraikkē naṭantirukkiṟār. avarpiṉ ūrē tiraḷākac ceṉṟirukkiṟatu. kuḷakkarai ceṉṟu cērntatum pāṭat toṭaṅkiyirukkiṟār. avarō iṟaivaṉ virumpukiṟapaṭiyellām tamiḻp pākkaḷ pāṭi avarai makiḻvikkiṟavar āyiṟṟē. pāṭṭu oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu vaḷarntirukkiṉṟatu ; piṉṉar nāṉkāvatu pāṭṭu varukiṟatu. pāṭṭilē vēṇṭukōḷ oṉṟum illai. oru kaṭṭaḷaiyē piṟakkiṟatu.

uraippār uraippavai

uḷka valvār taṅkaḷ ucciyāy

araikkāṭu aravā? ātiyum

antamum āyiṉāy

puraikkāṭu cōlaip

pukkoḷiyūr avināciyē

karaikkāl mutalaiyaip

piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē.





eṉpatu pāṭṭu. uttaravu iṟaivaṉukkuttāṉ. iṟaivaṉ, kālaṉ mūlamāka mutalaiyiṭam piḷḷaiyait taraccollavēṇṭu meṉa uttaravu, vaṉtoṇṭarām cuntarariṉ uṟṟa tōḻaṉ āyiṟṟē iṟaivaṉ, inta uttaravukku aṭipaṇiyāmal iruppāṉā? mutalai kuḷattil nīttikkoṇṭu varukiṟatu. aintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar tāṉ uṇṭu jīraṇitta paiyaṉai appaṭiyē umiḻkiṟatu. atilum aticayam eṉṉaveṉṟāl aintu varuṣaṅkaḷukku muṉ aintu vayatup pālakaṉāka uṇṭa paiyaṉai ippōtu pattu vayatup paiyaṉākavē umiḻkiṟatu. peṟṟōrukkum maṟṟōrukkum orē makiḻcci. paiyaṉai aintāṇṭu vaḷarkka vēṇṭiya ciramamkūṭa illāmal allavā mutalai taṉ vayiṟṟilēyē vaḷarttirukkiṟatu? iṉi iraṇṭu paiyaṉkaḷukkumkuṟippiṭṭa nalla mukūrttattilēyē upanayaṉam naṭakkiṟatu. ippaṭi ōr aticayam naṭantirukkiṟatu pukkoḷiyūr eṉṉum avināciyil. anta avināciyil iruppavar tāṉ avināci appar. anta avināci apparaik kaṇṭu vaṇaṅkavē celkiṟōm nām iṉṟu.

avināci, kōvai māvaṭṭattilē avinācit tālūkāviṉ talainakaram. nakaram eṉṟu colla lāyakkaṟṟa ciṟiya ūrtāṉ. kōyamputtūriliruntu vaṭa kiḻakkāy irupattaintu mail passilō kārilō ceṉṟāl ivvūr vantu cēralām. ivvūrukku nēraṭi rayil pātai kiṭaiyātu eṉṟālum kōvai īrōṭu rayil pātaiyil tiruppūr sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṭa mēṟkāy eṭṭu mail passilō vaṇṭiyilō pōṉālum vantu cēralām. intap pātaiyil pōvatil oru caukariyam. vaḻiyil mūṉṟāvatu mailil tiru murukaṉ pūṇṭi eṉṟa pāṭal peṟṟatalam irukkiṟatu. murukaṉ taṉ tantaiyāṉa civaperumāṉai vaḻipaṭṭa talam. iṅkuḷḷa kōyil ciṟiya kōyil tāṉ. kōyil vāyilil kōpuram irātu, canniti mēṟku nōkkiyatu; aṅku kōyil koṇṭiruppavar murukanātar. ammai muyaṅku pūṇ mulaiyāḷ. cuvāmi cannitikkuvalappuṟam murukaṉukkut taṉi canniti. inta murukaṉ ciṟanta varappiracāti. paittiyanōy tīrkkum ciṟanta vaittiyaṉākavē iṉṟum viḷaṅkukiṟāṉ. ikkōyil cuntararōṭu varalāṟṟut toṭarpuṭaiyatu. avaratu naṇpar cēramāṉ perumāḷ koṭutta poruḷai eṭuttuk koṇṭu inta vaḻiyil vantirukkiṟār cuntarar. civapirāṉ oru vēṭikkai ceyya virumpiyirukkiṟār. tam pūta kaṇaṅkaḷai vēṭarkaḷākki, cuntarar koṇṭu vanta poruḷaip paṟikkac colkiṟār. poruḷaip paṟikoṭutta cuntararukku orē kōpam. antac camayattil pakkattilirunta piḷḷaiyār, cuntararaik kūppiṭṭu, koḷḷaiyaṭittavar irukkum iṭattaic colkiṟār. intap piḷḷaiyār iṉṟum ūrp pakkattiluḷḷa kuṉṟiṉmēl kūppiṭu vināyakar eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṟār, cuntarar mikunta kōpattuṭaṉēyē kōyil vāyil vantu, 'ellai kāppatu oṉṟu illaiyākil, ettukku iruntīr empirāṉ nīrē?' eṉṟē tiṭṭukiṟār. ivar tiṭṭaiyellām pukaḻmālaiyāka ēṟṟuk koṇṭu tiruṭiya poruḷkaḷaiyellām tirumpak koṭuttuc cuntararai vaḻiyaṉuppiyirukkiṟār murukanātar. intak kōyilil oru ciṟiya kuṭavarai, aṅku vēṭṭuva uruvattil vanta iṟaivaṉ, poruḷ paṟikoṭutta cuntarar ellārumē cetukkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.

iṉṉum aintu mail nōkki naṭantutāṉ avināciyappar kōyilukku varavēṇum. kōvai pavāṉip peruñcālaiyil vantāl tērmuṭṭi teriyum. ataṉ pakkattil oru vāyilum teriyum. āṉāl atu kōyil alla. anta iṭattiliruntu koñcam cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu teṟkē vantāltāṉ kōyil vāyil vantu cēralām. kōyil kiḻakku nōkkiyirukkum. kōyil vāyilil kōpuram muḻutum kaṭṭappaṭāmal aṭittaḷattuṭaṉēyē irukkum. kōyilaic cuṟṟi vītikaḷ illai. kōyiluḷ iraṇṭu pirakāraṅkaḷ uṇṭu. kōyil vāyilil uḷḷa celvavināyakar, maṇivācakar, cuntarar ellōraiyum vaṇaṅkiyē uḷ cella vēṇṭum. cuvāmi



karuṇāmpikai kōyil





cannitiyai aḻakiya vēlaippāṭamainta navaraṅka maṇṭapam aḻaku ceyyum. aṅku ūrttuva tāṇṭavar, kāḷi, vīrapattirar mutaliyōratu cilaikaḷ uṇṭu. inta maṇṭapam, artta maṇṭapam ellām kaṭantē karuvaṟaiyil uḷḷa iṟaivaṉaik kāṇa vēṇum. avināci appar cuyampu mūrtti, kāci vikavanātaratu vēril kiḷaitta mūrtti eṉpārkaḷ itaṉāltāṉē 'kāciyil vāci avināci' eṉṟum, ittalattaiyē teṉkāci, vāraṇāci eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar? inta iṟaivaṉaittāṉ 'ariya poruḷē! avināci appā!' eṉṟu kūviyaḻaittirukkiṟār maṇivācakar. avināci apparai vaṇaṅki viṭṭu, veḷi vantu navaraṅka maṇṭapattaik kaṭantē ammaṉ cannitikkuc cella vēṇum. cellum vaḻiyil oru maṇṭapam; tirukkalyāṇa maṇṭapam eṉpārkaḷ, inta maṇṭapattukkuḷ oru mēṭai. maṇṭapattil ēṟiṉālum inta mēṭaimītu ēṟa muṭiyātu. aṅku tāṉ kōyiliṉ ceppuc cilaikaḷaiyellām vaittu nalla irumpuk kirāti pōṭṭa katavukaḷāl pūṭṭi vaittirukkiṟārkaḷē. koñca nēram kāttiruntāvatu nirvākikaḷait tiṟavu kōl koṇṭu varac ceytu aṅkuḷḷa ceppu vaṭivaṅkaḷaiyellām pārttu viṭavēṇṭiyatutāṉ. aṅku, vaḻakkamāka uḷḷa cōmāskantar, cantiracēkarar ivarkaḷuṭaṉ pikṣāṭaṉar, pairavar, villēntiya vēlaṉ, iraṇṭu ampikaikaḷ ellām iruppar. attuṭaṉ aṟupattu mūvarum, nalla periya ceppup paṭimaṅkaḷāka niṟpar. ivarkaḷōṭu mutalai vāyiliruntu piḷḷaiyai aḻaitta cuntararumē niṟkiṟār. cuntararai vaṭittavaṉ mutalaiyai vaṭikka maṟantirukkiṟāṉ, āṉāl camīpakālattil oru mutalaiyaiyum ceytu vaittirukkiṟārkaḷ; anta mutalai uṭal paruttuk kaṭṭu kuṭṭeṉṟu irukkum. ām, aintu vayatup paiyaṉaip pattu vayatu varai vayiṟṟukkuḷḷēyē vaittu vaḷarkkum poṟuppu allavā iruntirukkiṟatu anta mutalaikku? ivaṟṟai yellām pārttuviṭṭē aṉṉai karuṇāmpikai cannitikku naṭakka vēṇum.

vaḻakkamāka iṟaivaṉukku iṭappakkattil irukkum aṉṉai. iṅku valap pakkattil kōyil koṇṭirukkiṟāḷ. itaṟku oru katai. kāciyil iṟaivaṉukkum iṟaivikkumē oru piṇakku. iruvarum ataṉāl oruvarai viṭṭu oruvar vilaki vāḻkiṟārkaḷ. ‘ṭaivors' oṉṟum ceytukoṇṭatākat teriyavillai. ammai tirumpavum iṟaivaṉai aṭaiyat tavampurikiṟāḷ. tavattukku iraṅki kāci vicuvanātar, avinācikku eḻuntaruḷi ammaiyai ēṟṟuk koḷkiṟār. 'kaṭṭiliṉ talai tiruppi vaittāl



avināciyappar





talaivali pōm' eṉpataṟkēṟpa iṭam māṟi uṭkārntu piṇakkait tīrttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ pōlum!

ampāḷ kōyil muṉpum oru periya maṇṭapam. atilum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. avai ciṟappāṉavai alla. karuvaṟaiyiluḷḷa karuṇāmpikaiyait taricikkalām. akkaruvaṟaiyiṉ mēlpuṟac cuvaril oru tēḷ cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ataiyum vaṇaṅkukiṉṟaṉar makkaḷ, tēḷ eppaṭi iṅku vantatu eṉpataṟkut tala varalāṟṟil viḷakkam oṉṟumillai. tēḷukkum aruḷum karuṇai vāyntavaḷ karuṇāmpikai eṉṟu viḷakka muṉainta kalaiñaṉ kaṟpaṉaiyil uruvākiyirukkalām antat tēḷ. nāmum aṉṉaiyiṉ karuṇaiyai niṉaittu vāḻtti vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām. intak kōyilil nāṉku tīrttaṅkaḷ. kōyilukku uḷḷēyē kācik kaṅkai eṉṉum kiṇaṟu, kōyilukku etiril nīrāḻi maṇṭapattuṭaṉ kūṭiya tirukkuḷam. naḷḷāṟu kōyilukku vaṭapuṟam ōṭukiṟatu. kōyilukku muṉpuḷḷa tirukkuḷattukku etiril kōyilukku vaṭapuṟamāka oru taṉikkōyil irukkiṟatu. aṅku ampikai tavakkōlattil irukkiṟāḷ. itu avaḷaik karuṇāmpikaiyāka iṟaivaṉ ēṟṟukkoḷḷum muṉ irunta tavakkōlam. iṅku pātirimaram oṉṟum irukkiṟatu. aṉṟu tiruppātippuliyūril kāṇāmal tavittōmē, anta marattai iṅkēyāvatu pārkka muṭintatē eṉpatil makiḻcci.

ikkōyilaik kaṭṭiya perumaiyaic cōḻa maṉṉarkaḷē taṭṭik koṇṭu pōkiṟārkaḷ. ātitta cōḻaṉ kālam mutal irunūṟṟu aimpatu āṇṭukaḷ koṅku nāṭu, cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉṟa peyarōṭu cōḻar āṭciyil iruntirukkiṟatu. 1149 mutal 1183 varai cōḻa maṇṭalattai āṇṭa kulōttuṅkaṉ eṉṉum koṅkuc cōḻaṉ kālattil ikkōyil mutal mutal kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ivaṉṟaṉ cāmantakaṉāṉa marutaṉ malaiyaṉ eṉṉum kulōttuṅka cōḻa vikkiramaṉ ikkōyilil nantā viḷakku oṉṟu eriya nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟāṉ. intak kulōttuṅkaṉukkup piṉ inta nāṭṭaiyāṇṭa vīracōḻaṉ, vīrarājēntiraṉ mutaliyōr kālattil cīkāḻiyāṉ, ērāṉapurattu vaṇikaṉ āṟṟaluṭaiyāṉ, tiruppuṟampayamuṭaiyāṉ mutaliya kāriyastarkaḷ palavakait tāṉaṅkaḷai ikkōyilukkuc ceytirukkiṟārkaḷ.

cōḻarkaḷukkup piṉ ikkoṅku nāṭṭai āṇṭavarkaḷ pāṇṭiyarkaḷ. koṅkuc cōḻarkaḷukkuc caḷaikkāmal koṅkup pāṇṭiyarkaḷum avināci appar ālayattukkup pala tiruppaṇikaḷaiyum, pala tāṉaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil vīrapāṇṭiyaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ, kula cēkarap pāṇṭiyaṉ mutaliyōr mukkiyamāṉavarkaḷ. pāṇṭiyarkaḷukkup piṉ hoycalarkaḷum, maicūr araca vamcattiṉarkaḷum ceyta tiruppaṇikaḷ palappala. iṉṟum maicūr makārājā intap pakkam varumpōtelalām avināciyapparait taricikkāmal celvatillai.

'eṉṉa eṉṉavellāmō katai vaḷarttuk koṇṭirukkiṟīr. mutalaiyuṇṭa pālaṉai varavaḻaitta tirukkuḷam’ eṅkirukkiṟatu? eṉṟu nīṅkaḷ muṇu muṇuppatu kātil kēṭkiṟatu. aṅku aḻaittup pōkāmal iruppaṉō? kōyililiruntu mūṉṟunāṉku parlāṅ tūrattil teṉmēṟkut ticaiyil ōr ēri irukkiṟatu. ataṉai iṉṟu tāmaraik kuḷam eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. antak kuḷakkaraiyil oru ciṟu kōyil irukkiṟatu. akkōyiluḷ cuntarar irukkiṟār. avar muṉ mutalai vāyiṉiṉṟum piḷḷai veḷiyē varuvatu pōṉṟa cilai uruvam oṉṟum irukkiṟatu. kuḷakkaraiyil oru periya ālamaram. aṅkiruntutāṉ pāṭiyirukkiṟār cuntarar, tamatu tēvārap pāṭalkaḷai. iṉṟum paṅkuṉi uttirattil avināciyappar, antak kuḷakkaraikku eḻuntaruḷukiṉṟār. mutalai vāyp piḷḷaiyai aḻaitta tiruviyaiāṭal utcavamākavē koṇṭāṭappaṭukiṟatu. inta varalāṟṟiṉai, nāṭṭār aṟiya muṉṉāḷil

naṉṉāḷ ulanta aimpaṭaiyiṉ

pūṭṭār mārpil ciṟiya maṟaip

putalvaṉ taṉṉaip pukkoḷiyūr

tāṭṭāmaraiyiṉ maṭuviṉkaṇ

taṉimā mutalaivāy niṉṟu

mīṭṭār kaḻalkaḷ niṉaivārai

mīḷā vaḻiyil mīṭpaṉavē.





eṉṟu cēkkiḻār pāṭi makiḻkiṟārē, antak kālattil tāṉ inta aticayam naṭantateṉṟillai. cila nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ kurunāta paṇṭāram eṉpavar avināciyil vāḻntirukkiṟār. kuḷattil ēṟpaṭṭa uṭaippai aṭaikka varavillai eṉpataṟkāka aracāṅka ūḻiyarkaḷ avar pūcitta civaliṅkattai eṭuttuk kuḷattil eṟintirukkiṟārkaḷ. kurunāta paṇṭāramō pūcai ceyyāmal uṇavaruntuvatillai. pūcai ceyyavō liṅkam illai. paṭṭiṉiyāyk kiṭantirukkiṟār. vēṟu vaḻiyillai avināciyapparukku. paṇṭārattiṉ liṅkattai oru mīṉai viḻuṅkac ceytu anta mīṉai nīnti vantu liṅkattaik karaiyil umiḻavum ceytirukkiṟār. itaṟkukkūṭa oru ciṟpa vaṭivam aṅkē irukkiṟatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





