veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ


					﻿jēms ālaṉ





1998





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿jēms ālaṉ

veṟṟikkuriya eṭṭu vaḻikaḷ

pulavar ta. kōvēntaṉ ṭi.liṭ





rājēsvari puttaka nilaiyam

22, 6vatu teru, paktavaccalam nakar,

paḻavantāṅkal ceṉṉai- 600 114.

tolaipēci : 232 0360





nūl viḷakkam





nūliṉ peyar ﻿:﻿ veṟṟikkuriya eṭṭu vaḻikaḷ

tamiḻākkam ﻿:﻿ pulavar ta. kōvēntaṉ ṭi.liṭ

moḻi ﻿:﻿ tamiḻ

patippāḷar ﻿:﻿ nā. pālakiruṣṇaṉ

poruḷ ﻿:﻿ vāḻviyal

urimai ﻿:﻿ patippurimai

mutaṟpatippu ﻿:﻿ ākasṭ 1998

nūliṉ aḷavu ﻿:﻿ 1X 8 kirauṉ

eḻuttu ﻿:﻿ 10 puḷḷi

pakkam ﻿:﻿ 160

paiṇṭiṅ ﻿:﻿cātā aṭṭai paiṇṭu

vilai ﻿:﻿ rū. 35.00

nūl veḷiyīṭu ﻿:﻿ rājēsvari puttaka nilaiyam

﻿ ﻿22, 6vatu teru, paktavaccalam nakar

﻿ ﻿paḻavantāṅkal, ceṉṉai – 600 114.

oḷiyaccu ﻿:﻿pijipi periḵperal carvīcas

﻿:﻿ceṉṉai - 33. ⁠ ☎480 0992

acciṭṭōr ﻿:﻿ vacantā accakam

﻿﻿ceṉṉai - 600 005.





﻿muṉṉurai



taṉi māntarkaḷukkō nāṭukaḷukkō araciyal, camutāyac cīramaippiṉ ūṭākavē mikutiyāṉa ākkam vara muṭiyum eṉap potuvaḻakkākak karutappaṭukiṉṟatu. oru nāṭṭiṉ ākkak kūṟākat taṉi māntarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukukiṉṟa oḻukkam neṟiyāṉatāka irukkātu. ōr iṉattiṉ taṉi māntarkaḷiṭaiyē oḻukka neṟiyiṉaik kuṟitta uyarnta uṟṟaṟivu kāṇappeṟiṉ ciṟanta aṟamuṟaikaḷum camutāyac cūḻnilaikaḷum eppōtum atait toṭāntu vantu cērum. naṉṉeṟiyai nāṭip piṉpaṟṟik kaikkoṇṭoḻukuvatil taḷarcciyum cōrvumuṭaiyavaṉāki viṭukiṉṟa oru māntaṉukkō oru nāṭṭiṟkō iyaṟṟappaṭukiṉṟa entac caṭṭamum ākkam tēṭit taraviyalātu; ēṉ, ēṟpaṭum aḻivaikkūṭa atu taṭukka muṭiyātu.

oḻukka aṟaneṟikaḷē ākkattiṉ aṭippaṭaiyum, kālkōḷumākum. ēṉeṉiṉ, avaiyē mēmpāṭṭiṉ uyirnilai. avai eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkiṉṟaṉa. nilaittu niṟkum māntar paṇpukaḷ aṉaittumē avaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuppappaṭṭaṉavē. avai illaiyeṉiṉ valimaiyillai; nilaipēṟillai, uṇmaiyāṉa iyaṟporuḷillai; maṟṟavai ellām kaṭintaḻiyum kaṉavukaḷēyām. oḻukka vitikaḷaik kāṇuvateṉpatu ākkam, mēmpāṭu, meymmai ākiyavaṟṟaik kaṇṭuviṭṭatākum. ākavē, atuvē valimaiyuṭaiyavarākat tuṇivuṭaiyavarāka, makiḻcci uṭaiyavarāka, taṉṉurimaiyuṭaiyavarāka iruppatākum.

jēms ālaṉ





patippurai



﻿ iṉṟaiya ulakil ovvoruvarum eppaṭiyāvatu uyara vēṇṭumeṉṟum pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉṟum ciṟappuṟa vēṇṭumeṉṟum tuṭikkiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷukku vaḻi vakaikaḷ terivatillai. ik kuṟaiyai nīkkap pala pēraṟiñarkaḷ ulakeṅkum vāḻappiṟantavar kaḷukku vaḻikāṭṭikaḷākat tōṉṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ kalaṅkarai viḷakkup pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarē jēms ālaṉ avar maṉita vāḻvu ciṟappataṟkākap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟait tamiḻil tara palar muyaṉṟuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ nāṭaṟinta tamiḻil āḻaṅkāl paṭṭa pulavar ta. kōvēntaṉum oruvar. avar tuṇaiyāl veṟṟikkuriya eṭṭu vaḻikaḷ nūl veḷivarukiṉṟatu makkaḷ payaṉkoḷka.

ivaṇ﻿

nā. ﻿pālakiruṣṇaṉ.





uṭpakkaṅkaḷ

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/001-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/002-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/003-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/004-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/005-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/006-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/007-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/008-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/009-010

veṟṟikku eṭṭu vaḻikaḷ/010-010





﻿veṟṟikkuriya eṭṭuvaḻikaḷ



aṟa oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyilēyē ākkam amaintu kiṭakkiṉṟatu. cūtu, aṭāvaṭi, ēmāṟṟal, pērācai ākiya oḻuṅkīṉattiṉ aṭippaṭaiyil atu amaintu viṭuvatākap potuvaḻakkākak karutappaṭukiṉṟatu. vāṇipac ceḻippu eṉum naṉmai nāṇayak kuṟaivu eṉṉum tīmaiyiṉ viḷaivutāṉ. piṟavakaikaḷil aṟivuk kūrmaiyuṭaiyavaṉāyirukkiṉṟa maṉitaṉuṅ kūṭa “oruvaṉ nāṇayak kuṟaivuṭaṉ naṭantu koḷḷavillai eṉṟāl am maṉitaṉ vāṇipattil ceḻippuṭaiyavaṉāka irukka muṭiyātu” eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatai nām cātāraṇamākak kēḷvippaṭukiṉṟōm. attakaiya kūṟṟu mēleḻunta vāriyāṉa cintaṉaiyaṟṟatākum; aṟa oḻukkattaik kuṟitta kāraṇakāriyat toṭarpu paṟṟiya aṟivu ciṟitum illātataiyum, aḷavil purintu koṇṭiruppataiyumē atu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. itu, kaḷḷic ceṭiyai vitaittuviṭṭut tēmāṅkaṉiyai aṟutteṭukka vēṇṭum eṉṟu kāraṇa kāriyat toṭarpiṉ iyaṟkaiyamaippil kaikūṭāta ceyalkaḷaik kūṟuvataṟku oppākum;

ākavē, atu muyaṟci ceyyappaṭak kūṭāta oṉṟu. oḻukkaneṟi cārnta kāraṇa kāriyat toṭarpamaippu koḷkaiyaḷavil vēṟupaṭṭataṉṟi aṭippaṭaiyil māṟupaṭṭataṉṟu. iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ paṭimuṟaikaḷai maṉitaṉ kāṇukiṉṟāṉ; avaṟṟiṟkut takkac ceyalil īṭupaṭukiṉṟāṉ. āṉāl āṉmīkap paṭimuṟaikaḷai maṉitaṉ kāṇappeṟātatāl avai iyaṅkavē illaiyeṉak karuti avaṟṟuṭaṉ icaivaṟṟuc ceyalil īṭupaṭukiṉṟāṉ.

nītikkataikaḷ, aṟamoḻikaḷ aṉaittum, mētaku āciriyarkaḷiṉ paḻamoḻi palavum iv uṇmaiyiṉai viḷakkik kāṭṭutaṟkeṉat tiṭṭam ceyyappaṭṭaṉavē. maṉa ulakam kāṭcikkuriyatāy ākkap peṟṟatē iyaṟkaiyulakam. kāṇappaṭātatiṉ kaṇṇāṭiyē kāṇappaṭuvatu. oru vaṭṭattiṉ mēṟpākattai viṭak kīḻppākam evvakaiyilum māṟupaṭṭataṉṟu; āṉāl ataṉ uruṇṭai vaṭivam talaikīḻāka irukkiṉṟatu. avai oru muḻuvaṭṭattiṉ irunēr pātikaḷēyākum. iyaṟkai cārntaṉavum, āṉmīkam cārntaṉavum nilaiyāṉa pakaimai koṇṭaṉavalla; āṉāl ulakattiṉ uṇmaiyāṉa oḻuṅka maippiṉkaṇ avai oṉṟeṉavē nilaiyāka uṟaikiṉṟaṉa. kaṭamaiyaiyum, ceyal tiṟaṉaiyum tavaṟākap payaṉpaṭuttuvatāṉa iyaṟkaikku māṟupaṭṭa nilaiyilēyē pirivu piṟakkiṉṟatu; an nilaiyilēyē, avaṉ pirintuviṭa vēṇṭi muyaṉṟa niṟai vaṭṭattiṉiṉṟum aṭuttaṭuttu varun tuṉpaṅkaḷuṭaṉ maṉitaṉ vallantamākap piṉṉotukkap paṭukiṉṟāṉ.

iyaṟkaip poruḷ etai vēṇṭumāṉālum eṭuttuk koṇṭu nām ārāyntāl ataṉ aṭippaṭaip paṭimuṟaikaḷ maṉa maṇṭalattilēyum iruppataik kāṇalām. eṭuttukkāṭṭāka, oru vitai muḷaiviṭṭu, vaḷarcciyākiya malar alarum ceṭiyāka vaḷarntu maṟupaṭiyum vitaiyākiṟa muṟaiyai eṭuttuk koḷvōm. ituvum oru maṉap paṭimuṟaiyēyākum. eṇṇaṅkaḷ vitaikaḷē. avai maṉameṉṉum nilattil vīḻntu muṟaiviṭṭu avaṟṟiṉ muḻumaiyāṉa nilaiyai aṭaivatuvaraiyil vaḷarntu avaṟṟiṉ iyalpukkēṟpa naṟceyalkaḷ, tīc ceyalkaḷ, aṟivu cāṉṟa ceyalkaḷ maṭaimai mikka ceyalkaḷāka maṟupaṭiyum piṟar maṉaṅkaḷil tūvappaṭavēṇṭiya eṇṇa vitaikaḷāka muṭivu peṟukiṉṟaṉa. āciriyar vitai vitaippavar, āṉmīkac collō uḻavar; atēpōtu tamakkut tāmē kaṟpittuk koḷḷupavar, tamatu maṉanilattiṉ ciṟanta vēḷāṇmaikkārar, ōr eṇṇattiṉ vaḷarcci oru ceṭiyiṉ vaḷarcciyai ottatēyākum; paruvak kālattiṟkēṟpa vitai tūvappaṭa vēṇṭum; atu aṟivuc ceṭiyākavum, meyyuṇarvu malarākavum taṉatu muḻuvaḷarcciyaip peṟak kālam tēvaip paṭukiṉṟatu.

nāṉ itai eḻutum pōtu eṉ paṭippaṟaiyiṉ palakaṇivaḻiyē pārvaiyait tiruppukiṉṟēṉ; aṅku munnūṟu aṭikku appāl uyarntu vaḷarnta oru maram uḷatu. arukiluḷḷa putark kāṭṭiṉiṉṟum vanta kākamoṉṟu ammara ucciyil taṉatu kūṭṭai mutalmuṟaiyākak kaṭṭi muṭittirukkiṉṟatu. oru kaṭumaiyāṉa vaṭakiḻakkuk kāṟṟu vīcukiṉṟatu. kaṭuṅkāṟṟu toṭaṅkiviṭṭataṉ kāraṇamāka marattiṉ ucci muṉṉum, piṉṉumāy vēkamāka acaikiṉṟatu; eṉiṉum, maraccuḷḷikaḷālum paṉṉāṭaiyālum amaiyap peṟṟa valuvaṟṟa ak kūṭṭiṟku evvita iṭarum illai; atōṭu, taṉ muṭṭaikaḷiṉ mītamarntu koṇṭirukkum at tāyppaṟavaikkup puyalaik kuṟitta accam illai. etaṉāl? mikunta aḷavu valimaiyaiyum, pātukāppaiyum aḷikkiṉṟa muṟaikaḷuṭaṉ kūṭiya vakaiyil taṉatu kūṭṭai appaṟavai iyalpākavē kaṭṭiyiruppatē itaṟkuk kāraṇam. maravucci ettuṇaitāṉ acaintāṭuvatāyiruppiṉum, kūṭṭiṉ amaippu māṟupaṭuvatō ataṉ kaṭṭumāṉam ulaivu paṭuvatō illai; mēlum, enta veḷippuṟa āṭṭattiṟkum oru peruntaṭaiyākap payaṉpaṭum muṟaiyilum, tēvaikkēṟpa uṭpuṟattil niṟaivāṉa nerukkam mikutiyākap peṟum muṟaiyilum kūṭu amaipput tiṭṭattil kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu; ākavē, kāṟṟu ettuṇaitāṉ cīṟṟam koṇṭālum paṟavaikaḷ, pātukāppuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. itu paḻakkappaṭṭa oru kāṭci. eṉiṉum, ataṉ amaippu kaṇṭippāṉa kaṇita vitikkuṭ paṭṭatāyiruppataik kāṇumpōtu, oruvaṉ taṉ ceyalkaḷai nilaipeṟṟa muṟaikaḷuṭaṉ oḻuṅkupaṭuttik koḷvatu mūlamākavē nikaḻccikaḷiṉ uṟutiyaṟṟa nilai, vāḻviṉ kīḻppaṭiyāta kontaḷippukaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṭaiyilēyum niṟaivāṉa uṟutippāṭu, niṟaivāṉa pātukāppu, niṟaivāṉa amaiti ākiyavaṟṟaip peṟa muṭiyumeṉpataik kaṟpittu aṟivoḷiyūṭṭum oru aṟaneṟi kataiyākavē aṟivuṭaiyōrkkut teṉpaṭukiṉṟatu.

maṉitaṉ kaṭṭukiṉṟa vīṭō tūkkaṇāṅkuruvik kūṭṭaik kāṭṭilum mikavum atikamāṉa cikkaluṭaiya kaṭṭumāṉamākum; eṉiṉum, atu iyaṟkaiyil eṅkaṇum teḷivupaṭak kāṇakkiṭakkiṉṟa kaṇitap paṭiyāṉa muṟaikaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭukiṉṟatu. vaṭiva iyal viḻukkāṭukaḷukku etirāka oru kaṭṭiṭattai eḻuppa avaṉ eṉṟumē muyaluvatillai; ēṉeṉiṉ, attakaiya kaṭṭiṭam nilaiyaṟṟatu eṉpatum, kaṭṭumāṉa vēlai naṭantu koṇṭirukkaiyilēyē avaṉ kātukaḷil olikkum vaṇṇam atu iṭintu viḻavillai eṉṟālum, mutaṉ mutalāka vīcum peruṅkāṟṟu perumpālum atait taraimaṭṭamākki viṭumeṉpatum avaṉukkut teriyum. kaṭṭiṭattai eḻuppuvatil vaṭṭam, caturam, kōṇam ākiyavaṟṟai maṉitaṉ ciṟṟiḻaiyum tavaṟātu piṉpaṟṟukiṉṟāṉ; atōṭu, kaṭumaiyāṉa puyaṟkāṟṟukaḷaiyum taṭuttut taṉakkuk kavalaiyaṟṟa pukaliṭattaiyum, tollaiyaṟṟa pātukāppaiyum tarum kaṭṭumāṉattai varaikōl, nēraṟittūkku nūl, cāraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ utavi koṇṭu avaṉ eḻuppukiṉṟāṉ.

ivaiyaṉaittum mika eḷitu eṉa kaṟpavar kūṟalām. āmām, eḷitutāṉ, ēṉeṉiṉ, itu uṇmaiyāṉatu, muḻumaiyāṉatu. iṭai nilaippāṭu etaiyum ottuk koḷḷaviyalāta attuṇai uṇmaiyāṉatu, enta oru māntaṉum mēṟkoṇṭu cemmaip paṭuttaviyalāta attuṇai muḻumaiyāṉatu. poruḷulakattil uḷḷa inta muṟaikaḷai maṉitaṉ kaṟṟuk koṇṭatuṭaṉ avaṟṟaip piṉpaṟṟi yoḻukuvatil aṟivu mēmpāṭṭaiyum kāṇukiṉṟāṉ; nilaipeṟṟa atē vitikaḷai maṉa ulakilum kaṭaippiṭittoḻukum muyaṟciyai ūkkuvikkum poruṭṭē avai iṅku kuṟippiṭap paṭalāyiṉa; avai eḷitāṉatum, eṉṟeṉṟum uṇmaiyāṉatum, muḻumaiyāṉatumākum. eṉiṉum. avaṟṟiṉ iyalpuṇarāta aṟiyāmaiyālum kālamellām taṉmītu tāṉē cumattik koṇṭirukkum kēṭṭiṉai uṇarāmaiyālum, iṉṟaiya nilaiyil maṉitaṉ avaṟṟai mīṟiyē naṭakkiṉṟāṉ eṉpatu mikac ciṟitaḷavē purintu koḷḷappaṭṭirukkiṉṟatu.

taṉṉaṟiviṟkut terintō teriyāmaiyālō atu puṟakkaṇikkap paṭṭuviṭṭāl aḻiviṟkum tōlvikkum nammai aḻaittuc ceṉṟuviṭum. uṇmaiyil ulakil uḷḷa nōkkāṭṭukkum, tuṉpattiṟkum kāraṇam inta vitiyai aṟiyāmaiyāl mīṟuvatēyākum. maṉattaip poṟuttavarai aṟa oḻukkappaṭi uṇarntaṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṇitappaṭi muṟaiyum, oḻukkappaṭimuṟaiyum taṉittaṉiyāṉatillai, etirmaṟaiyāṉatumillai. avai oṉṟu paṭṭa muḻumaiyiṉ iru kūṟukaḷēyākum. caṭapporuḷ aṉaittaiyum kaṭṭuppaṭuttukiṉṟa kaṇakkiyaliṉ nilaip peṟu niyatikaḷai uṭaleṉṟu koṇṭāl naṉṉeṟiyē ataṉ uyirnilai; atēpōtu, oḻukkaneṟiyiṉ nilaiyāṉa muṟaikaḷ maṉameṉṉum ulakattil iyaṅkukiṉṟa kaṇitappaṭiyāṉa potuvuṇmaikaḷākum. oḻukka muṟaikaḷiliruntu nīṅki veṟṟikaramāka vāḻvatu eṉpatu kaṇitappaṭiyāṉa muṟaikaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu veṟṟiyuṟak kaṭṭumāṉattai muṭittal, iyalāta kūṟṟēyākum. kuṇaviyalpukaḷum oḻukkam eṉum vitiyiṉ aṭippaṭaiyil kaṭṭappaṭuvatāl maṭṭumē vīṭukaḷaip pōṉṟu uṟutiyāy niṟkiṉṟaṉa; ēṉeṉiṉ, kuṇaviyalpuk kaṭṭumāṉattil ceyalpāṭukaḷē ceṅkalkaḷākum. toḻilkaḷum, maṉitamuyaṟcikaḷ aṉaittum inta nilaiyāṉa muṟaimaiyiliruntu vitivilakkapṭavillai; āṉāl nilaipeṟu vitikaḷaip piṉpaṟṟuvatāl maṭṭumē avai pātukāppuṭaṉ nilaikkamuṭiyum.

enta oru camūkattilum nilaiyāka ākkañ cēr makkaḷāka iruppōr ac camūkattiluḷḷa ettarkaḷum, ēmāṟṟukkārarkaḷumallar. āṉāl, nampikkaikku uriyavarāyiruppōrum nērmaik kuṇam paṭaitta makkaḷumēyāvar. intiya camūkattiṉ tamiḻarkaḷē mikavum nērmai paṭaitta makkaḷākak kūṟappaṭuvar; avarkaḷiṉ makkaḷ tokuti ciṟitēyāyiṉum avarkaḷē atikamāṉa paṇpāṭṭuc ceḻippuḷḷavarkaḷ.

“vāṇipak kaṭṭumāṉam” kuṟittu makkaḷ pēcukiṉṟaṉar; ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa oru vīṭu pōṉṟō karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭa oru tēvālayam pōṉṟō vāṇipamum oru kaṭṭiṭamē; avvāṟiruppiṉum, ak kaṭṭumāṉap paṭimuṟai maṉam cārntatākum. vīṭṭiṉ mēluḷḷa kūraipōṉṟu ākkam maṉitaṉiṉ talaikkumēl amaintu avaṉukku pātukāppum, āṟutalum aḷikkum oru kūraiyākum; ātārattiṟku ōr aṭinilai iṉṟiyamaiyātatāki viṭukiṉṟatu. ākavē, ākkam eṉum kūrai kīḻkkāṇum eṭṭu ātāraṅkaḷāl nilaippaṭukiṉṟaṉa; ivai oḻukkattiṇmai eṉum aṭiniyiail poruttap peṟṟirukkiṉṟaṉa.

1. āṟṟal ﻿ 5. irakkam

2. cikkaṉam ﻿ 6. iyalpārvam

3. cālpu ﻿ 7. naṭuvu nilaimai

4. muṟaimai ⁠8. taṟcārpu



inta muṟai aṉaittaiyum tavaṟātu kaṭaippiṭittoḻukum aḷaviṟku attuṇai uṟutiyāṉatākavum, nīṭittu nilaipeṟuvatākavum amaintuviṭum. ataṉiṉ ākkattai etuvum nilaikulaiyac ceyya muṭiyātu; ataṉiṉ veṟṟiyai etuvum kuṟukkiṭṭut taṭukkavō taraimaṭṭattiṟkuk koṇṭuvaravō muṭiyātu. ataṟku māṟāka, intamuṟaikaḷaip piṉpaṟṟāta nilai eṅkuḷatō aṅku evvitamāṉa veṟṟiyum ēṟpaṭuvatillai aṅkut toḻilēṉum irukka ētillai; epporuḷāyiṉum ataṟku uyirūṭṭi uṭalum, uruvamum koṭukkiṉṟa iyalpum, tiṇmaiyum illāta nilaiyirukkum. inta muṟaikaḷait taṉ maṉattē koḷḷātavaṉāy oru maṉitaṉaip paṭam piṭittup pārkkumpōtu, kuṟaikaḷaik kuṟitta namatu aṟivu ciṟitaḷavāyiṉum, niṟaivunilai peṟātāyiṉum evvita veṟṟikaramāṉa paṇiyaic ceypavaṉākavum ammaṉitaṉai nām niṉaittup pārkka muṭivatillai.

mikutiyāṉa aḷavilō kuṟainta aḷavilō inta muṟaikaḷē evvakaiyāṉa veṟṟiyāyiṉum, avaiyaṉaittiṟkumāṉa kāraṇak kūṟukaḷākum. ākkam aṉaittuṭaiyavum aṭittaḷattil ivaiyē valuvuḷḷa ātāraṅkaḷāy irukkiṉṟaṉa; attakaiya oru muṭiviṟku varuvataṟkut tōṟṟaṅkaḷ ettuṇaitāṉ etirāyiruppiṉum, makkaḷ veṟṟiyeṉa aḻaikkum ciṟappai muṭi cūṭukiṉṟa ovvoru muyaṟciyaiyum avaiyē uruvamaittu nilaippaṭuttukiṉṟaṉa.

oppiṭṭuppārkkumpōtu inta eṭṭu aṟaṅkaḷ aṉaittaiyum avaṟṟiṉ muḻumaiyāṉa, niṟaivāṉa nilaiyil veṟṟivāyppuḷḷa orucila makkaḷē kaikkoṇṭoḻukukiṉṟaṉar eṉpatu uṇmaiyē. avvāṟu ceypavarkaḷ irukkavē ceykiṉṟaṉar; avarkaḷē talaivarkaḷ, āciriyarkaḷ, maṉita vaḻikāṭṭikaḷ, maṉitac camūka ūṉṟukōlkaḷ, maṉita iṉa vaḷarcci aṇiyiṉ valimaivāynta muṉṉōṭikaḷ.

oru maṉitaṉuṭaiya oḻukkavarampukaḷ avaṉaṭaiyum veṟṟiyiṉ varampukaḷaik kuṟittu viṭukiṉṟaṉa. eṉavē, oruvaṉuṭaiya oḻukkat takutiyait terintu koḷvatē, ataik kaṇitappaṭi matippīṭu ceyvatē, avaṉuṭaiya iṟutiyāṉa veṟṟiyaiyō tōlviyaiyō terintu koḷvatākum. oḻukkattūṇkaḷāl tāṅkappaṭuvatu varaiyiltāṉ ākkameṉum kōyil nilaipēṟu koḷḷa muṭiyum; avai valuviḻantuviṭiṉ, atu iṭar cūḻntatāki viṭukiṉṟatu. avai piṉṉiḻukkappaṭṭu viṭṭāl atu aḻintu maṭiyumpaṭi acaintāṭic cāmpalākiviṭukiṉṟatu.

oḻukka muṟaikaḷaip puṟakkaṇikkavō mīṟavō ceyyiṉ, aṅku iṟutiyil iyaṟkaiyamaippiṉ kāraṇakāriyat toṭarpu muṟaiyilēyē tōlviyum, ēmāṟṟamum iṉṟiyamaiyāta viḷaivukaḷāki viṭukiṉṟaṉa; mēlnōkki eṟiyappaṭukiṉṟa kal nilattukkut tirumpi varutal pōṉṟu, nallatō keṭṭatō ēvi viṭappaṭukiṉṟa ovvoru ceyalum nammītē tirumpi varukiṉṟatu. tīya neṟiyāṉatō neṟiyaṟṟatōvāṉa ovvoru ceyalum atu kuṟikkoḷkiṉṟa muṭivaiyē muṟiyaṭittuviṭukiṉṟatu. ataṟku māṟāka, oḻukkaneṟi cārnta ovvoru ceyalum ākkameṉum ālaya amaippiṉ piṟitoru tiṇmaiyāṉa kallākum; atait tāṅki niṟkum tūṇkaḷukkup piṟitoru valimaiyum, cetukkappaṭṭa ciṟpa aḻakum atuvē.

oḻukka valimaiyilum, aṟivilum tamakkuḷḷa vaḷarcciyuṭaṉ icaintē taṉimaṉitarkaḷōṭu, kuṭumpaṅkaḷum, nāṭukaḷum vaḷarntu vaḷam peṟukiṉṟaṉa; ammakkaḷiṉ oḻukkac citaivukkēṟpa avarkaḷ vīḻntu tōlviyaṭaikiṉṟaṉar.

ulakap poruḷil amaintiruppatu pōlavē maṉaviyalilum uruvamum, tiṇmaiyum uṭaiyatāyiruppatu maṭṭumē niṉṟu nilaipeṟa muṭiyum. tīyaneṟi eṉpatu veṟumai; ataṉiṉṟu etaiyumē uruvamaikka muṭiyātu. atu aṭippaṭaiyiṉ etirmaṟai, neṟiyiṉmai eṉpatu aḻivu. atu uruvattiṉ etirmaṟai. atu uḷḷaka veṟumai uṇṭupaṇṇum paṭimuṟaiyēyākum. oḻukka neṟiyē anta aṟivuḷḷa ciṟpi. oruvaṉiṭam amaintuḷḷa oḻukkamē aṭippaṭai uruvam, kaṭṭamaikkum āṟṟal aṉaittum ākum. eppōtum tōlviyaṭaintu aḻivaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟa neṟiyiṉmaikku etirmaṟaiyāka iruppatāl, oḻukkaneṟi eppōtum kaṭṭamaittuk kākkiṉṟatu; ēṉeṉiṉ, atuvē ataṉ iyalpu. taṉimaṉitarkaḷiṭaiyēyum cari nāṭukaḷiṭaiyēyum cari oḻukka neṟiyē eṅkaṇum ciṟanta cottākum.

oḻukkaneṟi tōṟkaṭikkappaṭa muṭiyātatu; iṟutivarai atil uṟutiyāka niṟpavaṉ kaippaṟṟa muṭiyāta ōr araṇil iruppavaṉākiṉṟāṉ; eṉavē avaṉuṭaiya veṟṟi uṟutiyākkappaṭṭu viṭukiṉṟatu. avaṉukkut tuṉpaṅkaḷ, mikak kūṭutalāṉa aḷavil ēṟpaṭṭē tīrum; ēṉeṉiṉ pōriṉṟi veṟṟiyirukka muṭiyātu. mēlum, nērttiyākavum, niṟaivuṟṟatākavum kaiviṉaip paṭṭirukkum piṟa ovvoṉṟaip pōlavum, avaikaḷiṉ valimaiyai āyvuceytu uṇmaiyeṉak kāṭṭuvatu nilaipeṟu aṟa muṟaiyil naṭappatākum. ulakil valuvuṭaiya, iṇaiyaṟṟa tēvaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya urukkuk kampikaḷ vārppaṭait toḻiṟcālaiyiṉiṉṟum veḷiyē aṉuppaṭu muṉpu avaṟṟiṉ urattaiyum, takutiyaiyum ārāyum poruṭṭu irumpu patappaṭuttuvōrāl avai āyvuk kuṭpaṭuttappaṭṭēyāka vēṇṭum.

kaṭumaiyāṉa veppattāl uṭaintu viṭukiṉṟa ceṅkalkaḷaic ceṅkal ceypavar otukki eṟintu viṭukiṉṟār, eṉavē, mikap periya aḷavilum nīṭittu nilaipeṟum vakaiyilum veṟṟiyaṭaiya vēṇṭiya oruvaṉ tīṅkāṉa cūḻnilaikaḷiṉ kaṭiṉappāṭukaḷait tāṇṭiviṭuvāṉ; mēlum, avāveḻucciyeṉum neruppu avaṉuṭaiya oḻukka iyalpiliruntu veṟumaṉē vēraṟukkappaṭuvatillai; atu valimaiyūṭṭap peṟṟu aḻaku mēṟṟap paṭukiṉṟatu. uyarnta tēvaikkut takutiyāyirukkiṉṟa nilaiyil naṉku kaiviṉaippaṭṭa urukkuk kampiyaip pōṉṟu avaṉiruppāṉ; irummaip pataṉiṭuvōr naṉku kaiviṉaippaṭṭa kampikaḷaik kavaṉittuk koḷvatu pōṉṟu, avaṉaip payaṉ naḻuviviṭātapaṭi ulakam kavaṉittuk koḷḷum.

neṟiyaṟṟa maṉitaṉ taṉatu tīya vaḻippalaṉkaḷaik kaṇṭu uḷḷūra nakaittuk koṇṭirukkum vēḷaiyil, ēṟkaṉavē avaṉuṭaiya caṭṭaip paiyil irukkiṉṟa ōṭṭaiyiṉ vaḻiyē avaṉuṭaiya poṉ viḻuntu koṇṭēyirukkiṉṟatu. oḻukka neṟiyuṭaṉ vāḻvu toṭaṅkupavaṉum āyvunilaiyiṉ vēḷaiyiṉpōtu palaṉ karuti ataik kaiviṭuvāṉēyākil, avaṉ mutaṉ mutalil cūṭēṟṟappaṭṭatum uṭaintu viṭukiṉṟa ceṅkallaip pōṉṟavaṉē āvāṉ; avaṉ utavikku ukantavaṉaṉṟu; ulakam avaṉai utaṟiyeṭuttu viṭukiṉṟatu; muṭinta muṭivākavē avvāṟu utaṟappaṭṭu viṭuvatillai. ēṉeṉiṉ, avaṉ uyiruḷḷa maṉitaṉ, ceṅkallaṉṟu; avaṉ vāḻamuṭiyum, kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum, iraṅkic cīrtirunta muṭiyum, iḻantataip peṟṟuk koḷḷa muṭiyum.

veṟṟiyait taruvatum, uyirōṭṭamum, ākkam aṉaittiṟkum valimaiyūṭṭum karupporuḷum oḻukka āṟṟalēyākum; āṉāl, veṟṟiyil palvēṟu nilaikaḷ uḷḷaṉa. eṉavē, pēraḷavāṉatum nīṭu nilaippatumāṉa veṟṟiyai aṭaiyum poruṭṭu maṉitaṉ ovvoru ticaiyil tōlviyuṟṟu viṭutal aṭikkaṭi iḻivāṉatāki viṭukiṉṟatu. āṉāl in nūlil viḷakkappaṭukiṉṟa poruḷ, ōr aṟivaṉō, ōr āṉmīka mētaiyō peṟukiṉṟa veṟṟiyaip poṟuttataṉṟu; āṉāl, cātāraṇa āṇ, peṇṇuṭaiya cēmam, nalvāḻvu, makiḻcci ākiyavaṟṟil akkaṟai koḷḷum veṟṟiyaip poṟuttatē yākum; orē collil kūṟuvateṉṟāl maṉita iṉattiraḷiṉ ākkattaip poṟuttatākum; atāvatu, muṉṉilaippaṭuvatālum, immaikkuriyatāyiruppatālum atu ēṟattāḻa celvattaip poṟuttatāyiruppiṉum ataṉiṭattē aṭaippaṭṭuviṭāmal, maṉitac ceyalkaḷ aṉaittaiyum, kuṟippāka makiḻcci eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟa maṉaniṟaivaiyum ākkam eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟa āṟutalaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟa cūḻnilaikaḷuṭaṉ taṉi maṉitaṉ koṇṭirukkiṉṟa piṇaippaic cārnta ceyalviṉaikaḷaip parantu taḻuvik koḷkiṉṟa veṟṟiyum, ākkamumākum. maṉita iṉattiṟku attuṇai viruppam ūṭṭukiṉṟa ippayaṉai eytaṟku eṭṭu aṟamuṟai evvāṟu iyaṅkukiṉṟaṉa. ākkam eṉum kūrai ataṉait tāṅki niṟkum aṭinilaikaḷāl evvāṟu mēleḻuppappaṭṭup pātukāppup peṟukiṉṟatu eṉpatai nām iṉik kāṇpōm.





āṟṟal



veṟṟi aṉaittukkum poruḷ iyakku nilaiyē, āṟṟalākum. uyirpaṟṟa nilakkariyai atu neruppāka māṟṟiviṭukiṟatu; nīrai āviyāka māṟṟukiṉṟatu; mika eḷiya tiṟamai nuṇtiṟamaiyāka vaḷaruvatuvarai ataṟku uyirūṭṭip palappaṭuttukiṟatu; atu aṟiyāmai maṉattait toṭukiṉṟa vēḷaiyil muṉpu iyaṅkāt taṉmaiyil uṟaṅkik koṇṭirunta oṉṟai uyirppuḷḷa oru neruppāka māṟṟiviṭukiṉṟatu.

āṟṟal ōr oḻukka aṟam; cōmpal ataṉ etirmaṟaiyāṉa maṟam. aṟam eṉṟa nilaiyil āṟṟal paṇpaṭutta vēṇṭiyatākum; muyaṟciyuṭaṉirukkat taṉṉait tāṉē eḻucciyūṭṭik koḷvatiṉ mūlam cōmpēṟiyāṉa maṉitaṉum cuṟucuṟuppuḷḷavaṉāka māṟiviṭalām. cuṟucuṟuppuṭaiya maṉitēṉāṭu oppiṭukaiyil cōmpēṟiyāṉavaṉai atil pātiyaḷavu kūṭa uyiruḷḷavaṉākak koḷḷa muṭiyātu. cōmpēṟi maṉitaṉ uṟakkattiliruntu taṉṉait tāṉ taṭṭiyeḻuppu muṉṉarē cuṟucuṟuppuṭaiya maṉitaṉ kuṟippiṭattakka aḷavu vēlaiyaic ceytu muṭittuviṭukiṉṟāṉ; cōmpēṟi maṉitaṉ oru vāyppukkākak kāttuk koṇṭirukkaiyil, cuṟucuṟuppuḷḷavaṉ valiyac ceṉṟu aintāṟu vāyppukkaḷait tāṉē varuntik kaṇṭu payaṉpaṭutti viṭukiṉṟāṉ. muṉṉavaṉ taṉ kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭirukkiṉṟa vēḷaiyilēyē piṉṉavaṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikkiṉṟāṉ.

āṟṟal mūla āṟṟalkaḷil oṉṟu; atuviṉṟi etaiyumē ceytu muṭikka viyalātu. ceyal vakaikaḷ aṉaittiṟkum atuvē aṭippaṭaiyāṉa mūlakkūṟu. iv ulakam muḻumaiyākap puriyātatāyiṉum, cōrvaṟṟatāyirukkiṉṟa āṟṟaliṉ tōṟṟak kāṭciyēyākum. āṟṟalē vāḻvu; āṟṟaliṉṟi vāḻvumillai. oru maṉitaṉ ceyalpaṭat tavaṟuvāṉēyāṉāl avaṉ iṟantavaṉēyāvāṉ. maṉattaip poṟutta nilaiyilum, uṭalaip poṟutta nilaiyilum maṉitaṉ ceyalpaṭutaṟkākavē uruvākkappaṭṭirukkiṉṟāṉē aṉṟi paṉṟittaṉamāṉa iḷaippāṟutal peṟutaṟkākavaṉṟu. uṭaliluḷḷa tacainār ovvoṉṟum muyaṟcikkāṉa nempukōlākum. ovvōr elumpum nāṭi narampum uḻaippiṟkākavē uruvākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; nērmaiyākap payaṉpaṭuttap paṭutaṟkākavē ovvōr iyakkamum, ceyal tiṟaṉum amaiyap peṟṟirukkiṉṟatu. muyaṟcikaḷ aṉaittum ceyalpaṭutalaiyē tam muṭivākak koṇṭirukkiṉṟaṉa; ceyaltiṟaṅkaḷ aṉaittum payaṉpaṭuttap paṭuvatilēyē vāḻvil niṟaivu nilai īytukiṉṟaṉa.

vāḻvil cōmpēṟiyāṉa maṉitaṉukku ākkam illai; makiḻcciyillai; tañcamillai; ōyvumillai; avaṉ nāṭṭaṅ koḷkiṉṟa iḷaippāṟutal kūṭa avaṉukkuk kiṭaippatillai; eṉavē, tiṟamaiyuṭaṉ muṟaippāṭāka uḻaippatait tavirppatāl mikak kaṭumaiyāṉa paḷuvait taṉmītu cumattik koḷkiṉṟāṉ eṉṟa poruḷpaṭa “cōmpēṟiyāṉa maṉitaṉē mikak kaṭumaiyāka uḻaikkiṉṟāṉ” eṉṟu mutumoḻi poruṭ ceṟivuṭaṉ kūṟukiṉṟatu.

āṟṟal vāynta maṉitaṉ oru nōkkattaiyō pala nōkkaṅkaḷaiyō ceytu muṭippatil taṉṉai muṉaippuṭaṉ īṭupaṭuttik koḷkiṉṟāṉ. nōkkam naṉmaiyāṉa oṉṟāka irukkalām; aṉṟit tiṇmaiyāṉa oṉṟāka irukkalām; āṉāl, tiṇmaiyākaviruppiṉ, atu taṉ muṉkai muṭṭiyāl cuvaril kuttit taṉ kaiyiṉaiyē kāyappaṭuttik koḷkiṉṟa oruvaṉaip pōṉṟu, ceypavaṉaiyē aḻittuviṭum aḷaviṟku etirtākkukiṉṟa vakaiyil āṟṟalait tavaṟākap payaṉpaṭuttuvatākum. uḻaippāṟṟal eppōtum naṉmaiyāṉatē. taṉṉōkkil ceyalpaṭuttukaiyil maṭṭumē atu payaṉuṭaiyatākavirukkum; anta nōkkaṅkaḷai aṭaintuviṭṭāl atu makiḻcci, veṟṟi, ākkam ākiyavaṟṟai uruvākkukiṉṟaṉa.

āṟṟalē illaiyeṉum nilaiyaiviṭa āṟṟal tavaṟākavēṉum ceyalpaṭuttap paṭukiṉṟa nilai ciṟantatēyākum. “veppamākavō kuṟircciyākavō nāṉ uṉṉai ēṟṟuk koḷvēṉ; nī iḷañ cūṭākaviruntāl uṉṉai eṉ vāyiṉiṉṟum nāṉ umiḻntuviṭuvēṉ” eṉṟu puṉita jāṉ avarkaḷ kūṟiya toṭarkaḷil itu valiyuṟuttik kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. uḻaippāṟṟalai urumāṟṟum ceyaṟpāṭu ataṉuṭaiya naṉmaiyāṉatum, tīmaiyāṉatumāṉa kūṟukaḷil iruppataiyē veppattiṉuṭaiyavum, kuḷircciyiṉuṭaiyavum ucca nilaikaḷ iṅkuk kuṟippiṭukiṉṟaṉa.

“perumaḷavil pāviyāka iruppavaṉē perumaḷavil oḻukkavāṇarākiviṭukiṉṟāṉ” eṉṟa mutumoḻiyil inta uṇmai mika aḻakākac cittirikkappaṭṭirukkiṉṟatu.

āṟṟalē uyirppuṭaiyatu. atiṉṟi etaiyum ceytu muṭikkaviyalātu; aṟamēṉum aṅkiruppatillai; ēṉeṉiṉ, aṟameṉpatu tīmaiyaic ceyyāmaliruppatil maṭṭum aṭaṅkiyiruppataṉṟu. āṉāl, mutaṉmaiyāka naṉmai ceyvatilēyum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. itai muyaṟci ceypavarkaḷ iruppiṉum kūṭa, āṟṟal pōtāmaiyāl tōlviyaṭaintu viṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ ākkamāṉa payaṉkaḷai uṇṭupaṇṇap pōtiya valuvaṟṟaṉavāyirukkiṉṟaṉa. attakaiyōr tīyaneṟi koṇṭavarkaḷallar; avarkaḷ eppōtumē maṉa maṟintu kēṭu ceyvatillai eṉpataṟkāka naṉmakkaḷ tōlviyuṟṟuviṭuvatāka vaḻakkamāka avarkaḷaik kuṟittup pēcappaṭukiṉṟatu. āṉāl, kēṭu ceyvataṟkāṉa muṉṭu illāmai naṉmai vaḻi naṭappatākātu; annilai valuvum āṟṟalumiṉṟi iruppatēyākum. kēṭu viḷaittaṟkāṉa āṟṟaliruntum naṉmaiyāṉa vaḻikaḷil tam āṟṟalkaḷai neṟippaṭutta vēṇṭumeṉat tērntu teḷipavaṉē uṇmaiyil nalla maṉitaṉāvāṉ. eṉavē, āṟṟal illāta nilaiyil oḻukka āṟṟal iruppatillai. irukkiṉṟa naṉṉeṟippāṉmai uḷḷuṟaivatākavum, uṟaṅkuvatumākavē irukkum; iyakkac cattiyaṉṟut tāṉē iyaṅkukai illātavāṟu pōṉṟu naṉmaiyun tāṉē nakaruvatillai.

vāḻviṉ ovvoru tuṟaiyilum, ulakap poruḷiyalāṉa ticaikaḷilāyiṉum cari, āṉmīka ticaikaḷilāyiṉum cari, ceyalkaḷ aṉaittilum āṟṟalē aṟivuṟuttu āṟṟalāka amaintirukkiṉṟatu. paṭaivīraṉiṭamiruntu maṭṭumaṉṟi, ovvoru cintaṉai nilaiyilumuḷḷa ovvōr āciriyaṉ vāyiṉiṉṟō eḻutukōliṉiṉṟō paṟikkiṉṟa ceyalukkāṉa aḻaippu, uṟaṅkik koṇṭirukkum taṉatu āṟṟalait taṭṭiyeḻuppik koṇṭu kaṭamaiyai ūkkattuṭaṉ ceyyumāṟu makkaṭku viṭukiṉṟa aḻaippēyākum. vāḻviṉ kōṇaṅkaḷ aṉaittilumē orē vakaiyāṉa āṟṟal tēvaippaṭukiṉṟatu; paṭai vīrar, poṟiyiyal vallunar, vaṇikar ākiyōrukkuriya vitikaḷ maṭṭumē ceyal muṟai vitikaḷ eṉpatillai; tirunilaiyiṉar, aṟivarkaḷ, oḻukkavāṇarkaḷ ākiyōriṉ kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittumē ceyalmuṟai kuṟitta kaṭṭaḷaikaḷēyākum.

“mikavum viḻippuṇarcciyuṭaṉ iru” eṉṟu tam māṇavarkaḷukkup pērāciriyarkaḷil oruvar kūṟiya aṟivurai, oruvaṉ koṇṭa kuṟikkōḷ kaikūṭa vēṇṭumeṉiṉ cōrvaṟṟa āṟṟal iṉṟiyamaiyātatu eṉpataic curukkamāṉa coṟkaḷil viḷakkik kāṭṭuvatāyirukkiṉṟatu; “ōyāta viḻippuṇarcciyē viṭutalaiyiṉ vilaiyākum. ētēṉum ceytu muṭikka vēṇṭumeṉiṉ, maṉitaṉ tāṉē ataic ceyvāṉāka; atai ūkkattuṭaṉ porutuvāṉāka” eṉṟu kūṟiyiruppatuvum atē āciriyarēyākum. ceyaṟpāṭu paṭaipput tiṟaṉuṭaiyatu, atai muṟaippaṭi payaṉpaṭuttuṅkāl perukkamum, vaḷarcciyum toṭarntu vantuc cērum. mēlum atikamāṉa āṟṟalaip peṟa vēṇṭumeṉiṉ, nampāl ēṟkaṉavē amaintuḷḷa āṟṟalai ataṉ muḻu aḷaviṟku nām payaṉpaṭuttiyāka vēṇṭum. iruppavaṉukkē mēlum tarappaṭukiṉṟatu, ētēṉum oru kaṭamaiyil ūkkamuṭaṉ taṉatu kaiyai vaippavaṉukkē āṟṟalum viṭutalaiyum vantu cērkiṉṟaṉa.

āṟṟal paṭaippuc cattiyuṭaiyatāyirukka naṉṉōkkukaḷai nōkki atu tiruppappaṭutal maṭṭum pōtumāṉatākātu ataṉai akkaṟaiyuṭaṉ kaṭṭuppaṭuttip pēṇik kākkavum vēṇṭum. 'āṟṟalaip pēṇik kāttal' eṉpatu enta āṟṟalum vīṇākkappaṭuvatō aḻintupaṭuvatō illai eṉṟa iyaṟkaiyiṉ vitiyai eṭutturaikkum taṟkālac collākum; taṉ āṟṟalkaḷiṉ viḷaivukaḷ payaṉuṭaiyatāy irukkavēṇṭumeṉiṉ, maṉitaṉ inta aṭippaṭaiyil aṟivut tiṭpamuṭaṉ paṇiyāṟṟa vēṇṭum. kūccalum, parapparappum mikutiyāṉa aḷavu āṟṟal vīṇāvatēyākum. iyaṅkik koṇṭu irukkiṉṟa āviyil iraiccal kēṭpatē illai. tappi veḷiyēṟum āviyē mikutiyāṉa iraiccalai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. tiṭpamikka veṭimaruntē kuṇṭaik kuṟivaitta iṭattiṟkuc celuttukiṉṟatu.

maṉitaṉ taṉ āṟṟalkaḷaip pēṇik kāttut taṉ kuṟikkōḷ niṟaivēṟṟutaṟkāka avaṟṟai orumukappaṭuttip palappaṭutukiṉṟa aḷaviṟku avaṉ āṟutalum, amaitiyum, ōyvum, peṟukiṉṟāṉ. kūccalaic caktiyeṉṟu poruḷ koḷvatu perum mayakkamākum. ataṭṭi veruṭṭum pukaḻēṅkiyāṉa periya kuḻantaiyai yārumē iyakka viyalātu. uṭalaip poṟutta aḷavilēyē avaṉ maṉitaṉ; āṉāl, maṉattaip poṟutta aḷavil avaṉ oru kaik kuḻantaiyēyākum; etaiyum ceyya valimaiyillāta nilaiyilum, piṟarkkuk kāṭṭa vēlaippāṭu illāta nilaiyilum, tāṉ cātittatu eṉṉa, tāṉ cātikkak kūṭiyatu eṉṉa eṉpatai iraintu paṟaicāṟṟuvataṉ mūlam atai īṭuceyya muṟpaṭukiṉṟāṉ.

“acaivaṟṟa nīrttēkkam āḻamākavē irukkiṉṟatu”; perum ulakiṉ āṟṟal cevip pulaṉākātavaiyākavē irukkiṉṟaṉa. amaiti eṅkuḷatō aṅkē mikap periya āṟṟalumuḷḷatu. valimaiyāṉa, naṉku payiṟṟuvikkappaṭṭa āṟutalāka oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa maṉattiṉ tiṇṇamāṉa kuṟiyīṭu amaitiyēyākum. amaitiyāṉa maṉitaṉukku avaṉuṭaiya toḻil muṟai teriyum eṉa uṟutiyāka nampalām. avaṉ pēcukiṉṟa coṟkaḷ cilavē, āyiṉum avai pala kūṟum. avaṉuṭaiya vaḻivakaikaḷ naṉku tiṭṭañceyyappaṭṭavai; avai naṉku camaṉākkappaṭṭa iyantiram pōṉṟu iyaṅkutal uṇmaiyēyākum. muṉṉōṭum neṭun tūrattai avaṉ kāṇukiṉṟāṉ; nērākat taṉ kuṟikkōḷ nōkkic cellukiṉṟāṉ. iṭarppāṭu eṉum pakaivaṉai avaṉ naṇpaṉāka māṟṟiviṭukiṉṟāṉ; “etiri taṉ vaḻittuṇaiyākum pōtu avaṉuṭaṉ ottiṇaṅka” ivaṉ naṉku kaṟṟuk koṇṭuviṭṭatāl nalañ cērum vakaiyil avaṉaip payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟāṉ. kūraṟivu paṭaittaḷapatiyaip pōṉṟu ēṟpaṭavirukkum nerukkaṭikaḷ aṉaittaiyum avaṉ muṉṉaṟintu koṇṭavaṉākiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya cintaṉaikaḷil tīrppiṉ aṟivuraikaḷil avaṉ kāraṇaṅkaḷaik kalantārāyntu taṟceyal nikaḻccikaḷ aṉaittilumuḷḷa ciṟappaik kaṇṭaṟikiṉṟāṉ. avaṉ eṉṟumē viyappiṟku āḷāvatillai; eṉṟumē paraparappaṭaivatillai; taṉatu conta uṟutippāṭṭaip pātukāppuṭaṉ koṇṭu celuttuvatōṭu, taṉatu ātaravaip poṟuttu uṟutiyuṭaṉum irukkiṉṟāṉ.

kaḷaippiṉāl cettuc ceyalaṟṟu niṟkum nilaiyiliruntu vēṟupaṭṭatu amaiti. atu orumukappaṭuttappaṭṭa āṟṟaliṉ ucciyām. ataṉ aṭittaḷattil kuvimaiyap paṭuttappaṭṭa maṉanilai amaintirukkiṉṟatu. kalakkattilum, kiḷarcciyilum maṉa nilai citaṟiviṭukiṉṟatu. atu poṟuppiḻantu āṟṟalō, ciṟappō illātāki viṭukiṉṟatu. kuḻappamuṟṟavaṉākavum, ciṭuciṭuppākavum cīṟṟamuṟṟaṉākavum irukkum maṉitaṉukkuc celvākku iruppatillai. avaṉ kaṭintu vilakkukiṟāṉē aṉṟik kavaruvatillai. mettaṉap pōkkuṭaiya aṇṭai vīṭṭukkāraṉ veṟṟiyaṭaivatum, avaṉaip piṟar nāṭic celvatum, atēpōtu eppōtumē paraparappum, kavalaiyum, tontaravaiyum koṇṭuḷḷa tāṉ tōlviyaṭaivatum, taṉṉaip piṟar tavirttu kaṭappatuvum ēṉ eṉṟu avaṉ viyappuṟukiṉṟāṉ. aṇṭai vīṭṭukkāraṉ amaitiyāṉa maṉitaṉāka iruppatālum āḻntāyntu ceyalāṟṟupavaṉāka irukkiṉṟāṉ; mikutiyāṉa vēlaikaḷai viraintu muṭippataṉṟi atai mikat tiṟamaiyōṭum ceytu muṭikkiṉṟāṉ; mēlum, mikunta taṉṉaṭakkamum, āṇmaiyum uṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. ituvē avaṉuṭaiya veṟṟikkum celvākkiṟkum kāraṇamākum. avaṉuṭaiya āṟṟal aṭakkiyāḷappaṭṭup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. atēpōtu aṭutta maṉitaṉiṉ āṟṟal citaṟic ciṉṉāpiṉṉa maṭaikiṉṟatu.

ākkameṉum ālayattiṉ mutal aṭinilai āṟṟalēyākum; mutaṉmaiyāṉatum, ciṟappāṉatumāṉa inta āṟṟaliṉṟi ākkam irukkavē muṭiyātu. āṟṟalillaiyeṉiṉ tiṟamaiyillai eṉṟutāṉ poruḷpaṭum. uḻaippiṟkāṉa iyaṟkai viruppu aṅkillai yātalāl āṇmai mikka taṉmatippum, taṉṉurimaiyum iruppatillai. vēlaiyillātōril palar uḻaippiṟkuriya mutal iṉṟiyamaiyāta āṟṟal illāta kāraṇattāl maṭṭumē vēlaikku amarttappaṭa muṭiyātavarkaḷāka iruppataik kāṇalām. uṭal koḻuttum, maṉam mantamākavum irukkum maṉitaṉ irukkiṉṟa taṉatu pōkkai ovvoru nāḷum mikutiyākki, uḻaippiṟkut taṉṉai mēlum takutiyaṟṟavaṉākki, ataṉmūlam vāḻkkaikkē takutiyaṟṟavaṉāki viṭukiṉṟāṉ.

āṟṟaluṭaiya maṉitaṉ vēlaiyillātatum, iṭarppāṭuṭaiyatumāṉa ciṟuciṟu kālaṅkaḷaik kaṭakka nēriṭalām. āṉāl, nilaiyāka vēlaiyaṟṟiruppōril oruvaṉākiviṭutal avaṉukkē iyalāta kāriyamākum. avaṉ vēlaiyait tēṭik kaṇṭupiṭittu viṭuvāṉ; allatu uṇṭupaṇṇik koḷvāṉ, ēṉeṉiṉ, avaṉukku uḻaippiṉmai tuṉpan tarum. uḻaippu kaḷippūṭṭum; uḻaippil kaḷippaik kāṇupavaṉ neṭunāḷ vēlaiyaṟṟiruppatillai.

cōmputaluṭaiyavaṉ vēlaiyil amarttappaṭa virumpuvatillai. avaṉ etuvuñ ceyyātu vāḷāviruttaliṉ pōtē taṉṉiyalpuṭaṉ iruppavaṉākiṉṟāṉ. muyaṟciyait tavirppatu evvāṟu eṉpatē avaṉuṭaiya mutaṟ kalvi, timirppukaḷil taḻaittu vaḷaruvatē iṉpattaik kuṟitta avaṉuṭaiya karuttu. avaṉ takutiyaṟṟavaṉ, vēlaikkamarttappaṭak kūṭātavaṉ. vēlaiyiṉmai aṉaittum celvariṉ ceyalviḷaivē eṉak kūṟukiṉṟa camūkap potuvuṭaimaik koḷkaiyāḷaruṅ kūṭi cōmpalāṉa, acaṭṭaiyāṉa ātāyamaṟṟa ūḻiyarākavē paṇipurivataṉ mūlam vēlaiyillāp paṭaikkup paṇipavariṉ eṇṇikkaiyaik kūṭṭupavarē āvar. ēṉeṉiṉ, cuṟucuṟuppāṉa, nērmaiyāṉa uḷḷam paṭaitta makkaḷ aṉaivarukkum veṟuppūṭṭukiṉṟa cōmputal kīḻttaramāṉa paḻic ceyalkaḷil oṉṟākum.

āṟṟal oru kalavai uyirppākum. atu taṉittu niṟpatillai. uram vāynta kuṇaviyalpai uruvākkum, ākkattai viḷaivikkum paṇpukaḷ itaṉ kaṇ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. mutaṉmaiyākak kīḻkkāṇum nāṉku paṇpiyalpuk kūṟukaḷilēyē avai uḷḷaṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa :

1. muntārvam ⁠ 3. viṭāmuyaṟci

2. viḻippuṇarcci ⁠ 4. akkaṟai

eṉavē, āṟṟaleṉum aṭippaṭai inta nāṉku uṟutiyāṉa mūlak kūṟukaḷaṭaṅkiya kaṭṭiṭamākum. avai uṟutiyāṉavai, nīṭittu nilaipeṟupavai, tuṉpattiṉ koṭiya kālanilaiyait tāṅkum vaṇṇam tiṭṭañ ceyyappaṭṭavai. avaiyaṉaittum vāḻviṟkum āṟṟalukkum tiṟamaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum vaḻikōlupavai.

muntārvam vilaiyuyarnta cottākum. atu nampikkaiyaip paṭaikkiṉṟatu. cuṟucuṟuppuṭaiyōrākavum, muntārvamuṭaiyōrākavum, kālam tappāmaiyaik kaṭaippiṭippōrākavum irukkiṉṟa makkaḷ nampikkaikku uriyavarākiṉṟaṉar. avarkaḷ tam kaṭamaiyai ūkkattuṭaṉum, oḻuṅkākavum ceytu muṭippar eṉa nampalām. viraintu ceyalāṟṟum paṇimutalvarkaḷ tam paṇiyāḷarkaḷukkoru valimaiyūṭṭum maruntāvar. kaṭamai tavirkkuṅ karuttuṭaiyōrkku oru kacaiyaṭiyāvar. tammait tām neṟippaṭuttik koḷḷātavarkku avarkaḷ naṟpayaṉ viḷaikkum oḻuṅku muṟaikkāṉa oru karuviyumāvar. eṉavē, tamatu payaṉuṭaimaiyaiyum, veṟṟiyaiyum kaiyāṟṟum atē vēḷaiyil piṟaruṭaiya payaṉuṭaimaikkum veṟṟikkum avarkaḷ utavukiṉṟaṉar.

eppōtum kālaṅ kaṭattupavarākavum, eppōtum nēran tavaṟupavarākavum irukkiṉṟa acaṭṭaiyāṉa toḻilāḷi taṉakkillaiyeṉilum piṟarkku oru tontaravāki viṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paṇikaḷukku ākka matippu ciṟitaḷavē iruppatākak karutappaṭukiṉṟatu. muntārvattiṉ ēval peṇkaḷākiya tīra cintaṉaiyum, tīvira viraiyum ākkam aṭaivataṟkāṉa payaṉmikka karuvikaḷākum. potu vāṇipap pōkkukaḷil cuṟucuṟuppu oru ceṭṭāṉa āṟṟalākum. muntārvam ākkam viḷaivikkiṉṟatu. cōmpēṟi eṉap peyar peṟṟōr vāṇipattil eṉṟēṉum veṟṟiyaṭaintuḷḷaṉarā eṉpatu aiyappāṭṭiṟ kuriyatākum.

maṉattiṉ ceyal tiṟaṉkaḷ, āṟṟal aṉaittiṟkum viḻippuṇarcciyē kāvalaṉām. koṭiyatum, aḻivu viḷaippatumāṉa kūṟukaḷ etuvum uṭpukāmal taṭukkum oṟṟaṉ atuvē. veṟṟi, viṭutalai, oḷimai aṉaittiṟkum neruṅkiya kūṭṭāḷiyum, kāvalāḷiyum atuvē. maṉattiṉ inta eccarikkaiyāṉa nōkku illāta nilaiyil maṉitaṉ mūṭaṉāki viṭukiṉṟāṉ. mūṭaṉukku ākkam varuvatillai. taṉṉait tontarai ceyyuvarukiṉṟa iḻinta karuttukaḷum, koṭiya iccaikaḷum taṉ maṉattiṉ āḻcintaṉai, amaiti, ﻿tīrppu ākiyavaṟṟai aṭiyōṭu koḷḷaiyiṭa mūṭaṉ iṭan tantu viṭukiṉṟāṉ. avaṉ eṉṟumē pātukāppuṭaṉ iruppatillai. aḻaiyātu nuḻaiyum ovvoru kayamait taṉmaikkum taṉ maṉak katavukaḷait tiṟantu vaittu viṭukiṉṟāṉ. taṉṉai viraṭṭip piṭikkiṉṟa ovvōr uṇarcci vēkamum taṉatu camanilaiyait tuṭaittu aḻittuviṭum aḷaviṟku avaṉ attuṇai valuvaṟṟavaṉākavum, uṟutiyaṟṟavaṉākavum irukkiṉṟāṉa. piṟar evvāṟiruttal kūṭātu eṉpataṟku avaṉ ōr eṭuttuk kāṭṭākum. avaṉ eppōtum tōlviyuṟupavaṉākavē irukkiṉṟāṉ. ēṉeṉiṉ, mūṭaṉāka iruppavaṉ maṉitar aṉaivarukkumē oru pollāppu; avaṉai matippuṭaṉ varavēṟkum camutāyamē illai. valimaiyiṉ mukaṭāka oḷimai iruttal pōṉṟu valimaiyiṉmaiyiṉ aṭutta kōṭi maṭamai.

cintaṉaiyaṟṟa taṉmaiyilum, vāḻviṉ cātāraṇa nuṇukkaṅkaḷiluḷḷa potuppaṭaiyāṉa taḷarcciyilum viḻippuṇarcciyiṉmai veḷippaṭṭu viṭukiṉṟatu. maṭamaiyiṉ maṟṟoru peyarē cintaṉaiyiṉmai, peruvāriyaṉar tōlvi, tuṉpam ākiyavaṟṟiṉ mūla kāraṇattilē atu amaintu kiṭakkiṉṟatu. enta vakaiyāṉa payaṉuṭaimaiyaiyum, ākkattaiyum kuṟikkoḷkiṉṟa evaṉum taṉ ceyalkaḷaik kuṟittō, ac ceyalkaḷāl piṟarkku ēṟpaṭum viḷaivukaḷaiyum, avaṟṟiṉ etirviḷaivākat taṉakkē ēṟpaṭuvaṉavaṟṟaiyum kuṟittō karutātu kaṇmūṭiyāka irukka iyalātu. avaṉ taṉatu vāḻkkaip pōkkiṉ toṭakkattilēyē taṟcārpup poṟuppeṉṉum uṇarcci peṟṟu viḻippuṟṟāka vēṇṭum. vīṭṭilē, nītimaṉṟattilō, kōyiliṉ coṟpoḻivu maṇṭapattilō, māḷikaiyilō, paḷḷik kūṭa aṟaiyilēyō paṇappeṭṭiyarukilō kūṭṭākavō taṉiyākavō, uḻaippil īṭupaṭṭirukkum pōtō viḷaiyāṭum pōtō, avaṉ eṅkeṅkiruppiṉum avaṉuṭaiya oḻukalāṟu naṉmaikkō tīmaikkō avaṉuṭaiya vāḻkkai neṟiyaip pātikkum eṉpatai avaṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, naṭattaiyil oru nuṭpamāṉa vaciyam irukkiṉṟatu. atu toṭukiṉṟa ovvōr āṇ, peṇ, kuḻantaiyiṭattum oru muttiraiyaip poṟittuc celkiṉṟatu. am muttiraiyē maṉitar oruvar mītoruvar, koṇṭirukkiṉṟa maṉappōkkai varaiyaṟukkum kūṟākavum irukkiṉṟatu.

ik kāraṇam paṟṟiyē oṉṟupaṭṭa camutāyam aṉaittilum naṟpaḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pēṇi vaḷarttal attuṇai iṉṟiyamaiyāmai vāyntatāka irukkak kāṇkiṉṟōm. ulaivu paṭuttuvatum, uṭaṉpāṭaṟṟatumāṉa maṉakkuṟaipāṭṭai nām nammuṭaṉē koṇṭu celvatāyiruppiṉ, nam kāriyaṅkaḷil atu naccūṭṭum eṉpataip peyariṭṭu aṟimukappaṭutta vēṇṭiyatillai. āṟṟal vāynta tirāvakam nērttiyāṉa urukkuk kampiyai arittuttiṉṟu ataṉuruvattaic citaittu viṭutal pōṉṟu. namatu muyaṟcikaḷ aṉaittaiyum maṉakkuṟaipāṭu aḻittu namatu makiḻcciyaiyum, ākkattaiyum ciṉṉā piṉṉamākki viṭukiṉṟatu. ﻿

māṟāka, uṟutippaṭuttum, oḻuṅkupaṭuttum maṉattiṉ mēmpāṭṭai nām nammuṭaṉē koṇṭu celvatāyiruppiṉ, nammaic cūḻntiruppōr ataip purintu koḷvatōṭu kavarcciyum aṭaikiṉṟaṉar. avarkaḷ ēṉeṉṟu aṟintu koḷḷāmalē naṉṉōkkuṭaṉ nammai aṇuki varuvar; naṇparkaḷaiyum, nala vāyppukaḷaiyum koṇarntu, nam muyaṟcikaḷ aṉaittilum veṟṟi kāṇap pērutaviyākavumiruppar, nam kāriyaṅkaḷ aṉaittilum āṟṟal vāynta viḷaiyāṭṭākavum viḷaṅkuvatu anta naṟpaṇpē ākum. atu nam tavaṟukaḷaik kūṭa nērpaṭuttiviṭum; tiṟamaik kuṟaivukaḷiṉ tīya viḷaivukaḷai, eṇṇiṟanta kuṟaipāṭukaḷai mūṭi maṟaittup peritum maṭṭuppattiviṭum.

eṉavē, nām koṭukkiṉṟa aḷavaip poṟuttē ulakattiṉ kaikaḷiliruntu nāmum peṟukiṉṟōm. tīmaikkut tīmai, nammaikku naṉmai. mācu paṭinta oḻukkattiṟku maṭṭāṉa celvākkum, niṟaivaṟṟa veṟṟiyumē. mēmpaṭṭa oḻukkattiṟku nilaipeṟum āṟṟalum, niṟaivuṟṟa veṟṟiyumām. mūṭa maṉitaṉ tōlviyuṟukiṉṟapōtu piṟarait tūṟṟukiṉṟāṉ. taṉ mītu tavaṟētum kāṇuvatillai; āṉāl aṟivuṭaiya maṉitaṉ taṉṉaittāṉ kaṇkāṇittut tiruttik koḷkiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉukku veṟṟi uṟutiyāki viṭukiṉṟatu.

viḻippuṇarcciyum, cuṟucuṟuppumuṭaiya maṉam koṇṭa maṉitaṉ, ataṉ payaṉākat taṉṉuṭaiya kuṟikkōḷkaḷai aṭaiyum vilaiyuyarnta karuviyaik koṇṭavaṉākiṟāṉ. avaṉ nikaḻccikaḷ aṉaittilum, kuṇaviyalpiṉ kēṭupayakkum tavaṟukaḷukku etirāka muḻu viḻippuṇarcciyuṭaṉ iruppāṉ eṉiṉ, enta nikaḻcci, entac cūḻnilai, entap pakaivaṉ avaṉaip piṉṉotukkip pōriṭa muṭiyum? avaṉ muṟaippaṭiyāṉa payaṉaip peṟuvatai evaitām taṭuttuviṭa muṭiyum?

viṭāmuyaṟci kaḷippaiyum, ceḻippaiyum tarukiṉṟatu. ūkkañ ceṟinta āḷviṉaiyuṭaiyarāya makkaḷē camūkattiṉ makiḻcciyuṭaiya uṟuppiṉarāvar. tēvaikku mikunta paṇam paṭaittiruttalaiyē celvameṉak koṇṭāl avarkaḷ eppōtumē celvarāyiruppatillai. āṉāl, avarkaḷ eppōtum ciṟitum kavalaiyaṟṟavarāy, kaḷippuṭaiyarāy irukkiṉṟār. tām ceyvatilum tammiṭam iruppatilum mikunta maṉaniṟaivu kāṇukiṉṟaṉar. eṉavē, perumaḷavil aruḷuṭaiyarāy iruppavaraiyē celvareṉap poruḷ koṇṭāl avarkaḷē celvarāvar.

mikutiyākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟa poruḷkaḷē merukēṟṟap paṭṭatāyirukkiṉṟaṉa. mikutiyāka uḻaippil īṭupaṭukiṉṟa makkaḷ tam merukaiyum, matippāṟṟalaiyum naṉṉilaiyil koṇṭirukkiṉṟaṉar. payaṉ paṭuttappaṭāta poruḷkaḷ viraintu kaṟaipaṭukiṉṟaṉa; kālam kolvōṉ, kaḷaippālum pataṉiḻanta pakaṟkaṉavālum aḻikkap paṭukiṉṟāṉ. ēṉeṉil, aṟivu, payaṉuṭai eṉum vaṇmaikaḷ perukiya ulakil, taṉ kaiyāṭciyil kuṟukiya vāḻvaik koṇṭa evarē mikutiyāṉa nēram koṇṭirukkak kūṭum? tīrkkamāṉa talaikaḷum, nalla neñcaṅkaḷum koṇṭa maṉitar ovvoru nāḷiṉ ovvoru kaṇattaiyum payaṉuṭaṉum, kaḷippuṭaṉum celaviṭukiṉṟaṉar;

iṉṉalattaiyum, naṉṉilaiyaiyum āḷviṉai perukkukiṉṟatu. cuṟucuṟuppuḷḷa maṉitaṉ ovvōriravum taḷarcciyuṭaṉ paṭukkac celkiṉṟāṉ. avaṉ uḷaivupaṭātu, iṉimaiyāṉa uṟakkam koḷkiṉṟāṉ. avaṉ, makiḻcciyūṭṭum maṟṟoru nāḷaiya uḻaippiṟkākap polivuṭaṉum, valivuṭaṉum maṟunāḷ viṭikālaiyil tuyileḻuntu viṭukiṉṟāṉ. avaṉukku nalla paciyum, cerimāṉamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaṉ poḻutu pōkkil oru ciṟanta cuvaic cattaiyum, uḻaippil oru nalla ēṟṟattaiyum kāṇukiṉṟāṉ. attakaiya maṉitaṉ mantam, cōrvu ivaṟṟuṭaṉ eṉṉa tōḻamaiyaik koḷḷa muṭiyum? ciṟitaḷavu uḻaittup perumaḷavil uṇṇupavaraiyē attakaiya pataṉiḻanta uṇarccikaḷ cuṟṟi vaḷaikkiṉṟaṉa. camūkattiṟkup payaṉpaṭupavarkaḷākat tammai ākkik koḷḷum makkaḷ camūkattiliruntu taṅkaḷ muḻup paṅkāṉa nalam, makiḻcci, ākkam ākiyavaṟṟait tirumpap peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṉṟāṭak kaṭamaiyai makiḻvuṭaiyatākki ulakam muṉṉēṟum vakai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ nāṭṭiṉ poṟ curaṅkam; maṇṇiṉ iṉiya cāṟam.

“akkaṟai aḻiyāmaiyaip peṟum vaḻiyākum. akkaṟaiyuṭaiyōr iṟantupaṭuvatillai. akkaṟai illātōr ēṟkaṉavē iṟantupaṭṭavarkaḷukkoppāvar” eṉa oru pērācariyar kūṟiyuḷḷār. maṉam muḻuvataiyum ataṉ kaṭamaikkeṉa urimaiyākkuvatē akkaṟaiyākum.

nām eṉṉa ceyalpaṭuttukiṉṟōm eṉpataip poṟuttē nām vāḻukiṉṟōm. tām ceyalpaṭuttuvatu etuvāyiṉum atil uyarnta mēmpāṭaṉṟi evvitak kuṟaipāṭu ēṟpaṭiṉum akkaṟai mikka makkaḷ maṉaniṟaiviṉmai aṭaikiṉṟaṉar. avarkaḷ eppōtum mēmpāṭṭai aṭaintu viṭukiṉṟaṉar. kuṟaipāṭuṭaiya viṉaimuṟaiyil tirupti kāṇukiṉṟa kavaṉamaṟṟōrum araimaṉam koṇṭōrum ettuṇaiyō pēr uḷḷaṉar. akkaṟaiyuṭaiyōr tamakkē uriya mēmpāṭṭuṭaṉ taṉittup pukaḻoḷi vīcukiṉṟaṉar. payaṉuṭaimai, toṇṭu ākiya varicaikaḷil akkaṟaiyuṭaiya makkaḷukku eppōtum mikutiyāṉa “veṟṟiṭaṅkaḷ” irukkiṉṟaṉa. āḻnta akkaṟai koṇṭa ōr āṇmakaṉō peṇmaṇiyō ētēṉum poruttamāṉa kaṭamaiyai veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟāmal eṉṟumē iruntatumillai, irukkap pōvatumillai. attakaiya makkaḷ atinuṭpamuṭaṉ ceyalpaṭupavar maṉaccāṉṟiṟkuk kaṭṭuppaṭupavar, varunti uḻaippavar, ciṟantōrkkuc cīr vaḻaṅka ulakam eppōtum kāttirukkiṉṟatu. parupporuḷ cārntaṉavō, aṟivāṟṟal cārntaṉavō, āṉmīkañ cārntaṉavō ākiya ceyalkaḷ evaṟṟilāyiṉum cariyē, oppaṟṟa mēmpāṭuṭaiya oṉṟiṟkuriya muḻu vilaiyai, poruḷākavō, pukaḻākavō, naṇparkaḷākavō, celvākkākavō, makiḻcciyākavō, vāyppākavō vāḻvākavō tantu viṭa vaiyakam eppōtum āyattamāka niṟkiṉṟatu. nām en nilaiyuṭaiyarēṉum cariyē, evvita aiyamō nampikkaik kēṭō iṉṟi mikac ciṟantavaṟṟai ulakiṟku accamiṟṟi vaḻaṅkalām namatu akkaṟaiyiṉ aḻikka muṭiyāta muttirai oru muṟai nam carakkukaḷiṉ mītō maṟṟorumuṟai nam coṟkaḷiṉ mītō poṟikkappaṭumēyāyiṉ, namatu vāṇipam taḻaittuc ceḻikkum, allatu nam vāymoḻikaḷ nilaittu vāḻum.

akkaṟaiyuṭaiya makkaḷ tamatu uḻaippu, kuṇaviyalpu ākiya iraṇṭilum nal viḷaivāṉa muṉṉēṟṟam kāṇukiṉṟaṉar. eṉavē, avarkaḷ vāḻukiṉṟaṉar, taṭaippaṭṭut tēṅki niṟṟalē iṟappu iṭaiyaṟāta muṉṉēṟṟamum, eṉṟum mēlōṅkum mēṉmaiyum eṅkuḷavō aṅku muyaṟciyum, vāḻvum tēkkattaiyum, iṟappaiyum viḻuṅkiviṭukiṉṟaṉa.

eṉavē, mutal aṭippaṭaiyiṉ amaippum, vēlaippāṭum viḷakkappaṭṭuviṭṭaṉa. atai naṉku kaṭṭi muṭittu uṟutiyākavum, nērākavum nilaippaṭuttupavaṉ taṉatu vāḻveṉum vāṇipattil valimai vāyntatum, nilaipeṟuvatumāṉa aṭippaṭai koṇṭavaṉāvāṉ.





cikkaṉam



iyaṟkai aṉṉai veṟumaiyai aṟiyamāṭṭāḷ. virayamum avaḷ aṟiyamāṭṭāḷ. iyaṟkaiyiṉ cikkaṉattil ovvoṉṟum pēṇik kākkappaṭṭu naṟpaṇikkākat tiruppappaṭukiṉṟatu. uṭaliṉ kaḻivup poruḷkaḷ kūṭa vētiyamuṟaiyil urumāṟṟap peṟṟup putu uruvaṅkaḷaik kaṭṭutaṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. iyaṟkai ovvoru kaḻivaiyum aḻippateṉpatu atai oḻittuviṭuvataṉṟu. āṉāl, urumāṟṟukaiyiṉ mūlamē ataic ceykiṉṟatu. atāvatu, ataip paṇpaṭuttit tūymaippaṭutti aḻakuḷḷa, payaṉuḷḷa, naṉmaiyuḷḷa ceyalukkup payaṉpaṭum vaṇṇamē ataic ceykiṉṟatu.

iyaṟkaiyil ulakiyal muṟaiyāka irukkiṉṟa atē cikkaṉam, maṉitaṉiṭattil oḻukkaneṟip paṇpāka irukkiṉṟatu; avaṉ ap paṇpaik koṇṭē taṉṉuṭaiya āṟṟalkaḷaip pātukāttuc ceyalkaḷiṉ amaippiṉ mūlam ōr iyakka uṟuppāka taṉṉaik koḷkiṉṟāṉ.

celvanilaic cikkaṉam vāḻkkai muṟaiyiṉ oru ciṟu pakutiyēyākum. muḻukkavum maṉañ cārntatākavum, ataṉ urumāṟṟaṅkaḷ uyiriyal cārntatākavum irukkiṉṟa meyyāṉa cikkaṉattiṉ caṭapporuḷ cārnta ōr aṭaiyāḷameṉalām. celvanilaic cikkaṉakkāraṉ cempiṟku veḷḷiyum, veḷḷikkup poṉṉum, poṉṉiṟkup paṇattāḷkaḷumākap parimāṟṟam ceytu paṇattāḷkaḷai vaṅkik kaṇakkil eṇkaḷāka māṟṟi viṭukiṉṟāṉ. paṇattai ivvāṟu mikavum viraivākak kai māṟṟattakka uruvaṅkaḷil māṟṟik koḷvatāl taṉ kāriyaṅkaḷiṉ poruḷātāra niruvākattil avaṉ payaṉaṭaikiṟāṉ.

parupporuḷiyalilē maṉaviyalilō kāriyaṅkaḷ aṉaittilum pāḻpaṭutal, payaṉiṉṟik kuvittuvaittal ivaikaḷukkiṭaiyēyuḷḷa naṭuttaramāṉa pātaiyē uṇmaiyāṉa cikkaṉamākum. paṇamāyiṉuñ cari, maṉavāṟṟalāyiṉuñ cari vīṇākkappaṭukiṉṟa oṉṟu āṟṟalaṟṟatāka ākkappaṭṭu viṭukiṉṟatu. celva nilaiyilō maṉa nilaiyilō āṟṟalaip peṟa vēṇṭumeṉiṉ atu tokukkappaṭattāṉ vēṇṭum; āṉāl muṟaiyākap payaṉpaṭuttuvatum cēkarippaip piṉtoṭara vēṇṭum. paṇattaiyō āṟṟalaiyō cēkarippatu karuviyē; payaṉpaṭuttuvatē ceyaliṉ veṟṟi. mēlum, payaṉpaṭuttutalē āṟṟalai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.

kīḻkkāṇum ēḻu ceyalkaḷilum naṭunilaiyāṉa pātaiyaik kaṇṭu piṭippatilēyē palvakaiyāṉa cikkaṉamum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. avai paṇam, uṇavu, uṭai, poḻutupōkku, ōyvu, kālam, āṟṟal.

paṇṭamāṟṟiṉ aṭaiyāḷam paṇam; atu koḷmutal āṟṟalai kāṭṭukiṉṟatu. celvac ceḻippiṉaip peṟavēṇṭumeṉṟu tuṭippavaṉum, atē pōṉṟu kaṭaṉ illātirukka vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉum, eppōtum atikarittuk koṇṭēyirukkum naṭaimuṟai mutalukkuc ciṟu pakutiyai viṭṭuvaikkum vakaiyilō enta nerukkaṭi variṉum kaiyil tayārākac ciṟu cēmippaik koṇṭirukkum vakaiyilō, taṉatu varuvāykkēṟpac celaviṉaip paṅkiṭutal evvāṟu eṉpataik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

cintaṉaiyaṟṟa celaviṉattil, payaṉaṟṟa makiḻccikaḷilō kēṭu tarum cokucukaḷilō celaviṭappaṭukiṉṟa paṇam pāḻpaṭukiṉṟatu. āṟṟal citaivuṟukiṉṟatu. mēlum, namatu aṉṟāṭa vāḻviṉ viḷakkaṅkaḷaip peritum mēṟkoḷḷukiṉṟa āṟṟalumākum. ūtāri orupōtum celvavāṉāka iyalātu. āṉāl, avaṉaic celvaṅkaḷ vantaṭaiyiṉum avaṉ viraivil ēḻaiyākiviṭuvāṉ. kañcaṉ ettuṇaitāṉ poṉṉaip patukki vaittiruppiṉum, avaṉaic celvaṉ eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. ēṉeṉiṉ, avaṉ mēlum mēlum virumpukiṉṟāṉ. payaṉpaṭātu kiṭakkum avaṉuṭaiya poṉ koḷmutal caktiyai iḻantuviṭukiṉṟatu. ceṭṭāṉavarum, muṉmatiyuṭaiyōrumē celvaṅkaḷaip peṟukiṉṟa vaḻiyil celvarākiṉṟaṉar. ēṉeṉiṉ, ceṭṭākac celaviṭum avarkaḷ kavaṉamākac cēmittu vaḷarntu varum taṅkaḷuṭaiya takutikkēṟpat taṅkaḷatu celvac ceḻippaiyum ciṟukac ciṟukap perukkik koḷkiṉṟaṉar.

celvaṉāka vēṇṭiya vaṟiya maṉitaṉ kīḻppaṭiyiliruntu toṭaṅka vēṇṭumēyaṉṟit taṉatu takutiyai mikavum miñciya ētōvoṉṟaip peṟa muyaṟci ceyvataṉ mūlam celvac ceḻippuḷḷa tōṟṟam koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpavō, muyalavō kūṭātu. kīḻppaṭiyil eppōtum mikutiyāṉa vāyppu iruppatuṭaṉ atu toṭaṅkuvataṟku mikavum pātukāppāṉa iṭamumākum. ēṉeṉiṉ, ataiviṭak kīḻppaṭṭatu aṅku etuvumillai. ovvoṉṟum mēṟpaṭṭatuvē. vāṇipattuṟaiyil īṭupaṭum pala vāliparkaḷ veṟṟikku iṉṟiyamaiyātatu eṉat tām maṭamaiyākak karutukiṉṟa vīṟāppup pēccālum, pakaṭṭālum viraivil kavalaiyaṭaikiṉṟaṉar. āṉāl, atu piṟarai aṉṟi avaṉaiyē ēmāṟṟi viraivil aḻivukku vaḻikāṭṭukiṉṟatu. ettuṟaiyāyiṉum cariyē oruvaṉuṭaiya takutiyaiyum, kuṟittu mikaip paṭuttuppaṭṭa viḷamparattaik kāṭṭilum aṭakkamāṉatum, uṇmaiyāṉatumāṉa toṭakkamē veṟṟiyai uṟutiyākkukiṉṟatu. mutalīṭu ciṟu aḷaviṉatāka iruppiṉ, toḻiṟpaṭum ellaiyum ciṟu aḷaviṉatākavē irukka vēṇṭum. mutalīṭum, vāyppum, kaiyum, kaiyuraiyumākum. avai porunta vēṇṭum. namatu mutalīṭṭai ataṉ naṭaimuṟaic āṟṟaleṉum vaṭṭattiṟkuḷ nām orumukappaṭuttiṉāl pōtumāṉatu. anta vaṭṭam ettuṇai tāṉ ellai kaṭṭappaṭṭiruppiṉum, vaḷarntu varum āṟṟaliṉ iyakkavicai veḷippaṭa muṉaiyumpōtu vaṭṭam toṭarcciyākap parantu virintu koṇṭutāṇirukkum.

uṇavu, uyirkkaḷai, uyir āṟṟal, uṭal, maṉam iraṇṭiṉuṭaiyavum valimai ivaṟṟaik kāṭṭukiṉṟatu. piṟa aṉaittaiyum pōlavē uṇpatilum, kuṭippatilum kūṭa oru naṭuttaramāṉa pātaiyirukkiṉṟatu. ākkan tēṭavēṇṭiya maṉitaṉ naṉku pēṇi ūṭṭappaṭa vēṇṭiyatutāṉ; āṉāl, aḷavai miñci ūṭṭappaṭutal kūṭātu. kañcattaṉattālō tuṟavu pūṇpatālō taṉṉuṭalaip paṭṭiṉi pōṭupavaṉ taṉ maṉavāṟṟalaik kuṟaittuk koḷpavaṉākiṉṟāṉ. atōṭu, taṉṉuṭalai enta valimaiyāṉa pēṟum peṟutaṟkāṉa karuviyākāta nilaiyil mikavum tōlvikkē ēṟṟa nilaiyāṉa nōyuṟṟa maṉanilaiyai nāṭukiṉṟāṉ.

peruntīṉikkāraṉ mikaippaṭa uṇpatilēyē taṉṉai aḻittuk koḷkiṉṟāṉ. muraṭṭuttaṉam ūṭṭap peṟṟa avaṉuṭaiya uṭal, nōyaiyum tīya taṉmaiyaiyum īrkkiṉṟa naccukaḷ cēmittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟa kaḷañciyamākiṉṟatu. mēlum, mēlum vilaṅkut taṉmaiyuṭaiyatākavum, kuḻappamuṟṟatākavum māṟit tirāṇi aṟṟatākavum ākiviṭukiṉṟatu. mikaiyūṇ āval kīḻttaramāṉatum vilaṅkiṉappāṅkum uṭaiyatu.

ūṇilum, kuṭiyilum naṭunilaip pōkkuṭaiyōrē ciṟanta uḻaippāḷarkaḷum, mikavum veṟṟiyuṟum makkaḷumāvar. mikaippaṭāmal pōtumāṉa aḷavu ūṭṭam eṭuttuk koḷvatāl avarkaḷ ucca nilaiyāṉa uṭal, maṉat takuti peṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu naṭunilaippōkkai mēṟkoḷvatāl avarkaḷ vāḻkkaip pōrai ūkkattuṭaṉum, kaḷippuṭaṉum pōriṭum āṟṟalaip peṟupavarākiṉṟaṉar.

uṭai, uṭalukkāṉa uṟaiyum, pātukāppumākum. āṉāl intac ceṭṭāṉa kuṟikkōḷiṉiṉṟum atu aṭikkaṭi piṉṉiḻukkappaṭṭup payaṉaṟṟa pakaṭṭiṟkāṉa karuviyākkappaṭukiṉṟatu. iṅkut tavirkkappaṭa vēṇṭiya āravāra āṭai mettaṉamum, pakaṭṭumākum. vaḻakkattaip puṟakkaṇikkaviyalātu. puṟakkaṇikkappaṭa vēṇṭiyatumillai. ciṟappu aṉaittum tuppuraviṟkēyākum. aḻukkuṭai aṇintu, talaimuṭiyum vārik koḷḷāta āṇō peṇṇō tōlviyaiyum, taṉimaiyaiyum virumpi aḻaippavarē ākiṉṟaṉar. oru maṉitaṉiṉ āṭai avaṉ vāḻvil vakittu varukiṉṟa nilaimaiyuṭaṉ icaivu paṭuvatāka irukkavēṇṭum. atu nalla tarattil ākkap peṟṟatāyirukka vēṇṭum. naṉku taikkap peṟṟatākavum, poruttamuṭaiyatākavum irukka vēṇṭum. ottup pārkkaiyil putitākavē irukkiṉṟa uṭaiyaik kaḷaintu eṟintuviṭutal kūṭātu; atai naṉku aṇintu payaṉpaṭutta vēṇṭum. oru maṉitaṉ ēḻaiyākaviruntu naintupōṉa uṭaiyaṇintiruppiṉum atu tūymaiyākavum, avaṉuṭaiya uṭal muḻuvatum tūymaiyākavum irukkumeṉiṉ, avaṉ taṉmatippaiyō piṟar kāṭṭum matippaiyō iḻantu viṭuvatillai. āṉāl, uṭaiyil aḷavukaṭanta cokuciṟku vaḻikāṭṭukiṉṟa pakaṭṭu oru paḻicceyalākum. aṟaneṟi koṇṭa makkaḷ akkaṟaiyuṭaṉ atait tavirkka vēṇṭum. kuvittu vaippatil paṇattai virayam ceykiṉṟa celvar ēḻmaiyai nāṭupavarākiṉṟaṉar; ēṉeṉiṉ, atu virayamākum; virayam, iṉmaikku vaḻikāṭṭi viṭukiṉṟatu. ivvāṟu karuttiṉṟic celaviṭappaṭukiṉṟa paṇattai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttalām. ēṉeṉiṉ īkai mikavuyarntatu.

pakaṭṭākat tēvaiyiṉṟi āṭaiyaṇivataik kāṭṭilum avarkaḷ kalviyum, muṉṉēṟṟamum atikac ciṟappu vāyntatākak koḷvar. ataṉ kāraṇamāka ilakkiyam, kalai, viññāṉam ivai ūkkuvikkappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa paṇpunayam maṉattilum, naṭattaiyilumē irukkiṉṟatu. aṟattālum, aṟivukkūrmaiyālum aṇiceyyappaṭṭa maṉam, puṟappakaṭṭāka uṭalai aṇiceytu koḷvatāl taṉatu kavarcciyai atikarittuk koḷḷa muṭivatillai. uṭaṉaṭip payaṉaṟṟavakaiyil aṇiceyvatil celaviṭappaṭukiṉṟa poḻutai ataiviṭap payaṉ tarum vakaiyil celaviṭalām. piṟa kāriyaṅkaḷil uḷḷataip pōṉṟē uṭaiyilum eḷimaiyē ciṟantatu. payaṉuṭaimai, vacati, uṭalaḻaku ivaṟṟaip poṟutta aḷavil eḷimai mēmpāṭṭiṉ uccanilaiyai aṭaintu viṭukiṉṟatu. atōṭu uṇmaiyāṉa cuvaiyaiyum, paṇpaṭuttappaṭṭa naṭattai nayattaiyum kāṭṭukiṉṟatu.

poḻutu pōkku, vāḻviṉ iṉṟiyamaiyāta kāriyaṅkaḷil oṉṟākum. ovvōr āṇmakaṉum peṇmaṇiyum, kuṟippiṭattakka aḷavu poḻutai otukki vaikkiṉṟa ētēṉum tiṭṭamāṉa paṇiyai vāḻviṉ mukkiya nōkkamākak koṇṭirukka vēṇṭum.

matikkappaṭṭa kuṟippaṭṭa kālaṅkaḷiltāṉ poḻutu pōkkukkākavum, ōyvukkākavum avaṉ ataṉiṉṟum tirumpa vēṇṭum. oruvaṉiṉ karuttūṉṟiya paṇiyil āṟṟal mītura, uṭal, maṉam iraṇṭilum perumaḷavu kiḷarcciyaip peṟutalē poḻutupōkkiṉ nōkkamākum. eṉavē, atu oru karuviyē aṉṟic ceyalāṟṟalākātu. itai eppoḻutum karuttil koḷḷa vēṇṭum. vāḻvil nōkkam etuvumiṉṟi vāḻvai viḷaiyāṭṭukaḷ, makiḻccikaḷ ivaṟṟiṉ toṭarcciyāṉa varicaiyāka ākkiviṭutal, uyirvāḻum makkaḷai appaṭiyē talaikīḻākat tiruppuvatākum; atu calippaiyum, nalivaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. ataic ceyyum makkaḷē māntarkaḷil mikavum makiḻcciyaṟṟavarāvar. avarkaḷ cōrvu, aluppu, muṉkōpam ivaṟṟāl tuṉpuṟukiṉṟaṉar. cuvaiccattuc cerippukku utavumēyaṉṟi uṇavākak koṇṭāl nōyuṇṭu paṇṇum. atē pōṉṟu uḻaippiṉ naṭunaṭuvē uṟcāka mūṭṭik koḷḷap poḻutu pōkkēyaṉṟi, vāḻviṉ paṇiyākavē ataik koṇṭuviṭṭāl tuṉpattiṟku atu vaḻikāṭṭiviṭum. oru maṉitaṉ taṉatu aṉṟāṭak kaṭamaiyai muṭittu viṭuvāṉēyāyiṉ, avaṉuṭaiya uḻaippu, makiḻcci iraṇṭum kaḷippiṟkāṉa oru karuviyākiviṭum. ﻿

oruvaṉiṉ nēram muḻuvataiyum uḻaippiṟkō poḻutu pōkkiṟkō otukkiviṭātu, avai ovvoṉṟiṟkum nērattaiyum, iṭattaiyum pakirntu pallāṇṭu payaṉuṭaṉ vāḻtaṟku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta māṟutalkaḷāl vāḻvai nirappik koḷvatē uṇmaiyāṉa cikkaṉamākum.

uḻaippiṟkup piṉpu valimaiyait tirumpap peṟutaṟkākavē ōyvu. taṉ matippuḷḷa ovvoru maṉitaṉum taṉatu uṟakkattai ōyvu niṟaintatākavum, iṉimaiyāṉatākavum ākkavum, tuyilueḻuvataip puttuṇarcciyuṭaiyatākavum, makiḻcciyuṭaiyatākavum ākkavum ovvoru nāḷum pōtumāṉa aḷavu uḻaikkavēṇṭum.

pōtumāṉa aḷavu uṟakkaṅkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ; mikutiyāṉa aḷavu kūṭātu. oru puṟam aḷaviṟku atikamāka nukarvatō maṟṟorupuṟam iḻantu viṭuvatō iraṇṭum kēṭu payappaṉavē. oruvaṉukku ettuṇaiyaḷavu uṟakkam tēvaippaṭukiṉṟatu eṉpatai aṟintu koḷḷutal eḷitāṉa kāriyamēyākum. muṉṉēram paṭukkac ceṉṟu muṉṉēram eḻuvatāl avaṉō avaḷō muḻu valimaiyait tirumpap peṟutaṟku ettuṇai maṇinēram tēvaippaṭukiṉṟatu eṉpatai viraivil nuṭpamāka aṟintu oḻuṅkuceytu koḷḷalām. uṟakkaṅ koḷkiṉṟa maṇi nēraṅkaḷaik kuṟaittuk koṇṭāl tūkkam mikamika āḻntatum, iṉimai uṭaiyatākavum tuyileḻutal mikamikac cuṟu cuṟuppum, makiḻcciyuṭaiyatākavum iruppataik kāṇalām. tamatu paṇiyil ceḻittuk koḻikka vēṇṭiyavarkaḷ paḻikkattakka taḷarccikkum, aḷaviṟkatikamāṉa uṟakkattiṟkum iṭaṅkoṭukkalākātu.

vāḻviṉ uṇmaiyāṉa kuṟikkōḷ payaṉuṭaiya uḻaippēyaṉṟi, iḷaippāṟutalākātu. uḻaippiṉ payaṉkaḷai eytutaṟkuc cārpāṉa utaviyaḷippatu varaiyiltāṉ iḷaippāṟutal naṉmai taruvatākavirukkum. cōmpalum ākkamum eṉṟumē kūṭṭāḷikaḷāka muṭiyātu. oṉṟuk koṉṟu eṉṟumē uṟavu koḷḷa muṭiyātu. cōmpēṟi eṉṟumē veṟṟiyai ōṭippiṭikkaviyalātu. āṉāl, tōlvi avaṉai viraivil ōṭippiṭittu avaṉait tōṟkaṭittuviṭum. perumaḷavu uḻaippiṟku nammait takutiyuṭaiyavarākkik koḷvataṟku ōyvē aṉṟi, cōmpalūṭṭi nammaik keṭuttuk koḷvataṟkākavaṉṟu. uṭal valimaiyait tirumpap peṟṟuviṭukiṉṟa māttirattilēyē ōyviṉ payaṉ niṟaivēṟi viṭukiṉṟatu. uḻaippiṟkum, ōyviṟkumiṭaiyē niṟaivāṉa camanilaiyaik koṇṭiruttalē nalaṉ, makiḻcci, ākkam ivaṟṟaippeṟak kuṟippiṭattakka utavi ceyvatāy amaiyum.

kālam eṉpatu nām aṉaivarum camamāṉa aḷavil koṇṭirukkum oṉṟākum. enta maṉitaṉukkum taṉippaṭaiyāka nāṭpoḻutu nīṭikkappaṭuvatillai. eṉavē, ataṉ vilaiyuyarnta nimiyaṅkaḷaip payaṉaṟṟa pāḻkāriyaṅkaḷil vīṇē kaḻittu viṭātu nām kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. taṉṉala nukarcciyilum, iṉimai nāṭṭattilum kālattaik kaḻippavaṉ, viraivil mutumaip paruvattai eyti viṭukiṉṟāṉ. avaṉ etaiyum cātittu niṟaivēṟṟuvatillai. vantu pōkiṉṟa nimiyaṅkaḷaip payaṉuṭaiya nāṭṭaṅkaḷāl niṟaivāka nirappupavaṉ pukaḻilum, aṟivilum mutumaiyaṭaikiṉṟāṉ. ākkam avaṉiṭam nilaippēṟu koḷkiṉṟatu. pāḻpaṭuttap paṭṭa paṇattai tirumpap peṟṟuviṭalām; āṉāl pāḻpaṭuttappaṭṭa kālattai eṉṟumē tirumpap peṟamuṭiyātu.

“kālam poṉṉākum” eṉpatu oru mutumoḻi. atēpōṉṟu, ataṉaip payaṉpaṭuttukiṉṟa vakaiyaippoṟuttu atu nalam, valimai, tiṟamai, cāṉṟāṇmai, aṟivu mutaliyavaiyumākiṉṟatu. ataic carivarap payaṉpaṭutta vēṇṭiṭumeṉiṉ varukiṉṟa noṭikaḷai naṉku payaṉ paṭuttik koḷḷavēṇṭum; ēṉeṉil, oru muṟai avai kaṭantu ceṉṟuviṭiṉ, eṉṟumē avaṟṟait tirumpa varavaḻaittuk koḷḷa muṭiyātu. nāḷ poḻutaip pakutikaḷākap pirittuk koḷḷa vēṇṭum. uḻaippu, ōyvu, uṇavu, poḻutupōkku ovvoṉṟaiyum kuṟitta poḻutil ceytāka vēṇṭum. āyattam ceyvataṟkāṉa poḻutait tavirkkavō puṟakkaṇikkavō kūṭātu. taṉatu paṇikkut taṉatu maṉattai āyattam ceytu koḷvataṟkāka nāṭpoḻutiṉ ētēṉum ciṟupakutiyaip payaṉpaṭuttuvatiṉ mūlam oru maṉitaṉ etaicceyvateṉiṉum cariyē; atai naṉmuṟaiyilum, mika veṟṟikaramākavum ceytu muṭippāṉ.





kālaiyil kaṭaici noṭi varaiyil paṭukkaiyilēyē puraṇṭuviṭṭuk kālaiyuṇavait toṭaṅkum nērattiṟkuk kaṇviḻikkum maṉitaṉaik kāṭṭilum, cīrtūkki ārāyntu varumuṉṉaṟiyum poruṭṭuc cintikkavum, tiṭṭamiṭavum atikālaiyil tuyileḻum maṉitaṉiṭam, avaṉatu kuṟippiṭṭa muyaṟciyil, mikka tiṟamaiyum, veṟṟiyum kāṇak kiṭakkum. kālaiyuṇaviṟku muṉpu ivvakaiyil celaviṭappaṭukiṉṟa oru maṇi nēram, oruvaṉuṭaiya muyaṟcikaḷaip payaṉuṭaiyatākkuvatil mikunta utaviyāyirukkum.

maṉattai amaitiyāka teḷivuṭaiyatākki oruvaṉiṉ āṟṟalkaḷai mikunta caktiyum, payaṉum uṭaiyaṉavākkutaṟku itu oru karuviyākum. kālaiyil eṭṭumaṇikku muṉpu peṟukiṉṟa veṟṟiyē ciṟantatum, mikunta nilaipēṟuṭaiyatumākum. piṟa cūḻnilaikaḷ aṉaittum camamāyirukkiṉṟa nilaiyil āṟu maṇikkut taṉatu uḻaippil īṭupaṭukiṉṟavaṉ eṭṭu maṇivarai paṭukkaiyilē irukkiṉṟa maṉitaṉai viṭa eppōtum nīṇṭa tūram muṉṉēṟiviṭuvāṉ. paṭukkai virumpi vāḻvup pantayattil taṉakkut tāṉ perum muṭṭukkaṭṭai pōṭṭuk koḷpavaṉāki viṭukiṉṟāṉ. atikālaiyil tuyileḻukiṉṟa pōṭṭiyāḷaṉ ovvoru nāḷum iraṇṭu allatu mūṉṟumaṇi nēraṅkaḷ muṉṉarē uḻaippait toṭaṅkuvataṟku iṭan tantuviṭukiṉṟāṉ. taṉatu poḻutaip poṟuttut taṉakkut tāṉē vitittuk koṇṭa attakaiya iṭarppāṭṭai vaittuk koṇṭu evvāṟu avaṉ veṟṟiyaṭaintuviṭalām eṉa nampa muṭiyum? ovvoru nāḷum iraṇṭu allatu mūṉṟumaṇi nēraṅkaḷ muṉṉarē toṭaṅkiyataṉ payaṉ ōrāṇṭu muṭivil paṭippaṭiyākac cēkarikkappaṭṭa viḷaivukaḷiṉ tokuppākiya veṟṟiyiṉpāl kāṇakkiṭaikkum.

paṭukkaip piriyaṉuṅ kūṭak kaṇ viḻitteḻunta piṉpu iḻanta poḻutai īṭu ceytaṟ poruṭṭu eppōtum paraparappaṭaikiṉṟāṉ. atu mēlum poḻutai iḻakkum nilaiyilēyē muṭikiṉṟatu. ēṉeṉiṉ, paraparappu eppōtum tāṉ kuṟikkoṇṭataiyē tōṟkaṭittu viṭum. atikālai tuyileḻuvataṉāl taṉatu poḻutaic cikkaṉap paṭuttik koḷpavaṉ paraparappaṭaiya vēṇṭiya tēvaiyēyillai. ēṉeṉil, eppōtum avaṉ kuṟitta nērattiṟku muṉpē āyattamāki viṭukiṉṟāṉ. eppōtum avaṉ taṉ vēlaiyai naṉku ceytu muṭikkiṉṟāṉ; avaṉ kaik koṇṭa paṇi etuvāyiṉum atai amaitiyuṭaṉ āḻntu eṇṇi, kavaṉamuṭaṉ naṉ muṟaiyil ceyyaviyalum. avaṉuṭaiya naṟ paḻakkam nāḷ muṭivil makiḻcci nirampiya maṉameṉun tōṟṟattilum, tiṟamaiyuṭaṉ veṟṟikaramākavum ceytu muṭikkappaṭṭa uḻaippiṉ uruvameṉum perum viḷaivukaḷilum taṉṉai veḷippaṭuttiviṭum.

kālattaic cikkaṉap paṭuttuvatiluṅkūṭa oru maṉitaṉ taṉ vāḻviṉiṉṟum nīkka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ pala irukkum. avaṉ ācai koṇṭu tāṉ koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟa cila kāriyaṅkaḷaiyum, nāṭṭaṅkaḷaiyum kūṭa vāḻviṉ ciṟappuk kuṟikkōḷiṟkākat tiyākam ceytāka vēṇṭum. oruvaṉiṉ aṉṟāṭa vāḻviṉiṉṟum ciṟappaṟṟavaṟṟai uṟṟaṟintu otukkutal perum ākkaṅkaḷ aṉaittiṉiṭattum uyirnilaiyāṉa kūṟākum. mēṉmaiyāṉa maṉitar aṉaivarum cikkaṉattiṉ ippirivil tiṟamaicālikaḷāka irukkiṉṟaṉar. avarkaḷatu mēṉmaiyaip perukkuvatil itu mukkiya paṅku koḷkiṉṟatu. mēlum, uḷḷam, urai, ceyal ākiyavaṟṟuḷḷum pukuntu avaṟṟiṉiṉṟum tēvaiyaṟṟavai, taṭaivitippavai, kuṟikkoṇṭa muṭivai eyta uṭaṉiruntu utavātavai ivaṟṟai nīkkuvatu oruvakaic cikkaṉamākum.

uṇmaiyāṉa ceṭṭukkāraṉiṉ maṉam, vāḻveṉum vāṇipattiṟkup payaṉpaṭuvaṉa tavira, piṟa ovvoṉṟum naḻuvic cella viṭṭuviṭukiṉṟa callaṭaiyākum. mēlum, tēyvaiyum, āṟṟal pāḻpaṭutalaiyum vekuvākak kuṟaikkum vaṇṇam avaṉ tēvaiyāṉa coṟkaḷai maṭṭumē kaiyāḷukiṉṟāṉ. tēvaiyāṉa ceyalkaḷai maṭṭumē ceykiṉṟāṉ.

poḻutōṭu paṭukkac ceṉṟu poḻutōṭu viḻitteḻuntu uḻaikkum ovvoru nimiṭattaiyum payaṉ niṟainta eṇṇattālum, ceyal muṟṟiya ceyalālum nirappuvatu, ituvē nērattaip poṟutta uṇmaiyāṉa cikkaṉam.

naṟpaḻakkaṅkaḷai mēṟkoḷvatāl āṟṟal cikkaṉap paṭuttap paṭukiṉṟatu. paḻicceyalkaḷ aṉaittum āṟṟalaik kavaṉamiṉṟic celaviṭuvatēyākum. pēṇik kāttuc cariyāṉa ticaikaḷil payaṉpaṭuttiṉāl maṉitar māperum veṟṟiyaip peṟuvatai iyaluvatākkap pōtumāṉa āṟṟal cinṉaiyiṉṟit tīya paḻakkaṅkaḷil pāḻpaṭuttappaṭukiṉṟatu. ēṟkaṉavē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa āṟu mukkiya kāriyaṅkaḷil cikkaṉam kaṭaippiṭikkap peṟṟāl, oruvaṉiṉ āṟṟalaip pēṇik kāppatil perumaḷavu vēlai muṭintuviṭum; āṉāl, maṉitaṉ piṉṉum muṉṉēṟa vēṇṭum; tīyaneṟi vakaikaḷ aṉaittaiyum tavirppatiṉ mūlam taṉatu uyirppāṟṟalaik kavaṉamuṭaṉ ceṭṭāka naṭatta vēṇṭum; iṅkut tīyaneṟi eṉpatu uṭal cārnta iṉpa nukarccikaḷ, tūymaiyiṉmaikaḷ ivaṟṟiṉ vakaikaḷ aṉaittaiyum maṭṭumē kuṟippatākātu. āṉāl maṉattai veṟumaiyākki, atai entac ciṟappāṉa paṇikkō pārāṭṭat takka ceyalākkattukkō takutiyaṟṟatākkiviṭukiṉṟa paraparappu, kavalai, kiḷarcci, cōrvu, ciṉam, kuṟaikūṟal, poṟāmai ākiya maṉat tīyaneṟikaḷ aṉaittaiyuṅ kūṭak kuṟippatākum. avai maṉac citaṟaliṉ cātāraṇat tōṟṟaṅkaḷākum. ciṟappuḷḷa maṉattiṉ avaṟṟait tavirttu veṟṟi kāṇuvatu evvāṟu eṉpataik kaṟṟuṇara vēṇṭum.

iḻivāṉa maṉanilai aṭikkaṭi vantuṟṟu veḷikoḷvatāl pāḻpaṭuttappaṭukiṉṟa āṟṟalai aṭakkiyāṇṭu nērpaṭa iyakkiṉāl, atu maṉitaṉukku maṉavalimaiyum, kuṇaviyalput tiṭpamum, cātaṉaikkāṉa perum āṟṟalait tarum. ciṉamikka maṉitaṉ taṉatu maṉavāṟṟal citaṟiyatāl valuviḻantavaṉākkappaṭṭa valimaiyuṭaiya maṉitaṉēyāvāṉ. taṉatu valimaiyai veḷikkāṭṭa avaṉukkut taṉṉaṭakkam tēvaippaṭukiṉṟatu. vāḻviṉ et tuṟaiyilāyiṉum cari, amaitiyāṉa maṉitaṉ avaṉai viṭa eppōtum mēmpaṭṭavaṉēyāvāṉ. veṟṟi, piṟaraik kuṟitta matippīṭu iraṇṭilum avaṉ eppōtum muṉṉavaṉai miñciviṭuvāṉ. em maṉitaṉāyiṉum cari, maṉattiṉ tīya paḻakkaṅkaḷaiyum, tīya iyalpukaḷaiyum ūṭṭi vaḷarkkat taṉ āṟṟalkaḷaic citaṟaṭikka iṭaṅ koṭuppavaṉāka irukkaviyalātu.

kēṭutarum iṉpa nukarvu ovvoṉṟum ētēṉum oruvakait tuṉpamākavō kuṟaipāṭākavō avaṉiṭamē tirumpi vantuviṭum. kalavarappaṭavō kīḻttarac cārpukaḷukkup parintu utavavō ceykiṉṟa ovvoru kaṇappoḻutum avaṉuṭaiya muṉṉēṟṟattai mēlum kaṭiṉap pāṭuṭaiyatākki viṭum; avaṉ aṭaiyavēṇṭumeṉṟu virumpiya uyarnta vāṉulakai eytuvatiṉiṉṟum avaṉaip piṉṉiḻuttup piṭittuk koḷḷum; nērmāṟāka, taṉatu āṟṟalkaḷai oḻuṅkuṟuttit taṉ vāḻviṉ ciṟappuk kaṭamaiyai nōkki avaṟṟait tiruppiviṭupavaṉ viraivāṉa muṉṉēṟṟamaṭaivāṉ; avaṉ veṟṟiyeṉum poṉṉakarattai aṭaivatiliruntu avaṉai etuvum taṭuttu niṟutta iyalātu.

cikkaṉam eṉpatu veṟum paṇac cēmippu maṭṭumiṉṟi āḻnta karuttuṭaiyatum neṭun tolaivu eṭṭak kūṭiyatumāṉa oṉṟākum eṉpatai nām kāṇalām. namatu iyalpiṉ ovvoru paruvattaiyum atu toṭukiṉṟatu. “ciṟu nāṇayaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭāl pōtum, peru nāṇayaṅkaḷ tammaittāṉ kavaṉittuk koḷḷum” eṉṉum mutumoḻiyai oru nītik kataiyākak koḷḷalām; ēṉeṉiṉ, maṉitariṉ kīḻttara iccaikaḷai iyaṟkai aṉṟu eṉṟu karutiṉāl, avai tammaḷavil tīyaṉavaṉṟu; anta āṟṟalait tavaṟākap payaṉpaṭuttuvatē tīyatākum; āṉāl, iccaippōkkāṉa inta āṟṟalaik kavaṉittuc cēkarittu urumāṟṟiviṭṭāl atu kuṇayiyalpiṉ āṟṟalākat tirumpat tōṉṟiviṭum. āṉāl naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttuvataṟkāka ataik kavaṉittuk koḷvateṉpatu iccaikaḷeṉṉum ciṟu nāṇayattaic cēkarittu vaittu naṉmaiyeṉum taṅkap peru nāṇayaṅkaḷaip peṟuvataṟkēyākum. eṉavē, kīḻnilai āṟṟalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭāl pōtumāṉatu. mika uyarnta pēṟukaḷ tammait tāmē kavaṉittuk koḷḷum.

cikkaṉam eṉum tūṇ uṟutiyakākak kaṭṭap peṟṟiruppiṉ, atu perumaḷavum inta nāṉku paṇpukaḷaik koṇṭiruppataik kāṇalām.

1. maṭṭu ⁠3. vaḷappam

2. tiṟappāṭu ⁠4. uṟpavam

maṭṭu cikkaṉattiṉ valumikka uṭkaruvākum. atu ceyalkaḷ aṉaittilum maiyap pātaiyaik kaṇṭu koḷvataṉ mūlam puṟak kōṭikaḷait tavirttu viṭukiṉṟatu. tēvaiyaṟṟatilum, kēṭu payappatilumiruntu vilaki niṟpatilum ataṉiyalpu amaintu kiṭakkiṉṟatu. tīyaṉavāy iruppavaṟṟil aḷavu eṉṟa oru kāriyam irukkavē muṭiyātu. ēṉeṉil, atu maṭṭu mīṟiyatākavē irukkum. uṇmaiyāṉa mitam tīyavaiyiṉiṉṟum vilaki niṟkiṉṟatu. nam kaikaḷai neruppiṉuḷ kāṭṭuvatu neruppai nām maṭṭākap payaṉpaṭuttuvatākātu. pātukāppāṉa tolaiviṟku appāliruntu koṇṭu cūṭēṟṟik koḷvatē atai maṭṭākap payaṉpaṭuttuvatākum. maṉitaṉ atait toṭuvatāyiruppiṉum tīmai avaṉai erittuviṭak kūṭiya oru tīyē ākum.

pukai piṭittal, poṭipōṭutal, matuvaruntal, cūtāṭal pōṉṟa tīyaneṟikaḷ āyirak kaṇakkāṉavarkaḷai nalakkuṟaivu, tuṉpam, tōlvi ivaṟṟiṟku iḻuttuk taḷḷiyiruppiṉum, nalam, iṉpam, veṟṟi ivaṟṟai aṭaiya evarukkum eṉṟum utavi ceytatillai. tiṟamaikaḷum vāyppukaḷum camamāyirukkiṉṟa iruvariṭaiyē, avaṟṟait tavirttu naṭakkum maṉitaṉ avaṟṟai nāṭiyōṭum maṉitaṉai viṭa eppōtum muṉṉēṟiyē iruppāṉ. nalamuṭaṉ makiḻcciyōṭu pallāṇṭu vāḻnta makkaḷ tam paḻakkaṅkaḷil eppōtum maṭṭākavum, ceṭṭākavumē iruntu vantuḷḷaṉar. vāḻvu āṟṟalkaḷ maṭṭāl pātukākkappaṭukiṉṟaṉa; mitamiñcutalāl avai aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. maṭṭu mīṟiyavarkaḷ tam maṭamaiyāl tammait tāmē aḻittuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam āṟṟalkaḷai valuviḻakkac ceytu, tam tiṟamaikaḷaik kuṉṟac ceytuviṭukiṉṟaṉar. nilaipēṟu koḷḷum veṟṟiyaip peṟutaṟku māṟṟākak kūṭiya aḷavil nilaipēṟaṟṟa, uṟutiyaṟṟa ākkattaiyē aṭaikiṉṟaṉar.

oruvaṉiṉ valimaikaḷaiyum, āṟṟalkaḷaiyum carivarap pēṇik kāppatiṉiṉṟumē tiṟamaippāṭu tōṉṟukiṉṟatu. tiṟamai aṉaittum orumukappaṭuttappaṭṭa āṟṟalaip payaṉpaṭuttuvatēyākum. ciṟapput tiṟamaiyākavum, taṉit tiṟamaiyākavum irukkiṉṟa mēmpaṭṭa tiṟamai orumukappaṭuttiya valimaiyiṉ uyarnta nilaiyākum. maṉitar tām nāṭṭaṅ koḷkiṉṟa oṉṟiṉiṭam eppōtum tiṟamai uṭaiyavarākavē irukkiṉṟaṉar; ēṉeṉil, maṉam ēṟattāḻa iṭaiyaṟātu ataic cuṟṟiya vaṇṇamākavē irukkiṉṟatu. eṇṇattaip putuppuṉaivākavum, ceyalākavum urumāṟṟukiṉṟa anta maṉaccikkaṉattiṉ viḷaivē, tiṟamaippāṭākum. tiṟamaippāṭiṉṟi ākkam irukkavē muṭiyātu.

oruvaṉiṉ ākkam avaṉuṭaiya tiṟamaiyiṉ aḷavaip poṟuttē amaintirukkum. tiṟamaippāṭillātōr, iyaṟkaiyāṉa tērvu muṟaiyiṉ mūlam, kuṟainta ūtiyam peṟuvōr aṉṟi vēlaiyaṟṟōr ivarkaḷiṉ varicaiyil tamakkotta iṭaṅkaḷil amaivuṟṟu viṭukiṉṟaṉar. ēṉeṉiṉ, taṉṉuṭaiya vēlaiyaic carivarac ceyyaviyalāta – ceyyat talaippaṭāta oru maṉitaṉai yār vēlaikkamarttuvar? attaku maṉitaṉai irakkac cintaiyāl evarēṉum paṇimutalvar ciṟcila camayaṅkaḷil vaittuk koḷḷalām. āṉāl, itu mikavum aritāṉatu. ēṉeṉiṉ, vāṇipa nilaiyaṅkaḷ, aluvalakaṅkaḷ, kuṭumpaṅkaḷ oḻuṅkamainta ceyalmuṟaiyuṭaiya iṭaṅkaḷ ākiya aṉaittum īkaikkāṉa nilaiyaṅkaḷalla. āṉāl, avaṟṟiṉ taṉittaṉi uṟuppiṉarkaḷiṉ takuti, tiṟappāṭu ivaṟṟāl nilaittu niṟkavō maṭiyavō ceykiṉṟa toḻil niṟuvaṉaṅkaḷākum.

oruvaṉ taṉ kūṭṭāḷikaḷiṉ iṭaiyil vakikkiṉṟa iṭattait tiṟamaippāṭē peritum muṭivu ceykiṉṟatu; mikutiyāṉa āṟṟalkaḷ vaḷara vaḷara, atuvē avaṉaip paṭippaṭiyāka uyarnta nilaikaḷai eyta vaḻi kāṭṭukiṉṟatu. nalla toḻilāḷi taṉ karuvikaḷaik koṇṭu tiṟamaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ; atēpōtu, nalla maṉitaṉ taṉ cintaṉaiyaik koṇṭu tiṟamaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. nallaṟivē tiṟamaiyiṉ mēṉmaiyāṉa vaṭivam. uḷaccārpu toṭakka naṉmai, mikacciṟiya kāriyamuṭpaṭa ovvoru kāriyattaiyum ceytu muṭikka orē nērvaḻiyum, āyiram tavaṟāṉa vaḻikaḷum uṇṭu. inta orē nēr vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu ataṉ vaḻi oḻukuvatilēyē tiṟamai aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. anta āyiram tavaṟāṉa vaḻikaḷiṉ naṭuvē tiṟappāṭaṟṟavaṉ kuḻappamuṟṟuk kuḷaṟupaṭi ceyvatōṭu nērāṉa vaḻiyaic cuṭṭik kāṭṭiyum kūṭa





ataik kaikkoṇṭoḻukuvatillai. cila vēḷaikaḷil avarkaḷ ivvāṟu ceytuviṭak kāraṇam eṉṉaveṉil tamakku ellām teriyumeṉa avarkaḷ aṟiyāmaiyāl eṇṇukiṉṟaṉar; avvāṟu eṇṇuvatāl, oru palakaṇiyait tuppuravu ceyvatō taraiyait tuṭaippatō evvāṟu eṉpatait terintu koḷvatāyiṉum kūṭa ataṉai aṟintu koḷvatu iyalātu pōyviṭukiṉṟa oru nilaiyil tammai vaittuk koḷpavarākiṉṟaṉar.

poṟumaiyiṉmaiyum, tiṟappāṭiṉmaiyum mikavum potuvāṉatākum. poṟumaiyum, tiṟappāṭum koṇṭa makkaṭku ulakil perumaḷavu vāyppirukkiṉṟatu. ciṟanta vēlaippāṭṭaip peṟuvatu ettuṇaik kaṭiṉamāṉatu eṉpatait toḻil naṭattum paṇimutalvarkaḷ aṟivar. nalla toḻilāḷi taṉṉuṭaiya karuvikaḷaik koṇṭō ceyalaik koṇṭō taṉatu tiṟamaiyaik kaiyāḷa ōriṭattai eppōtum kaṇṭu piṭittē tīruvāṉ.

vaḷappam tiṟappāṭṭiṉ viḷaivākum. atu ākkattiṉ oru taṉmai mūlak kūṟākum; ēṉeṉiṉ, vaḷappamuṭaiya maṉitaṉ eṉṟumē kuḻappamaṭaivatillai. avaṉukkup pala vīḻccikaḷ ēṟpaṭalām; āṉāl, avaṉ eppōtum vāyppai ēṟpavaṉākavē iruppāṉ. vīḻnta uṭaṉēyē taṉ kālkaḷūṉṟi eḻuntu viṭuvāṉ. āṟṟalaip pēṇik kāppatilēyē vaḷappattiṉ aṭiyātārak kāraṇam amaintu kiṭakkiṉṟatu. atu āṟṟal urumāṟap peṟṟatēyākum. oru maṉitaṉ taṉatu āṟṟalai veṟumaiyākkukiṉṟa cila maṉattūyaneṟikaḷaiyō uṭaliṉ tīyaneṟikaḷaiyō tavirttu viṭukaiyil, avvāṟu pēṇik kākkappaṭukiṉṟa āṟṟal eṉṉavākiṉṟatu? atu aḻikkappaṭavumillai, iḻakkappaṭavumillai. ēṉeṉiṉ, āṟṟal aḻikkappaṭuvatumillai aṉṟi iḻakkappaṭuvatumillai. atu uṟpatti āṟṟalākavē urumāṟukiṉṟatu. payaṉuṭaiya cintaṉai eṉum vaṭivattil atu tirumpat tōṉṟukiṉṟatu.

aṟaneṟiyuḷḷa maṉitaṉ maṟaneṟiyuḷḷa maṉitaṉaiviṭa mikutiyāṉa veṟṟi aṭaiyavaṉākavē irukkiṉṟāṉ. ēṉeṉiṉ, avaṉiṭam vaḷappaṅkaḷ kiḷaittu niṟkiṉṟaṉa. cēkarikkappaṭṭa āṟṟal ceḻittirukka avaṉuṭaiya maṉappāṅku muḻuvatum uyirppuṭaṉum ūkkattuṭaṉum irukkiṉṟatu. tīyaneṟi koṇṭa maṉitaṉ payaṉaṟṟa nukarccikaḷil pāḻpaṭuttuvatai naṉṉeṟikoṇṭa maṉitaṉ payaṉuṭaiya uḻaippil celaviṭukiṉṟāṉ.

vilaṅkiṉat tīyaneṟi eṉum paḻaiya ulakiṉiṉṟum taṉṉait taṉittup pirittu viṭukiṉṟa maṉitaṉukkuk kaṇṇaik kavarum nāṭṭaṅkaḷ, tūymaiyāṉa kaḷippukaḷ aṉaittum ceḻittirukkiṉṟa oru putiya vāḻvum, putiya ulakamum tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa. avaṉiṭam nallurup peṟṟuviṭukiṉṟa vaḷappaṅkaḷ avaṉukkuriya iṭattai uṟutiyākkiviṭum.

payaṉaṟṟa vitaikaḷ maṇṇilēyē maṟaintu viṭukiṉṟaṉa; iyaṟkaiyiṉ payaṉuṭai muṟai amaippil ataṟku iṭamēyillai. payaṉpaṭā maṉaṅkaḷ vāḻvuppōrāṭṭattil amiḻntu viṭukiṉṟaṉa. maṉita camūkam nallōrkkē vāyppaḷikkiṉṟatu; tīyaneṟi tōṟṟuvikkum veṟumaikku aṅku iṭamēyillai. āṉāl, payaṉaṟṟa maṉamum muṭiviṉṟi mūḻki viṭuvatillai. atu viruppaṅ koṇṭāl payaṉuṭaiyatāka māṟit tāṉiḻantatait tirumpap peṟṟuviṭalām. iyaṟkaiyiṉ iyalpuppaṭi, muṉṉēṟṟattiṉ nilaiyāṉa vitiyiṉpaṭi, tīyaneṟi koṇṭa maṉitaṉ vīḻntēyāka vēṇṭum; vīḻnta piṉpu avaṉ tirumpa eḻuntuviṭalām. avaṉ maṟaneṟiyiliruntu aṟaneṟikku māṟit taṉmatippuṭaṉum, taṟpātukāppuṭaṉum taṉatu vaḷappaṅkaḷiṉ mītu nilaipēṟu koḷḷalām.

kūr aṟivuḷḷa maṉitar putiyatu puṉaikiṉṟaṉar, kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉar, toṭaṅki vaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ tōlviyaṭaiya iyalātu. ēṉeṉiṉ, avarkaḷ muṉṉēṟṟa ōṭṭattil irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ pututtiṭṭaṅkaḷ, putu vaḻivakaikaḷ, putu nampikkaikaḷ nirampiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar; ataṉ kāraṇamāka avarkaḷ vāḻvu attuṇaiyaḷavu niṟaivum, ceḻippum koṇṭatāyirukkiṉṟatu. avarkaḷ eḷitil vaḷaiyum uḷḷam paṭaitta maṉitar. maṉitaṉ taṉ toḻilait taṉ uḻaippai, taṉ vaḻivakaikaḷaic cemmaiyāṉatākkat tavaṟiviṭuvāṉeṉiṉ, muṉṉēṟṟak kōṭṭiṉiṉṟum puṟam vīḻntavaṉāki viṭukiṉṟāṉ; tōlviyait toṭaṅkiviṭukiṉṟāṉ. vayatu mutirnta maṉitaṉiṉ uṭalaip pōṉṟu avaṉuḷḷam viṟaippum, mantamum, koṇṭatāka māṟiviṭukiṉṟatu. ākavē, vaḷappamuḷḷa maṉaṅkaḷiṉ karuttukkaḷa, tiṭṭaṅkaḷ ivaṟṟuṭaṉ avaṉ camamāka muṉṉēṟat tavaṟiviṭukiṉṟāṉ. vaḷappamuḷḷa maṉam eṉṟumē vaṟṟātatum, puttuyir taruvatum, varaṭciyāṉa vēḷaikaḷil putiya ūkkam ūṭṭuvatumāṉa nitiyaip pōṉṟatākum. vaḷappam koṇṭa maṉitar putukkaruttukaḷ koṇṭa maṉitarāvar. piṟar maṅki maṟaintupōkiṉṟa vēḷaiyil putukkaruttukaḷ koṇṭa maṉitar ceḻippaṭaikiṉṟaṉar.

vaḷappam paṇpaṭṭu niṟaivu nilaiyaṭaitalē viḷaivu eṉṟa uṟpavamākum. uṟpavam eṅkuḷatō aṅkē taṉittiṟamaiyum irukkiṉṟatu. taṉittiṟamai paṭaitta maṉitarē ulakiṉ oḷikaḷāvār. maṉitaṉ enta vēlaiyaic ceyvateṉiṉum cariyē, avaṉ taṉ conta vaḷappaṅkaḷaik koṇṭē ataic ceyya vēṇṭum. taṉatu vēlaiyil uḷḷārntu īṭupaṭṭu ataip putiyatākavum, uṟpavamāṉatākavum ākkiviṭavēṇṭum. viḷaiviṉai uṇṭākkum maṉitar ulakiṉariṉ kātiṉaik kavarntuviṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ mutaṉ mutalil puṟakkaṇikkap paṭalām. āṉāl, iṟutiyil avarkaḷ oppuk koṇṭu maṉita iṉattiṉ ilakkukaḷāki viṭukiṉṟaṉar. maṉitaṉ uṟpavat tiṟamaiyai oru muṟai peṟṟuviṭṭāṉeṉiṉ taṉatu kuṟippiṭṭa tuṟaiyiṉ aṟivilum, tiṟamaiyilum makkaḷiṭaiyē oru talaivarākat taṉṉiṭattaip peṟṟuviṭukiṉṟāṉ. āṉāl, uṟpavattaip pukuttaviyalātu; atai vaḷarac ceyyavē iyalum; oruvaṉiṉ maṉa āṟṟalkaḷai niṟaivākavum, nērākavum payaṉ paṭuttuvatāl tiṟamaiyiṉ aḷavu kōlil ēṟṟam peṟṟu mēmpāṭṭiliruntu mēmpāṭṭiṟkuc celluvatālēyē atai vaḷarkka muṭiyum. maṉitaṉ taṉṉait tāṉē taṉ vēlaikkeṉa oppaṭaittuviṭaṭṭum; avvāṟu oppaṭaitta piṉpu ataṉmītu taṉ āṟṟalkaḷ aṉaittaiyum oppaṭaittuviṭaṭṭum; ulakam taṉ valimai mikka makkaḷuḷ oruvaṉāka avaṉai vāḻttum nāḷ vantē tīrum. pala āṇṭukaḷ viṭā muyaṟciyuṭaṉ uḻaitta piṉpu “nāṉ oru taṉittiṟamai paṭaittavaṉākap pōkiṉṟēṉ” eṉṟu vitanturaitta pālsāk pōṉṟu tāṉum uṟpava maṉaṅkaḷ kuḻuvuṭaṉ, atāvatu maṉita iṉattaip putiya, uyarnta, mikunalañcūḻ vaḻikaḷil neṟippaṭuttukiṉṟa kaḷippōṭu kaṭaiciyil kaṇṭu koḷvāṉ.

cālpu



ākkattai malivāka vilaipēca muṭiyātu. kūriya aṟivu koṇṭa uḻaippiṉāl maṭṭumē oḻukka āṟṟalaik koṇṭē atai vilaikku vāṅkiyāka vēṇṭum. nīrkkumiḻi nīṭittu nilaipeṟa muṭiyātatu pōṉṟu, kapaṭaṉ ceḻikkavum muṭiyātu. paṇattaip peṟuvataṟku ārvattuṭippuṭaṉ avaṉ pāykiṉṟāṉ, piṉpu paṭuttu viṭukiṉṟāṉ. ēmāṟṟuvatāl eṉṟumē etaiyum peṟa muṭintatillai; eṉṟumē peṟavum muṭiyātu. avvāṟu aṭaiyap peṟṟavai etuvāyiṉum, atu mikutiyāṉa vaṭṭiyuṭaṉ tirumpat tarappaṭa vēṇṭiya nilaiyil kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṭittu vaittuk koḷḷappaṭuvatē yākum. āṉāl, ēmāṟṟutal tīviṉaikku añcāta ettaṉiṭam maṭṭumē aṭaipaṭṭuk kiṭakkavillai. avarkaḷ aṟintiruppiṉum cari, illaiyeṉiṉum cari, caricamamāṉa oṉṟai māṟākat tarāmal paṇattaip peṟuvōr allatu peṟa muyalvōr aṉaivarum ēmāṟṟuvataik kaiyāḷupavarē yāvar.

peṟutaṟkāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷātu paṇattaiya peṟuvatu evvāṟu eṉṟu paṟṟārvamuṭaṉ tiṭṭamiṭum maṉitar ettarkaḷēyāvar. ivarkaḷ maṉattāl tiruṭaṉōṭum, ēmāṟṟukkāraṉōṭum neruṅkiya nēyam koṇṭavarāki viṭukiṉṟaṉar. uṭaṉēyō piṉpō ivarkaḷ avarkaḷiṉ vayappaṭṭut tam kai mutalai iḻakkumpaṭi avarkaḷ ceytu viṭukiṉṟaṉar. nērmaiyāṉa kaimmāṟu ceyyātu kavarntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppattai ataṉ ellaikkē eṭuttuc cellukiṉṟa maṉitaraiyaṉṟi yār tiruṭar? nērmaiyāṉa toḻil aṉaittilum ituvē periya aṭinilai muṟaiyākum. atē pōtu āṉmīkak kāriyaṅkaḷil itu piṟar namakkuc ceyya vēṇṭumeṉṟu nām etirpārppatai nām piṟarkkuc ceyvatākum; ulaka āṟṟalkaḷuṭaṉ poruttip pārkkaiyil “ceyalum ceyal viḷaivum camamēyākum” eṉṉum vāypāṭāka aṟiviyal pāṅkil kūṟappaṭukiṉṟatu.

maṉita vāḻvu parimāṟṟattiṟ kuṭpaṭuvatē aṉṟip paṟitteṭuttuk koḷḷappaṭuvataṉṟu. piṟar aṉaivaraiyum taṉatu muṟaippaṭiyāṉa iraiyākak karutukiṉṟa maṉitaṉ, tāṉ ākkap pātaiyiṉiṉṟum mikavum appāṟpaṭṭu aḻiveṉṉum pālai vaṉattil muṭaṅkik kiṭappatai viraivil kaṇṭu koḷvāṉ. mēlum, nāṇayamāṉa maṉitaruṭaṉ veṟṟikaramākak koṇṭucelutta muṭiyāta aḷavil uḷḷatu ciṟattal muṟaiyil mikavum piṉ taṅki viṭukiṉṟāṉ. takutiyuṭaiyōr, ciṟantōr eppōtum toṭarntu vāḻkiṉṟaṉar. eṉavē, ivaṉ iruppatāl toṭarntu naṭatta muṭivatillai. ivaṉ kālattāl māṟik koḷḷavillaiyeṉiṉ, ivaṉuṭaiya muṭivu ciṟaiccālaiyākavō, aruvaruppāṉa kuṭicaiyākavō otukkappaṭṭa pōkkirikaḷiṉ iṭamākavō irukkum. avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷ aḻivuc cārpuṭaiyaṉa ākkac cārpuṭaiyaṉavalla; ivaṉ ataṉāl taṉṉait tāṉ aḻittuk koḷkiṉṟāṉ.

kapaṭaṉ, poyyaṉ, ēmāṟṟukkāraṉ, nāṇayamaṟṟa maṉitaṉ etaiyum kaṭṭaviyalātu; ēṉeṉiṉ, kaṭṭumāṉattiṟku vēṇṭiya karuvikaḷō ceymutaṟ poruḷō avaṉiṭam kiṭaiyātu. oru camayattait tōṟṟuvikkavō oru ceṅkal vīṭṭaik kaṭṭavō iyalātavāṟu pōṉṟa oru toḻil, oru kuṇaviyalpu, oru vāḻkkai neṟi, oru veṟṟi etaiyumē avaṉ uruvākka muṭiyātu. avaṉ uruvākka muṭivatillai. piṟar uruvākki iruppavaṉavaṟṟiṟkut tīṅkiḻaittu vīḻttuvatilēyē avaṉuṭaiya āṟṟalkaḷ aṉaittum tiruppappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl, atu iyalātupōvatāl avaṉ taṉṉaittāṉ vīḻcci aṭaiyac ceytukoḷkiṉṟāṉ.

cālpiṉṟēl āṟṟalum, cikkaṉamum iṟutiyil tōlviyuṟṟuviṭum; āṉāl, cālpiṉ cārpiruppiṉ avaṟṟiṉ valimai peritum perukum. oḻukkak kūṟu paṅkeṭuttuk koḷḷāta vēḷaiyē vāḻvil illai. mikac ciṟappāṉa cālpu eṅkiruppiṉum taṉṉai uṇartti niṟpatōṭu koṭukkal vāṅkalkaḷ aṉaittilum taṉatu muttiraiyaip poṟittuviṭum; viyappiṟkuriya avaṉuṭaiya icaivuc cīrālum, nilaiyamaitiyālum, vella muṭiyāta valimaiyālumē atu avvāṟu ceykiṉṟatu.

ēṉeṉiṉ, cālpuṭaiya maṉitaṉ ceyalkaḷiṉ nilaipēṟukoṇṭa vitikaḷiṉ vaḻiyē naṭappavaṉāyirukkiṉṟāṉ. av vitikaḷāvaṉa maṉita camūkam nilaipēṟu koṇṭuḷḷa aṭinilai muṟaikaḷ maṭṭumaṉṟu, ip paranta ulakattaiyē oṉṟāka iṇaittirukkum vitikaḷ. ivaṟṟai yārē veṟumaiyākkiviṭa muṭiyum? avaṉ eṉṟum ūṟṟukaḷāl ūṭṭuvikkappaṭukiṉṟa vērkaḷaik koṇṭa valimaiyāṉa marattaip pōṉṟaṉavākum; entac cūṟāvaḷiyum ataic cāyttu vīḻttiviṭa muṭiyātu.

cālpu muḻumainilai eytiyatākavum, valimai uṭaiyatākavum irukka vēṇṭumeṉiṉ, atu muḻumaṉitaṉaiyum taḻuvi niṟka vēṇṭum. atu avaṉuṭaiya vāḻviṉ nuṇukkaṅkaḷ aṉaittilum paravi niṟkavēṇṭum; neṟip piṟaḻaccikku viṭṭuk koṭukkat tūṇṭum ārva avā eḻuccikaḷ aṉaittaiyum etirttut taṭai ceyyumaḷaviṟku atu attuṇai āḻap patintatākavum, nilaiyāṉatākavum irukka vēṇṭum. oru nikaḻcciyil tōlviyuṟuvatu eṉpatu aṉaittilum tōlviyuṟṟu viṭuvatēyām. ettuṇai tēvaiyāṉatākavum, mikac ciṟiya kāriyamākavum tōṟṟamaḷippiṉum nerukkaṭiyāṉapōtu poymmaikku viṭṭuk koṭukka oppuk koḷvatu, cālpu eṉum kēṭayattai vīci eṟintu viṭṭut tīmaiyiṉ tākkutalkaḷukkut taṉṉait tiṟantu kāṭṭuvatēyākum.

cālpilē āḻntu vērūṉṟāta maṉitaṉ taṉatu nalvāyppukaḷukkākavum, ākkattiṟkākavum oru poyyaip pēcuvatō nērmaiyilāta oru ceyalaic ceyvatō tēvaiyeṉat tōṉṟukiṉṟa kālamum vantuviṭum; āṉāl, avvāṟu avā ūṭṭap peṟṟuviṭukiṉṟa oruvaṉ uṟutiyaṟṟatum, tikaippuṟṟatumāṉa vēḷaiyil taṉṉakattiruntē eḻukiṉṟa poymmaiyiṉ nuṭpamāṉa cūḻccit tiṟattai utaṟiyeṟintu viṭa muṭiyavēṇṭum. naṭattaip picakil amiḻntu viṭuvataik kāṭṭilum iḻantuviṭavum, iṉṉalpaṭavum cittamāyirukkiṉṟa vakaiyil niyatiyiṉ vaḻiyil uṟutiyāka niṟkavēṇṭum. inta oḻukka neṟiyiṉaik kuṟittu iv vaḻiyiltāṉ oruvaṉ aṟivoḷi ūṭṭap peṟṟavaṉākavum, cālpu ātāyattiṟkum, iṉpattiṟkum vaḻikāṭṭukiṉṟatē aṉṟi iḻappiṟkum, tuṉpattiṟkum aṉṟu eṉum uṇmaiyaik kaṇṭu koḷḷavum muṭiyum. nāṇayamum, iḻappum kāraṇa kāriyat toṭarpu koṇṭaṉa alla, koḷḷavum muṭiyātu.

meymmaikku māṟāka naṭappataik kāṭṭilum ī(tiyā)kañ ceyya muṭivāyiruppatē vāḻviṉ kaṭamaikaḷ aṉaittilum aṟivoḷiyūṭṭum vaḻi kāṭṭiyākiṉṟatu. ētēṉum taṉṉala nōkkai viṭṭuk koṭuppataiviṭap poy moḻiyavō ēmāṟṟavō tuṇikiṉṟa maṉitaṉ oḻukkaneṟi aṟivaip peṟum urimaiyaip paṟikoṭuttavaṉākiṉṟāṉ. avaṉ, vañcakap paktarkaḷiṉ naṭuvē, iraṇṭaka nilaiyāṉa ēmāṟṟaṅkaḷ ceypavarkaḷiṉ naṭuvē, kuṇaviyalpum, naṉmatippumillā maṉatarkaḷiṉ naṭuvē kīḻvaricaiyil iruppavaṉākiṟāṉ.

kaṭumaiyāṉa pōṭṭi niṟainta inta nāḷkaḷil nāṇayamuṭaṉiruntu enta maṉitaṉum ceḻippaṭaiyaviyalātu eṉṟu poypēcum oruvar nammiṭam kūṟakkūṭum. attakaiya maṉitaṉ eṉṟumē nāṇattuṭaṉirukka muyaṉṟatillai eṉṟirukkaiyil avaṉ evvāṟu itaiyaṟintu koḷḷa muṭiyum. mēlum, attakaiya maṉitaṉukku nāṇattaip poṟutta aṟivu etuvum kiṭaiyātu. eṉavē, avaṉuṭaiya moḻi aṟiyāmaiyiṉ kūṟṟēyākum. taṉṉaippōlavē piṟar aṉaivarumē aṟiyāmaiyum, poymmaiyum niṟaintavarē eṉa mūṭattaṉamāka eṇṇukiṉṟa aḷaviṟku aṟiyāmaiyum, poymmaiyum oruvaṉaik kuruṭaṉākkiviṭukiṉṟaṉa.

ēṟattāḻa nāṇayamāka iruppatu eṉpatu nāṇayamiṉmaiyaik kuṟikkum piṟitoru collēyākum. nērāṉa vaḻiyiṉiṉṟum ciṟitu vilakupavaṉ mēlum atikamākavē vilakuvāṉ. nērmaiyeṉum nilaiyāṉa niyati avaṉukkuk kiṭaiyātu. taṉatu conta nalaṉaiyē eṇṇik koṇṭirukkiṉṟāṉ. taṉatu kuṟippiṭṭa nāṇayamiṉmai veḷippaṭaiyāṉatum, kēṭu payakkātatumāṉa nilai eṉṟum, taṉatu aṇṭai vīṭṭāṉaippōl tāṉ attuṇait tīyavaṉallaṉ eṉṟu taṉṉaittāṉ tēṟṟik koḷvatu, oḻukka muṟaikaḷaik kuṟittu aṟiyāmai uṇṭupaṇṇukiṉṟa palavakaiyāṉa mayakkaṅkaḷil oṉṟēyākum.

vāḻvil palvēṟupaṭṭa toṭarpukaḷilum koṭukkal vāṅkalkaḷilum maṉitaṉukku maṉattiṉ nērmaiyuṭaṉ naṭantukoḷvatē cālpiṉ uḷḷuyir. atu nāṇattait taṉṉuḷ koḷvatākiṉṟatu; eṉiṉum atu nāṇayattaiviṭa mēmpaṭṭatākum. atuvē maṉita camūkattiṉ mutukelumpu. maṉita niṟuvaṉaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyum atuvē. ataṉṟi nampikkaiyirātu. vāṇipa ulakam vīḻcciyaṭaiyum vakaiyil talaikīḻākak kaviḻntuviṭum.

poyyaṉ, maṉitaṉ aṉaivaraiyumē poyyarkaḷ eṉṟu eṇṇi avarkaḷai avvāṟē naṭattuvatupōṉṟu cālpuṭaiya maṉitaṉ piṟa maṉitar aṉaivaraiyumē nampikkaiyuṭaṉ naṭattukiṉṟāṉ. ivaṉ avarkaḷai nampukiṉṟāṉ; avarkaḷ ivaṉai nampukiṉṟaṉar. ivaṉuṭaiya teḷivāṉa kaṇṇum, tiṟanta kaikaḷum tiruṭṭuttaṉamākac cellum ettaṉ avaṉuṭaiya ettumāṉattait taṉṉiṭam kaiyāḷa muṭiyātapaṭi avaṉai avamāṉap paṭuttiviṭukiṉṟaṉa. emarcaṉ veku aḻakākak kūṟiyirukkiṉṟār; “maṉitarkaḷai nampu, avarkaḷ tam vāṇipa vitikaḷ aṉaittiliruntum uṉ cārpāka oru viti vilakkaic ceyvatāyiṉum, uṉṉiṭam uṇmaiyuṭaṉiruppar”.

viyappu, ūkkam iraṇṭaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟa taṉṉai uṇarāta ciṟappaic cālpuṭaiya maṉitaṉ taṉṉiṭattē koṇṭirukkiṉṟāṉ. ciṟiyavai, iḻintavai, tavaṟāṉavai ivaṟṟiṟku mēmpaṭat taṉṉai uyarttik koṇṭapiṉpu ik kōḻaimaiyāṉa nērmaik kēṭukaḷ avaṉ muṉṉilaiyil kuḻappattāl patuṅkic celkiṉṟaṉa. mikavuyarnta inta oḻukkac ciṟappuṭaṉ uyarnta āy paṇput tiṟamum oppuk kāṭṭa muṭiyātu. taṉit tiṟamai vāynta maṉitaṉaiviṭac cālpuṭaiya maṉitaṉē makkaḷ niṉaivilum, ulakattiṉ matippīṭṭilum uyarnta iṭattai vakittu varukiṉṟāṉ. “taṉṉurimaiyāṉa cālpiṉ oḻukkac ciṟappē iyaṟkaiyiṉ viḻumiya poruḷākum” eṉṟu pakmiṉsṭar kūṟukiṉṟār. atuvē vīrarkaḷai uṇṭu paṇṇukiṉṟa maṉitap paṇpu. neṟi tiṟampāta nērmaiyuṭaiya maṉitaṉ iyalpāka eppōtum oru vīraṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ. anta vīrap pāṉmaiyai veḷikkoṇarat vāyppē tēvaippaṭukiṉṟatu. mēlum, avaṉ eppōtum nilaiyāṉa makiḻcciyuṭaiyavaṉākavē irukkiṉṟāṉ. taṉittiṟamai vāynta maṉitaṉ mikavum makiḻcciyaṟṟavaṉāka irukkalām; āṉāl cālpuṭaiya maṉitaṉ avvāṟillai. nērmaiyiṉ uḷḷārnta paṇpāyirukkiṉṟa nilaiyāṉa maṉa niṟaivai nōyō pēriḻappō aṉṟi iṟappō kavarntuviṭa muṭiyātu.

nērmai aṭuttaṭutta nāṉku paṭikaḷil avaṉai ākkattiṟku aḻaittuc ceṉṟuviṭukiṉṟatu. mutaṉ mutalil nērmaiyāṉa maṉitaṉ piṟaruṭaiya nampikkaiyaip peṟṟuviṭukiṉṟāṉ.

iraṇṭāvatāka avarkaḷ avaṉ mītu nampikkai koḷkiṉṟaṉar.

mūṉṟāvatāka inta nampikkai eṉṟumē mīṟāta nilaiyil oru naṟpeyarai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu; nāṉkāvatāka, naṟpeyar mēlum mēlum paravukiṉṟatu; eṉavē, veṟṟiyaik koṇarukiṉṟatu.

nāṇayamiṉmai nērmāṟāṉa viḷaivai uṭaiyatāka irukkiṉṟatu. piṟaruṭaiya nampikkaiyai aḻittuviṭuvatāl atu avarkaḷiṭaiyē aiyappāṭṭaiyum, nampikkaik kēṭṭaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟatu; ivai tōlviyil muṭivu peṟukiṉṟa oru mōcamāṉa peyarai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.

cālpeṉṉun tūṇ vīṟiyamuḷḷa inta nāṉku kūṟukaḷālum orumittu vaikkappaṭukiṉṟatu.

1. nāṇam ⁠ 3. ilakku

2. añcāmai ⁠ 4. vellak kūṭāmai

nāṇayam veṟṟikkāṉa uṟutiyāṉa vaḻiyākum. nāṇayamaṟṟa maṉitaṉ tuṉpattilum, tuyarattilum kaḻi virakkam koḷkiṉṟa nāḷ vantē tīrukiṉṟatu. āṉāl. nāṇayamuṭaṉ iruntuviṭṭataṟkāka enta maṉitaṉum eṉṟumē kaḻivirakkam koḷḷat tēvaiyillai. nāṇayamuḷḷa maṉitaṉ tōlviyaṭaintu viṭiṉum kūṭa, nāṇayamaṟṟa maṉitaṉukku iruppataip pōṉṟu at tōlvi avaṉukkut tukkan tarukiṉṟa kāriyamaṉṟu. ēṉeṉiṉ, taṉṉaip pōṉṟōṉ oruvaṉai avaṉ eṉṟumē vañcittatillai eṉum uṇmaiyil avaṉ makiḻcciyaṭaiyalām. avaṉuṭaiya iruṇṭa nērattilum avaṉ teḷivāṉa maṉaccāṉṟuṭaṉ iḷaippāṟutal peṟukiṉṟāṉ.

nāṇayamiṉmai ākkattaip peṟum oru kuṟukku vaḻiyeṉa aṟivaṟṟa maṉitar eṇṇukiṉṟaṉar. itu kāraṇamākavē avarkaḷ ataik kaiyāḷukiṉṟaṉar. nāṇayamaṟṟa maṉitaṉ oḻukka neṟiyaip poṟutta aḷavil aṇukkap pārvaik kōḷāṟu koṇṭavaṉēyāvāṉ. iṟutiyil ēṟpaṭum iḻivai eṇṇip pārkkāmal taṉatu paḻakkattiṉ uṭaṉaṭi makiḻcciyaik kāṇukiṉṟa kuṭikāraṉaip pōṉṟu, avaṉ nāṇayamaṟṟa ceykaiyiṉ “perutta ākkam” pōṉṟa uṭaṉaṭi viḷaivaik kāṇukiṟāṉēyaṉṟi ataṉ iṟuti viḷaivai eṇṇuvatēyillai. attakaiya ceyalkaḷ atikarittuk koṇṭē pōkum eṇṇikkai taṉatu kuṇaviyalpait tavirkka muṭiyāta nilaiyil vīḻtti viṭuvatōṭu, taṉ kātukaḷil olikkum vaṇṇam taṉatu vāṇipam aḻiviṉuḷ kaviḻntu vīḻum nilaikkum koṇarntuviṭum eṉpatai avaṉ kāṇuvatillai.

taṉ kīḻp paṇiyāṟṟupavarkaḷ poy moḻintu vāṭikkaikkārarkaḷiṭam taṉatu carakkaik kuṟittut tavaṟutalāka eṭuttuk kūṟavēṇṭumeṉṟu oru vaṇikaṉ vēṇṭik koḷvatu aiyappāṭu, nampikkaiyiṉmai, veṟuppu ivai taṉṉaic cuṟṟik kaikaḷ kōttu niṟkumāṟu ceytu koḷvatākum. avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟukiṉṟa oḻukka valimaiyaṟṟōrkūṭa avaṉatu tūymaiyaṟṟa vēlaiyāl tammaik kaṟaippaṭuttik koḷkiṉṟa atē vēḷaiyil avaṉai eḷḷi nakaiyāṭuvar. attakaiya naccuc cūḻnilaiyil veṟṟi nilaittu niṟṟal evvāṟu kūṭum? attakaiya vāṇipattil aḻiviṉ cāyal ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu; ataṉuṭaiya vīḻcciyiṉ nāḷum kuṟikkappaṭṭu viṭukiṉṟatu.





nāṇayamāṉa maṉitaṉum tōlviyaṭayalām; āṉāl, avaṉ nāṇayamāka iruntu varuvatāl tōlviyaṭaiyavillai; avaṉuṭaiya tōlvi takaicāṉṟatāvē irukkum avaṉuṭaiya kuṇaviyalpukkum pukaḻukkum ūṟu viḷaivikkātu. kuṟippiṭṭa ticaiyil avaṉukku tiṟamaiyillātataṉ viḷaivāka ēṟpaṭum tōlviyum kūṭa, avaṉuṭaiya tiṟamaikaḷukkup poruttamāṉa ētēṉum oṉṟiṟkum, ataṉ kāraṇamāka iṟutiyāṉa veṟṟikkum vaḻikāṭṭum vakaiyumākavē irukkum.

añcāmai – nāṇattait toṭarntē varukiṉṟatu. nāṇayamuḷḷa maṉitaṉ teḷivāṉa kaṇṇum, maṉavuṟutiyuṭaṉ niṟkum pārvaiyum koṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ taṉ kūṭṭāḷikaḷai mukattilēyē uṟṟup pārppatuṭaṉ, avaṉuṭaiya pēccu nēraṭiyāṉatākavum, amaitiyuṭaiyatākavum irukkum. poyyāṉatākavum, ēmāṟṟupavaṉākavum iruppavaṉ taṉatu talaiyait toṅkaviṭukiṉṟāṉ; avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kuḻampik kalakka muṟṟup pārvaik kōṇaluṭaṉ irukkiṉṟaṉa. avaṉ piṟitoru maṉitaṉaik kaṇṇil ēṟiṭṭup pārkka muṭivatillai. uṟutiyaṟṟatākavum, niṟaivaṟṟatākavum iruppatāl avaṉuṭaiya pēccu avanampikkaiyaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.

nāṇayamaṟṟa maṉitar eppōtum accattuṭaṉēyē irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭaṉ paṭṭataṟkāka añcuvatēyillai. āṉāl, tam kaṭaṉkaḷaic celutta vēṇṭumē eṉpataṟkākavē añcukiṉṟaṉar. avar tam kūṭṭāḷikaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟaṉar. atikārikaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟaṉar. tam ceyalkaḷāl viḷaiyum viḷaivukaḷukkāka añcukiṉṟaṉar. mēlum tam kuṟṟac ceyalkaḷ veḷippaṭṭu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākavum, enta vināṭiyilum tammaic cūḻntuviṭakkūṭiya avaṟṟiṉ viḷaivukaḷukkākavum iṭaiviṭātu accam koṇṭirukkiṉṟaṉar.

nāṇayamuḷḷa maṉitaṉ accattiṉ ic cumaiyaṉaittum kaḷaintavaṉāka irukkiṉṟāṉ. avaṉ kavalaiyaṟṟut taṉ kūṭṭāḷikaḷiṭaiyē nimirntu naṭappavaṉākavum irukkiṉṟāṉ; entak kuṇattaiyum pāvaṉai ceytu koḷḷātavaṉākak kaṭamaiyil tavaṟātavaṉākak keñcutal illātavaṉākat taṉṉiyalpōṭu iruppavaṉum, kaṇakkuk kaṇ kāṇpavaṉumāka irukkiṉṟāṉ. evvita vañcaṉaiyō ūṟu viḷaittalaiyō ceyyāta nilaiyil añca vēṇṭiyavaryārumilar; avaṉuk ketirākak kūṟappaṭuvatu etuvāyiṉum atu avaṉ naṟpayaṉukkākavē cērntutavum.

nerukkaṭikaḷ aṉaittiṉpōtum utavi purintu, iṭarppāṭukaḷai āṇmaiyuṭaṉ porutu vella utavi ceytu, muṭivil avaṉiṭamiruntu kavarappaṭa muṭiyāta mēṉmaiyaiyum añcāmaiyē maṉita vāḻviṟku oru valimaiyāṉa araṇākum.

ilakku : cālpu ūṭṭi vaḷarkkiṉṟa kuṇaviyalpu valimaiyiṉ nēraṭiyāṉa viḷaivēyākum. cālpuṭaiya maṉitaṉ nēraṭiyāṉa kuṟikkōḷkaḷum, valimaiyum aṟivuk kūrmaiyuḷḷa uṭkōḷkaḷum koṇṭa ﻿maṉitaṉāvāṉ. avaṉ ūkippatumillai, iruḷil uḻaippatumillai. avaṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum avaṉuṭaiya kuṇaviyalpu vārtteṭukkap paṭṭirukkiṉṟa kuṇaviyalput tiṟattil ciṟitaḷavaik koṇṭatākavē irukkum.

entac cūḻnilaiyaip poṟuttum mikavum paranta nōkkattaik koṇṭirukkiṉṟa atē vēḷaiyil nuṇukkaṅkaḷaiyum avaṟṟuḷḷaṭaṅkiya niyatikaḷaiyum viriporuḷ akaṅkoḷḷum vakaiyil purintu koḷḷum nilai avaṉukku aḷikkiṉṟa uyarnta āṟṟalaiyum kaiyāḷukiṉṟāṉ. oḻukka neṟi eppōtum vēḷaikkēṟṟa poruttameṉum aṉukūlattai uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. ataṉuṭaiya uṭkōḷkaḷ eppōtum mēṟparappiṉiṉṟum mikunta āḻattai yaṭaintu viṭukiṉṟatu; eṉavē, atu mikunta uṟutippāṭum, mikunta valimaiyum, nīṭitta nilaipēṟum koṇṭatāyirukkiṉṟatu. cālpaip poṟutta varai atil or iyaṟkaiyāṉa nērmukap pāṅkum irukkiṉṟatu; itu, maṉitaṉ ceyvatu etuvāyiṉum avaṉ nērāka ilakkai nōkkic cella utaviyaḷippatuṭaṉ, tōlviyai ēṟattāḻa iyalāta tākkiviṭukiṉṟatu.

valimaimikka maṉitar valimaimikka ilakkukaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉar. valimaimikka ilakkukaḷ valimaimikka pēṟukaḷukku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa. cālpuṭaiya maṉitaṉ piṟa maṉitar aṉaivaraiyum viṭa uyarnta valimaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ; taṉatu vāḻveṉum vāṇipattai avaṉ naṭattukiṉṟa tīrkkattiṉ kaṇ avaṉuṭaiya valimai kāṇakkiṭakkiṉṟatu; matippu, pārāṭṭu, veṟṟi ivaṟṟaip paṇikkiṉṟa tīrkkamākum atu.

vellak kūṭāmai : oru mēmpaṭṭa pātukāppākum; āṉāl, niṟaivāṉa tūymaiyum, aḻikka muṭiyāta cālpumuṭaiya maṉitaṉaiyē atu kākkiṉṟatu. mikamikac ciṟu tiṟamāṉa nuṭpattilum kūṭac cālpiṉ niyatiyai eṉṟumē mīṟātiruttalāvatu, maṟaimukak kuttal pēccu, avatūṟu, poyyāṉa viḷakkam ivaṟṟiṉ tākkutalkaḷ aṉaittum taṉṉai vellak kūṭāta nilaiyiliruppatākum. ivaṟṟil oru pakutiyilē yāyiṉum tōlviyuṟṟu viṭukiṉṟa maṉitaṉ, ūṟupaṭattakkavaṉēyāvāṉ; kaṇṇaṉiṉ kutikālil pāynta ampaip pōṉṟu tīmaiyeṉum ampu appakutiyil pukuntu avaṉaik kīḻē vīḻttiviṭum. tūymaiyāṉatum, niṟaivāṉatumāṉa cālpu, tākkutal, ūṟu aṉaittiṟkum etirāṉa cāṉṟākum; ataṉaik koṇṭiruppōr etirppu, koṭumai aṉaittaiyum accamillāt tīramuṭaṉum, viḻumiya uḷḷac camanilaiyuṭaṉum peṟa vakai ceykiṉṟatu.

uṉṉataṉamāṉa oḻukka vitikaḷai meyyaṟivuṭaṉ ēṟṟuk kaikkoṇṭoḻukuvatiṉiṉṟum piṟakkiṉṟa uḷḷa āṟṟalaiyum, maṉa amaitiyaiyum, ettuṇaiyaḷavu tiṟamaiyum, aṟivāṟṟalum allatu vāṇipa matik kūrmaiyum tara iyalātu. oḻukka āṟṟalē uyarnta āṟṟalākum. uṇmaiyāṉa ākkattai nāṭupavaṉ iv āṟṟalai kaṇṭaṟiyaṭṭum; taṉ maṉattilum, taṉ ceyalkaḷilum avaṉ atai ūṭṭi vaḷarkkaṭṭum; avaṉ veṟṟiyuṟukiṟapōtu vaiyakattiṉ valimaimikka talaivarkaḷiṉ varicaiyil tāṉum iṭam peṟṟuviṭuvāṉ.

cālpeṉum tūṇ attuṇai valimaiyum tiṇmaiyum koṇṭatākum. taṉatu vāḻveṉum kōyiluḷ ataṉ naṭunilai piṟaḻāta vēlaippāṭṭaik kaṭṭi muṭippavaṉē maṉitar aṉaivaraiyum viṭa mēlāṉa aruḷum ākkamum peṟṟavaṉāvāṉ.

muṟaippāṭu



kuḻappattiṟku iṭamiṉṟic ceytuviṭukiṉṟa oḻuṅkamaippu eṉṉum aṟamē muṟaippāṭu. iyaṟkaiyāṉa ulaka oḻuṅkamaippiṉkaṇ ovvoṉṟum ataṉataṉ iṭattilēyē amaiyap peṟṟirukkiṉṟatu; eṉavē, mikavum cari nuṭpamāṉa iyantirattaiviṭak kūṭutalāṉa cari nuṭpattuṭaṉ ulakam iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟatu. viṇṇil ēṟpaṭum oḻukkak kēṭu ulaka aḻivaiyē kuṟikkum; maṉitaṉ ceyyum kāriyaṅkaḷil oḻukkakkēṭu avaṉuṭaiya vēlaippāṭṭaiyum, ākkattaiyum aḻikkiṉṟatu.

pala kalappāṉa niṟuvaṉaṅkaḷ aṉaittum muṟaippāṭu mūlamē uruvākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muṟaippāṭiṉṟi enta vāṇipamum aṉṟic camūkamum periya uruvaḷavaikaḷukku vaḷarcciyaṭaiya iyalātu; vaṇikar, niṟuvaṉaṅkaḷai oḻuṅkamaippavar, ivarkku inta aṟamuṟaiyē mutaṉmaiyāṉa karuviyākum.

oḻuṅkamaippil karuttuāṉṟuṅkāl atu veṟṟiyaip perukkum eṉpatu orupuṟamirukka, oḻuṅkamaippillā maṉitaṉum veṟṟiyaṭaintu viṭakkūṭiya pala tuṟaikaḷum uḷḷaṉa. āṉāl, muṟaippāṭuḷḷa oru mēlāḷariṉ kaikaḷil taṉatu vāṇipattai muḻumaiyāka oppaṭaikkavillaiyeṉiṉ vāṇipattil avaṉ veṟṟi kāṇa iyalātu. ataṉ mūlam avaṉ taṉ contak kuṟaipāṭṭiṟkum kaḻuvāy kaṇṭu koḷpavaṉākiṉṟāṉ.

periya toḻil vāṇipa niṟuvaṉaṅkaḷ aṉaittum tiṭpamuṭaṉ varaiyappeṟṟa muṟaippāṭṭu neṟikaḷiṉ pōkkilēyē paṭi vaḷarcci peṟṟirukkiṉṟaṉa. atil etaiyēṉum mīṟutal vāṇipattiṉ tiṟamaikkum, cēmattiṟkum aḻiviṉai uṇṭākkiviṭum. iyaṟkaiyiluḷḷa pala kalavaip piḻampukaḷaip pōlavē, nuṇukkaṅkaḷil atinuṭpak karuttuc celuttuvataṉ mūlamē, cikkalāṉa toḻilō piṟa niṟuvaṉaṅkaḷō kaṭṭamaikkap peṟukiṉṟaṉa. ciṟappāṉa kuṟikkōḷait tavira piṟa ovvoṉṟaip poṟuttum akkaṟaiyaṟṟirukkalām eṉa oḻuṅkillā maṉitaṉ eṇṇukiṉṟāṉ. āṉāl, vaḻivakaikakaiḷap puṟakkaṇippataṉ kāraṇamāka avaṉ kuṟikkōḷaiyē muṟikkiṉṟāṉ. nuṇukkaṅkaḷ cīr keṭukkappaṭuvatāl aṅkak kaṭṭuppāṭu aḻikiṉṟatu; nuṇukkaṅkaḷaik karuttuāṉṟik kavaṉiyātu puṟakkaṇippatāl entap paṇiyum, allatu niṟuvaṉattiṉ vaḷarcciyum taṭaipaṭukiṉṟatu.

oḻuṅkillā makkaḷ mikapperiya aḷavil nērattaiyum, āṟṟalaiyum yāḻpaṭuttukiṉṟaṉar. poruḷkaḷait tēṭuvatil citaṟaṭikkappaṭṭa nēram oḻuṅkamaivuṭaṉ pēṇik kākkappaṭṭiruppiṉ evvakai veṟṟiyaiyum peṟutaṟku avarkaḷukku utavi puriyappōtumāṉatākum. ēṉeṉiṉ, etaip peṟuvatāyiṉum cōmpaluṭaiya makkaṭku eṉṟumē iṭamiruppatillai. avarkaḷukkut tēvaippaṭukiṉṟa ep poruḷāyiṉum avarkaḷ tēṭiyē ākavēṇṭum, atuvum vaḻakkamāka neṭunēram tēṭiyāka vēṇṭum. oru perum toḻilai niṟuvuvataṟkō cātaṉaiyiṉ uccikaḷai aṟintu kāṇuvataṟkō tēvaippaṭukiṉṟa attuṇaiyaḷavu āṟṟal, poruḷkaḷai nāṭum tēṭṭam uṇṭu paṇṇukiṉṟa ericcal, iḻivāṉa uḷḷanilai, ēmāṟṟam ivaṟṟil vīṇākkappaṭukiṉṟatu.

oḻukkamuṭaiya makkaḷ tam nēram, āṟṟal iraṇṭaiyumē pēṇik kākkiṉṟaṉar. avarkaḷ etaiyumē iḻappatillai. eṉavē, etaiyumē tēṭik kaṇṭupiṭikkat tēvaiyumillai. ovvoṉṟum ataṟkuriya iṭattilēyē irukkiṉṟatu. iruḷilāyiṉum, ataṉ mītu uṭaṉēyē kaiyai vaittuviṭalām. avarkaḷ amaiti uṭaiyōrākavum, āḻntu ārāypavarākavum irukka naṉku takuti peṟṟavarēyāvar. eṉavē, ericcal, mōcamāṉa uḷḷanilai, tam conta oḻuṅkamaivu iṉmaikkākap piṟarait tūṟṟutal ākiyavaṟṟaik kāṭṭilum mikunta nalaṉuṭaiya etilēṉum tam maṉattiṉ āṟṟalkaḷaip payaṉpaṭuttalām.

oru tuṟaviyiṉ puṉitamāṉa pōkkukaḷaip pōṉṟu vāṇipa ulakattiṉ tuṟaikaḷ aṉaittilum muṟaippāṭṭiṉ tēvaikaḷ attuṇai kaṇṭippāṉatum, tulliyamāṉatumākum. oruvaṉiṉ celvac ceḻippu﻿kaḷukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭāta vaṇṇam mikac ciṟiya taṉippaṭṭa kāriyattilum avaṟṟai mīṟa iyalātu. celvameṉum ulakil oḻuṅkamaippu viti ōr irumpukkait tēvaiyākum. atait tavaṟātu kaṭaippiṭippavaṉ nēram, maṉanalam, paṇam ivaṟṟaic cēmippavaṉ ākiṉṟāṉ.

maṉita camūkattil nilaipēṟu koṇṭuḷḷa ovvoru cātaṉaiyum muṟaippāṭeṉṉum aṭippaṭaiyilēyē amaivu peṟṟirukkiṉṟatu. eṉavē, muṟaippāṭu piṉṉiḻukkappaṭiṉ muṉṉēṟṟam muṭivuṟṟu viṭum eṉpatu uṇmaiyē. cāṉṟāka ilakkiyattiṉ peruñcātaṉaikaḷai eṇṇip pārkkalām; pukaḻ cāṉṟa āciriyarkaḷ, mētaku mētaikaḷiṉ nūlkaḷ, māperum kavitaikaḷ, eṇṇilaṭaṅkā urainaṭai nūlkaḷ, perumpukaḻ koṇṭa varalāṟukaḷ, uḷḷuyir tūṇṭum coṟ poḻivukaḷ, maṉita iṉattiṉ camūkat toṭarpukaḷ, ataṉ camayaṅkaḷ, caṭṭañ cārnta ataṉ kaṭṭaḷaikaḷ, nūlaṟiveṉum paranta cēmavaḷam ivaṟṟaiyellām eṇṇippāruṅkaḷ. moḻiyiṉ viyappiṟkuriya inta vaḷappaṅkaḷ, ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ. piṉpu, ivai aṉaittum tamatu tōṟṟattiṟkum, vaḷarccikkum, toṭarccikkum irupattāṟu eḻuttukaḷiṉ muṟaippāṭāṉa pākupāṭṭut tiṭṭaṅkaḷaiyē cārntiruppatai āḻntu niṉaittup pāruṅkaḷ. cila nilaiyāṉa vitikaḷiṉ kaṇṭippāṉa ellaikkuḷ iruppatāl ippākupāṭṭut tiṭṭam aḻivillāta, aḷavillāta payaṉkaḷai uṭaiyatāyirukkiṉṟatu.

mēlum, kaṇitattiṉ viyappiṟkuriya ceyaṟpāṭukaḷ aṉaittum pattu eṇkaḷiṉ muṟaippāṭāṉa pākupāṭṭut tiṭṭattiliruntē tōṉṟiyuḷḷaṉa. atēpōṉṟu, tiṭṭañ ceyyappaṭṭuḷḷa kuṟikkōḷaic cātittuviṭukiṉṟa vakaiyil āyirak kaṇakkāṉa uṟuppukaḷum oṉṟu cērntu itamākavum, ēṟattāḻa ōcaiyiṉṟiyum iyaṅkukiṉṟa mikavum cikkalāṉa iyattirap poṟi, poṟiyiyal vitikaḷ cilavaṟṟai muṟaippāṭākak kaṭaippiṭippatiṉiṉṟum kaṇṭu piṭikkappaṭṭatākum.

cikkal mikunta oṉṟai muṟaippāṭu evvāṟu cikkalaṟukkiṉṟatu, kaṭiṉamāṉatai atu evvāṟu eḷitākkukiṉṟatu. ellaiyillāt tarattavāṉa nuṇukkaṅkaḷai atu evvāṟu ōr oḻuṅkamaitiyiṉ maiyavitiyuṭaṉ toṭarpupaṭutti, muḻumaiyāṉa cīrmaiyuṭaṉum, kuḷaṟupāṭu oru ciṟitum illātu nilaiyilum kaiyāṇṭu kāraṇaṅ kāṭṭa vaḻivakukkiṉṟatu eṉpataiyum nām iṅkuk kāṇalām.

muṟaippāṭu, muṉṉēṟṟattiṟkum, ulakiluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷil ovvoruvarum tamakkeṉavōr iṭattai nāṭi māṟupaṭṭa kuṟikkōḷkaḷum, viruppaṅkaḷum koṇṭu pōṭṭiyiṭukiṉṟa atē vēḷaiyil avarkaḷai niṟaivāṉa orē muḻumaiyil orucērap piṇaippataṟkum aṭiyātāramāka irukkiṉṟa muṟaikaḷil oṉṟākum eṉpatu uṇmaiyē.

muṟaippāṭu evvāṟu mēmpāṭṭuṭaṉ uṟavu koṇṭuḷḷatu eṉpatai nām kāṇalām. ēṉeṉiṉ, vāṇipam, caṭṭam, camayam, aṟivil araciyal, ēṉ maṉita muyaṟciyiṉ ovvoru tuṟaiyilum nilaipēṟu koṇṭatum, mīṟak kūṭātatumāṉa vitikaḷai niṟuvuvatil uṭaṉaṭiyāṉatum, tappamuṭiyātatumāṉa iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarukiṉṟa orucilariṉ oḻuṅkamaippu āṟṟalāl muṟaippāṭeṉṉum oḻuṅkil payiṟṟuvikkappaṭāta pala taṉittaṉiyāṉa āḷkaḷ avaravar iṭattilēyē amarttappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. ēṉeṉiṉ, iru maṉitarkaḷ kūṭiya nērattilēyē kuḻappattait tavittaṟ poruṭṭu iruvarum ottuṇarukiṉṟa ētēṉum potu aṭippaṭai tēvaippaṭukiṉṟatu. orē collil kūṟuvateṉiṉ avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷai oḻuṅkupaṭutta ētēṉum muṟaippāṭu tēvaippaṭukiṉṟatu.

kuḻappattiṟku iṭaṅkoṭukka iyalātapaṭi vāḻkkai mikavum kuṟukiyatākum. taṭaiyaiyum, tāḻvaiyum nīkkukiṉṟa muṟaippāṭeṉṉum cālaiyiṉ vaḻiyē aṟivuvaḷara, muṉṉēṟṟam muṉ celkiṉṟatu; eṉavē, taṉatu aṟivaiyō vāṇipattaiyō muṟaippaṭuttuṭaṉ, taṉ piṉ marapiṉar tāṉ viṭṭuc ceṉṟa iṭattiliruntu tiṟanta maṉattuṭaṉ atait toṭaṅka utavum vakaiyil ataic cikkalaṟuttu mēṉmaiyuṭaiyatākkit tarupavaṉākiṟāṉ.

oḻuṅku muṟaikkum, kaṭṭuppāṭṭiṟkumāṉa ōr uḷḷārnta viruppum, attakaiya oḻuṅku muṟaiyiṉiṉṟum tōṉṟukiṉṟa maṉa amaitiyum, tiṟappāṭum koṇṭu poruttamiṉmaiyait tavirkkāta nilaiyil evvitamāṉa kuṟippiṭattakka veṟṟiyum irukkaviyalātu. oḻuṅku muṟaiyai veṟuppōr, kaṭṭuppāṭaṟṟuk kuḻappamuṟṟatāy irukkiṉṟa maṉamuṭaiyōr, tamatu cintaṉai paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, tam kāriyaṅkaḷai niṟuvakittuk koḷḷutal ivaṟṟil kavaṉamiṉṟiyum, oḻuṅkiṉṟiyum iruppōrāṉa makkaḷ mikunta veṟṟi koḷḷavō, ākkam perukkavō iyalātu. tamatu vāḻvait tontaraikaḷ, tuṉpaṅkaḷ, iṭarppāṭukaḷ, ciṟiya naccarippukaḷ, ivaṟṟāl nirappik koḷkiṉṟaṉar. ēṟpuṭaip pōkkil vāḻvai oḻuṅkupaṭuttuṅkāl ivai aṉaittum aḻintupaṭum.

muṟaippāṭaṟṟa maṉam payiṟciyaṟṟa maṉamē. uṭaṟpayiṟcip pōṭṭikaḷil payiṟci ceyyāta pōṭṭiyāḷar kavaṉamuṭaṉ payiṟci ceytuḷḷa etirāḷiyuṭaṉ veṟṟiyuṟap pōṭṭiyiṭa muṭiyātavāṟu pōla, payiṟciyaṟṟa maṉam vāḻveṉum pōṭṭiyil naṉku oḻuṅkupaṭṭa maṉaṅkaḷuṭaṉ īṭuceluttaviyalātu. etuvāyiṉum cariyē eṉṟeṇṇukiṉṟa oḻuṅkuṟuttappaṭāta maṉam naṉku oḻuṅkuṟuttappaṭṭa maṉaṅkaḷiṉ piṉṉotuṅka viraintu vīḻcciyaṭaikiṉṟatu.

poruḷ cārntatō, maṉañcārntatō oḻukkaneṟi cārntatōvāṉa vekumatikaḷāyiṉum, vāḻviṉ vekumatikaḷaip peṟum kaṭumaiyāṉa pōṭṭiyil mikac ciṟantaṉavē, ataṟkut takutiyuṭaiyaṉa eṉpatai oḻuṅkuṟuttappaṭṭa maṉaṅ koṇṭōrē naṉkaṟivar. ﻿

oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vēlaiyaic ceyyavaruṅkālaiyil taṉ karuvikaḷaik kāṇa muṭiyāmalō taṉatu kaṇakkil ilakkaṅkaḷaic camanilaippaṭutta muṭiyāmalō taṉatu mēcaiyiṉ tiṟavukōlaik kāṇamuṭiyāmalō taṉ cintaṉaikaḷukku viṭaikāṇa muṭiyāmalō pōyviṭiṉ avaṉ tāṉē uṇṭupaṇṇik koṇṭa tuṉpaṅkaḷil tattaḷippavaṉāvāṉ. atē pōtu, oḻuṅkumuṟaiyāṉa pōkkuṭaiya aṇṭai vīṭṭukkāraṉ taṉṉurimaiyuṭaṉum, kaḷippuṭaṉum veṟṟikaramāṉa cātaṉaiyiṉ ūkkamūṭṭum ucca nilaikaḷai aḷantu koṇṭiruppāṉ.

kavaṉamaṟṟatō cikkalāṉatō tiṟamai vāynta maṉaṅkaḷiṉ mikavum aṇmaik kālattiya vaḷarccikaḷukkup piṉ taṅki niṟppatōvāṉa vaḻimuṟaiyaik koṇṭuḷḷa vaṇikaṉuṭaiya nal vāyppukaḷ nalivuṟṟatāka iruppiṉ, avaṉ taṉṉait tāṉē kuṟai kūṟikkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. ataṉōṭu, mikavum uyariya taṉip payiṟciyuṭaiyatum, payaṉiṟutiyuṭaiyatāṉa vaḻimuṟaikaḷait taṉatu niṟuvaṉattil kaiyāḷa vēṇṭiya tēvaiyaiyum avaṉ aṟintukoḷḷa vēṇṭum. kālattaiyum uḻaippaiyum kuṟaittu muḻuniṟaivu, mutir cintaṉai kāriya varaivu ivaṟṟaip perukka utavukiṉṟa ovvoṉṟaiyum ovvoru putumaiyaiyum karuttaiyum kaikkoḷḷa vēṇṭum.

uyiriṉam, vāṇipam, kuṇaviyalpu, nāṭu, pēraracu ākiya ovvoṉṟum kaṭṭamaikkappaṭṭirukkiṉṟa caṭṭam muṟaippāṭēyākum. uyiraṇuviṟku uyiraṇu, tuṟaikkuttuṟai, karuttukkuk karuttu, caṭṭattiṟkuc caṭṭam, kuṭiyiṉattiṟkuk kuṭiyiṉam ōr oḻuṅkāṉa varicaiyilum, taravāriyākavum oṉṟu cērkkap paṭuvatālēyē toḻil nilaiyaṅkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ aṉaittum perumaḷavil peruki vaḷarntu muḻuniṟaivu nilai eytukiṉṟaṉa. taṉatu vaḻimuṟaikaḷait toṭarcciyākac cīrppaṭuttik koṇṭirukkiṉṟa maṉitaṉ āṟṟalaip perukkuvatil payaṉaṭaipavaṉākiṉṟāṉ; eṉavē, vaṇikaṉ taṉ vaḻimuṟaikaḷaip payaṉpaṭuttuvatil vaḷappamuṭaiya vaṉākavum, putiyatu puṉaipavaṉākavum irukka innilai avaṉait takutiyuṭaiyavaṉākkukiṉṟatu.

ēṉeṉil, kōyilkaḷaiyō kuṇaviyalpukaḷaiyō, vāṇipaṅkaḷaiyō camayaṅkaḷaiyō kaṭṭamaippōr puviyil tīrarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷē maṉita iṉattiṉ kāvalarkaḷāyum, muṉṉōṭikaḷākavum irukkiṉṟaṉar. muṟaippāṭṭuṭaṉ kaṭṭamaippavaṉ oru paṭaippāḷiyum, pātukāvalaṉum āvāṉ. atē pōtu, oḻuṅkaṟṟa maṉitaṉ citaittuc ciṉṉāpiṉṉap paṭuttiviṭukiṉṟāṉ. oruvaṉ kaṭṭuppāṭu eṉum oḻuṅkumuṟaiyaik kaikkoṇṭu, pātukāttu, ovvoru nuṇukkattaiyum ataṟkuriya iṭattil vaittu, ovvoru tuṟaiyaiyum ataṉ kuṟippiṭṭa kaṭamaiyil īṭupaṭuttit taṉatu kuṟippiṭṭa paṇiyai oṭṭiya mika eḷiya viḷakkattaiyum ekkaṇattilum āyvukkākavō tēvaiyaip poṟuttō koṇṭuvarutal iyaluvatāka irukkum nilaiyil attuṇait tiṟappāṭṭuṭaṉum nivuaiṭaṉum varicaiyum, vakaiyum paṭuttik koḷvāṉēyāyiṉ, ammaṉitaṉuṭaiya āṟṟalkaḷiṉ vaḷarccikkō, kuṇaviyalpiṉ niṟaivukkō, avaṉuṭaiya niṟuvaṉattiṉ celvākkiṟkō avaṉuṭaiya vāṇipattiṉ ceḻippiṟkō ellai kaṭṭavē iyalātu.

tām kūṟuvataik kāṭṭilum tām ceyalpaṭuvatil nuṭpamuṭaṉirukkap pala makkaḷ muyaṟci mēṟ koḷkiṉṟaṉar; āṉāl, iṅkuk kūṭap palarait tiṟappāṭaṟṟavarākavum, takutiyaṟṟavarākavum ākki, viṭāmuyaṟciyum tāṅkukaiyum vēṇṭappaṭukiṉṟa enta uḻaippiṟkum avarkaḷait takutiyaṟṟavarākki viṭukiṉṟa nuṭpap piḻai cātāraṇamēyākum. taṉṉuṭaiyavō taṉ paṇi mutalvaruṭaiyavō nērattiṉ oru pakutiyatai taṉ tavaṟukaḷait tiruttum muyaṟciyil vaḻakkamākac celaviṭukiṉṟa maṉitaṉō taṉ tavaṟukaḷait tiruttum poruṭṭup piṟitoruvaṉ paṇikkamarttap paṭavēṇṭiya nilaiyiluḷḷavaṉō naṭaimuṟai ulakil ep pataviyaiyum vakikkat takkavaṉaṉṟu. avarkaḷ ākkam paṭaittōriṉ varicaikaḷiṉ naṭuvē ōriṭattaip peṟukiṉṟa vāyppu ataṉiṉum kuṟaivu.

taṉatu kuṟippiṭṭa veṟṟiyai nōkkic cellum vaḻiyil cila tavaṟukaḷēṉum ceyyāta maṉitaṉ eṉṟumē vāḻntatillai. āṉāl, taṉ tavaṟukaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟai viraintu nīkki, avai cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṟapōtu makiḻcciyaṭaipavaṉē tiṟamai vāyntavaṉ. nērmaṉac cārpuṭaiya maṉitaṉ. vaḻakkamāṉa, nilaiyāka nīṭikkum nuṭpamiṉmaiyē maṟam. taṉ tavaṟukaḷaik





kaṇṭaṟiyāmalō oppuk koḷḷamalō iruppavaṉum, avai cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṉṟapōtu pollāṅku koḷpavaṉum tiṟamai aṟṟavaṉum, tavaṟāṉa maṉaccārpuṭaiya maṉitaṉāvāṉ.

muṉṉēṟṟa nōkkuṭaiya maṉitaṉ taṉ tavaṟukaḷaik koṇṭum, piṟaruṭaiya tavaṟukaḷaik koṇṭum tirunti viṭukiṉṟāṉ. nalla aṟivuraiyai naṭaimuṟaip paṭuttic cōtaṉai ceyya avaṉ eppōtumē āyattamāka irukkiṉṟāṉ; taṉ vaḻimuṟaikaḷil eṉṟeṉṟum perukuvatāṉa nuṭpattaik kuṟiyākak koḷkiṉṟāṉ. atu mēṉmaikkum mēṉmaiyāṉa niṟaivu nilaiyiṉaiyē kuṟikkum. ēṉeṉiṉ, nuṭpam niṟaivu nilaiyākum. oru maṉitaṉiṉ taṉit taṉmaiyuṭaiyavum, niṟaivu nilaiyuṭaivum aḷavē avaṉuṭaiya nuṭpattiṉ aḷavumākum.

payaṉō payaṉuṭaimaiyō oruvaṉ uḻaippiluḷḷa vaḻimuṟaiyiṉ nēraṭi viḷaivākum. muṟaiyākap piṉpaṟṟap paṭukiṉṟapōtu taṉ uḻaippup payaṉuṭaiyatum, ātāyamuṭaiyatumāṉa viḷaivukaḷukku vantuṟukiṉṟatu. tōṭṭakkāraṉ nalla viḷaiccalil varuvāyt tēṭavēṇṭiyiruppiṉ, cariyāṉa nērattil vitaikkavum, naṭavum vēṇṭum. enta uḻaippiṉuṭaiya viḷaivukaḷ payaṉuṭaiyatāyirukka vēṇṭumāyiṉ, atu paruvattiṟkēṟpac ceyyappaṭa vēṇṭum. oru kāriyattaic ceytu muṭikkiṉṟa vāyppiṉaik kaṭantu pōka viṭutal kūṭātu.

naṭaimuṟaip payaṉ karutā makkaḷ, payaṉaṟṟatum, ﻿ottuk kūṭātatumāṉa kōṭpāṭukaḷāl tam maṉaṅkaḷil cumaiyēṟṟik koḷkiṉṟaṉar. tattam iyalpiṉ kāraṇamākavē naṭaimuṟaiyil ceyaṟpaṭutta muṭiyāta kōṭpāṭṭukaḷaik kaik koṇṭu tōlviyai nāṭukiṉṟaṉar. veṟum pēccilum, tarukkattilumiṉṟit tām ceytu muṭippatilēyē tam āṟṟalkaḷai veḷikkoṇaravalla maṉitar puraṭṭalkaḷaiyum, ikkaṭṭu nilaikaḷaiyum tavirttu, ētēṉum naṉmaiyāṉa, payaṉuṭaiya viḷaivai niṟaivēṟṟat tammaic ceyalpaṭuttukiṉṟaṉar.

naṭaimuṟaikku vara muṭiyāta oṉṟu maṉattiṟku ūṟu ceyya iṭan tarutal kūṭātu. atu vīci eṟiyappaṭa vēṇṭum. kaiviṭappaṭa vēṇṭum; puṟakkaṇikkappaṭa vēṇṭum. taṉ kōṭpāṭu evvakaip payaṉ viḷaivaiyum koṇṭataṉṟu eṉpatai meypittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉiṉ, aḵtu or aḻakāṉa kōṭpāṭu eṉum piṭiyai avaṉ nilaiyākak koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṇmaiyil oruvar kūṟiṉār. vāḻvil evvitap payaṉum, meymmaiyil ev vakait tiṇṇamāṉa aṭippaṭaiyum illātaṉavāy meyppikkappaṭṭuviṭṭaṉavum, peyaraḷavil “aḻakāṉavai”yāka irukkiṉṟa kōṭpāṭukaḷaip paṟṟikkoṇṭirukka oruvaṉ virumpuvāṉāyiṉ avaṉ ulakiyal cārnta taṉ muyaṟcikaḷil tōlviyaṭaintāl viyappaṭaitaṟkillai. ēṉeṉil, avaṉ naṭaimuṟaip payaṉ karutā maṉitaṉāvāṉ.

maṉitaṉiṉ ākkam avaṉ camūkattiṟkup payaṉuṭaiyavaṉāy iruppataip poṟuttē aḷaviṭappaṭukiṉṟatu. ceyaṟpaṭuvataip poṟuttē maṉitaṉ payaṉuṭaiyavaṉākiṉṟāṉ; avaṉ virumpik kaṭaippiṭikkiṉṟa kōṭpāṭukaḷaik koṇṭaṉṟu.

taccaṉ nāṟkāliyaip paṭaikkiṉṟāṉ. kottaṉ vīṭṭaik kaṭṭukiṉṟāṉ. kammiyaṉ iyantirattaik kaṇṭu piṭikkiṉṟāṉ. aṟivuṭaiyavaṉ kuṇaviyalpai uruvākkukiṉṟāṉ. uḻaippāḷikaḷ, uruvākkupavarkaḷ, ceyaṟpaṭupavarkaḷ, ivarkaḷē puviyiṉ uram āvar; camayavātikaḷō, kōṭpāṭṭāḷarkaḷō, tarukkavātikaḷō allar.

aṟivāṟṟal kōṭpāṭākiya kāṉal nīriṉiṉṟum maṉitaṉ tirumpi etaiyēṉum ceyalāṟṟat toṭaṅkaṭṭum. atuvum taṉ valimai aṉaittaiyum koṇṭu ceyalāṟṟaṭṭum; ataṉ kāraṇamāka avaṉ oru taṉippaṭṭa aṟivaip peṟukiṉṟāṉ. oru taṉippaṭṭa āṟṟal kaivarap peṟukiṉṟāṉ. taṉ tōḻarkaḷiṉ naṭuvē taṉakkeṉat taṉippaṭṭa nilaiyaiyum, ākkattaiyum aṭaintu viṭukiṉṟāṉ.

toṭarpuḷḷa viḷakkaṅkaḷ palavaṟṟaip puḻaṅkavum, avaṟṟai iyakki oṉṟākap piṇaikkiṉṟa taṉitta niyatiyuṭaṉ cērttu muḻumaiyākap purintu koḷḷavum utavukiṉṟa maṉappaṇpē kaviyāṟṟalākum. itu, uruvākkavum, kaṭṭikkākavum āṟṟalait tarukiṉṟa ōr āṇmaip paṇpākum. oru periya kavitaiyiṉuṭaiyavō kataiyiṉuṭaiyavō āciriyar, tamatu kataiyuṟuppukaḷaiyum, nikaḻccikaḷaiyum oru maiyamāṉa katait tiṭṭattuṭaṉ toṭarpupaṭutti, pala kalavaiyāṉatum, nilaipeṟuvatumāṉa ōr ilakkiyappaṇiyai uruvākkukiṉṟār. pakuttuṇarvatum, tokuttuṇarvatumāṉa tiṟamai orē maṉitaṉiṭattil oru cērap poruntiyiruppatē kaviyāṟṟalākum. taṉ āḻamāṉa aṭinilaikaḷil viḷakkaṅkaḷiṉ ōr aṇivakuppaiyē avaṟṟiṉ cariyāṉa amaippu muṟaiyilum uṇmaiyāṉa iyakka varicaiyilum taṉṉakattē koṇṭuḷḷa maṉamē, ciṟapput tiṟamaiyai aṭaintuviṭa villaiyeṉiṉum atai aṭuttuḷḷa maṉamākum. ovvoru maṉitaṉum ciṟapput tiṟamaiyuṭaiyavāṉak irukka muṭiyātu. avvāṟu irukka vēṇṭuvatumillai. āṉāl, taṉ cintaṉaikaḷilum, vāṇipattilum muṟai uṇṭu paṇṇuvatil kavaṉamuṭaṉ karuttūṉṟuvatāl taṉatu maṉat tiṟamaiyai avaṉ ciṟukac ciṟukap perukkik koḷḷa muṭiyum. avaṉuṭaiya nuṇṇaṟivu āḻntu paṭarum pōtu, avaṉuṭaiya āṟṟalkaḷ mikutiyāvatuṭaṉ, ākkamum ciṟappaṭaikiṉṟatu.

vāḻvil tāṉ muyalum uḻaippu ettakaimaittāyiruppiṉum cariyē, āṟṟal, cikkaṉam, cālpu, muṟai ivaṟṟil taṉṉai niṟaivupaṭuttik koḷpavaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ uḻaippil nilai pēṟu koḷḷum veṟṟiyaṭaivāṉ. muḻu āṟṟaluḷḷavaṉ, taṉatu nērattaiyum poruḷaiyum kavaṉamuṭaṉ cikkaṉappaṭuttupavaṉ. taṉ valimaiyai, naṉṉaṭattaiyil perukkupavaṉ. ticai māṟāta cālpaik koṇṭoḻukupavaṉ, mutalil taṉ maṉattai muṟaippaṭuttuvataṉ mūlam taṉatu uḻaippaiyum muṟaippaṭuttupavaṉ tōlviyaṭaital iyalāta kāriyamākum.

attakaiya maṉitaṉiṉ muyaṟcikaḷ nērmuṟaiyil celuttappaṭukiṉṟaṉa; atuvum, avai payaṉuṭaiyatāka, naṉmai payappatāka irukkum vakaiyil orumukappaṭuttappaṭṭa āṟṟalāl celuttappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkum mēlākat, taṉ muṉaippiṉṟiyē matippaiyum, veṟṟiyaiyum koṇarum ōr āṇmaiyum, taṉittaṉmaiyuṭaiya mēṉmaiyum avaṉai vantaṭaikiṉṟaṉa. valivaṟṟavarkaḷiṉ naṭuvē attakaiyōṉ vantu tōṉṟutalē avarkaḷukku valimai ūṭṭum. “vāṇipattil viṭā muyaṟciyuṭaṉirukkum maṉitaṉaip pāruṅkaḷ. avaṉ aracarkaḷukketirē niṟpāṉēyaṉṟi iḻi makkaḷiṉ muṉṉiṟpatillai” eṉa attakaiyōṉ oruvaṉaik kuṟittu skiripcar kūṟukiṉṟār. avaṉ irappatō, cuṇuṅkuvatō, muṟaiyiṭuvatō, paḻippatō illai. āṉāl, attuṇaik kīḻnilaikkut taṉṉait tāḻttik koḷḷāta vakaiyil at tuṇaivalimai, tūymai, nērmai uṭaiyavaṉā yirukkiṉṟāṉ. ākavē, taṉ kuṇaviyalpiṉ mēṉmaiyilum, cemmaiyilum uyarnilaiyil niṉṟu ulakilum, makkaḷiṉ matippīṭṭilum ōr uyariya iṭattai vakippavaṉākiṉṟāṉ. avaṉukku veṟṟi uṟutiyāṉatu; avaṉuṭaiya ākkam nilaipēṟu koḷḷum. “vāḻkaip pōrkkaḷattil avaṉ nimirntu niṟpāṉēyaṉṟi, vīḻcciyaṭaivatillai”.

irakkam



mītiyuḷḷa tūṇkaḷ ākkameṉum kōyiliṉ naṭuppakutit tūṇkaḷākam. avaiyē ataṟku mikutiyāṉa valimaiyum, uṟutiyaiyum aḷikkiṉṟaṉa. ataṉōṭu ataṉ aḻaku, payaṉ iraṇṭaiyum perukkukiṉṟaṉa. ataṉiṉ kavarcciyai avaiyē peritum atikarikkiṉṟaṉa. ēṉeṉil, avai uyarnta oḻukka neṟit tuṟaiyaic cārntaṉavāka iruppatāl pēraḻakaiyum, kuṇaviyalpu mēmpāṭṭaiyum cārntaṉa vākavum irukkiṉṟaṉa.

vilaivil aḻintu vitaiyō kaṉiyō viṭṭuc cellāta vēraṟṟa ōr aḻakāṉa malaraiyottu, eḷitil kaṇṇīr cintuvatum, mēleḻuntavāriyāka uḷḷa meyppāṭṭai irakkameṉat tavaṟākap purintu koḷḷak kūṭātu. naṇpaṉoruvaṉaip piriyum pōtō, veḷiyiluḷḷa ētēṉum tuṉpattaic ceviyuṟukiṉṟa pōtō naramputtaḷarcci koṇṭāṟpōl aḻutal irakkamākātu. piṟaruṭaiya koṭumaikaḷukkum, nīti iṉmaikaḷukkum etirākat tōṉṟukiṉṟa muraṭṭuc cīṟṟamum irakka maṉattiṉ eṭuttuk kāṭṭākiviṭātu. oruvaṉ taṉ maṉaiviyait tuṉpuṟuttavō taṉ kuḻantaikaḷai aṭikkavō taṉ paṇiyāḷkaḷaip paḻikkavō veṟuttu ēḷaṉamāyc collampukaḷāl taṉ aṇṭai ayalāraip puṇpaṭuttavō ceypavaṉ, vīṭṭil koṭumaikkāraṉāka iruppavaṉ, allalpaṭum makkaḷiṭam kāṭṭum aṉpu ettuṇai vañcakamāṉatāka virukkum? avaṉai aṭuttuḷḷa ulakil kāṇakkiṭakkum nītiyiṉmaikkum, kal neñcattiṟkam etirākat tōṉṟukiṉṟa cīṟṟaṅkaḷ ettuṇai āḻamaṟṟa meyppāṭṭai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.

attakaiyōrai emarcaṉ kīḻkkaṇṭavāṟu kūṟukiṉṟār : “pō. uṉ kuḻantaiyiṭam aṉpu celuttu. uṉ viṟaku veṭṭiyiṭam aṉpu celuttu. nalliyalpu koṇṭavaṉāka, aṭakka muḷḷavaṉāka iru. anta mēmpāṭṭaik koṇṭiru. uṉatu kaṭiṉamāṉa, īvirakkap pērācaiyai āyiram mailkaḷukkappāluḷḷa karuppu niṟa makkaḷ mītu kāṭṭuvatāṉa nampa muṭiyāta parivāl eṉṟumē meruku pūcātē. tolaiviluḷḷōākku nī kāṭṭum aṉpu vīṭṭōrkkup pakaiyākam.”

oruvaṉiṉ uraikal avaṉuṭaiya uṭaṉaṭiyāṉa ceyalkaḷilē iruppataṉṟi avaṉuṭaiya muṉaippāṭāṉa meyppāṭukaḷil iruppataṉṟu. ac ceyalkaḷ iṭaiviṭātu taṉṉalamum, pakaimaiyum, koṇṭatākak kūṟappaṭiṉ, atāvatu vīṭṭiluḷḷōr avaṉuṭaiya kālaṭiyōcaiyaik kēṭṭatum añcik kalaṅkavum, avaṉ nīṅkiyatum makiḻcci tarum viṭṭāṟṟiyākak karutavumāṉa nilaiyiruppiṉ, tuṉpappaṭuvōrkkum, tāḻttappaṭuvōrkkum avaṉ kūṟum irakkac coṟkaḷ ettuṇai poymaiyāṉatu!

irakkameṉum kiṇaṟu kaṇṇīreṉum ūṟṟaip perukkak kūṭumeṉiṉum, perumpālum av ūṟṟu taṉ tēvaiyait taṉṉalameṉum iruṇṭa maṭuviliruntē peṟukiṉṟatu. ēṉeṉil, taṉṉalam taṭaippaṭumpōtu, atu kaṇṇīrākat taṉṉaik karaittuviṭukiṉṟatu.

ciṇukkattilum, tīya taṉmaiyuṭaiya ēḷaṉattilum, veṟuppāṉa paḻippilum, vacaiyilum, vakkaṇaiyilum, ciṉattilum, kaṇṭaṉattilum, atē pōṉṟu, naṭaimuṟai ātāram etuvumiṉṟik koḷkai aḷaviṉatāṉa, pāvaṉai ceytu koḷḷappaṭuvatāṉa meyppāṭṭilumē irakkamiṉmai kāṇakkiṭakkiṉṟatu.

taṉṉalattiliruntē irakkamiṉmai tōṉṟukiṉṟatu. aṉpiliruntu irakkam tōṉṟukiṉṟatu. taṉṉalam aṟiyāmaiyil amiḻntiruppatu; aṉpu aṟivuṭaṉ toṭarpuṟṟiruppatu. tamakkeṉat tām, taṉippaṭṭa kuṟikkōḷkaḷum akkaṟaikaḷum koṇṭavarākavum, tammait tam tōḻarkaḷiṭamiruntu taṉippaṭṭavarākak kaṟpaṉai ceytu koḷvatum, avaravar piṉpaṟṟum vaḻikaḷil tām nērāṉa pōkkuṭaiyavarākavum, piṟar tavaṟāṉa pōkkuṭaiyavarākavum iruppatākak karutik koḷvatum makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum potu nilaiyākum. taṉippaṭṭa, taṉ kāriyattil īṭupāṭuṭaiya ittakaiya vāḻviṉiṉṟum maṉitaṉai uyarvaṭaiyac ceytu avaṉ taṉ kūṭṭāḷikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu eṇṇavum, uṇaravum irakkam vakai ceykiṉṟatu. avaṉ taṉṉai avarkaḷiṭattilē vaittu, appōtaikku avarkaḷākavē ākiviṭukiṉṟāṉ. “kāyamuṟṟa maṉitaṉiṭam avaṉ evvāṟirukkiṉṟāṉ eṉṟu nāṉ kēṭpatillai. nāṉē kāyamaiṭantavaṉāka māṟiviṭukiṟēṉ” eṉṟu maruttuvamaṉai vīraṉ viṭmēṉ in nilaiyiṉai viḷakkukiṉṟār.

tuṉpappaṭukiṉṟa ōruyirai viṉavutalē oru vakaiyāṉa tuṭukkuttaṉamākum. tuṉpappāṭu etirpārppatu utaviyum irakkac cintaiyumēyaṉṟik kāriyamaṟiyum ārvamaṉṟu. irakkac cintaiyuṭaiya āṇmakaṉō peṇmaṇiyō tuṉpamuṇarntu atait taṇivuṟuttum vakaiyil toṇṭu purikiṉṟaṉar.

irakkam taṟpukaḻcci koḷḷātu. taṟ pukaḻcci eṅkeṅku uḷ nuḻaikiṉṟatō, aṅkiruntu irakkam veḷiyēṟi viṭukiṉṟatu. oruvaṉ aṉpu tatumpum taṉ ceyalkaḷ palavaṟṟaik kuṟippiṭṭu viṭṭu ataṟku māṟākat taṉakkuk kiṭaitta viruntai kuṟai kūṟuvāṉāyiṉ, avaṉ aṉpu tatumpum ceyalkaḷaic ceytavaṉāka māṭṭāṉ. irakkattiṉ iṉimaiyākiya taṉṉai maṟanta paṇiyai avaṉ iṉittāṉ aṭaiya vēṇṭum.

irakkattai ataṉ, āḻnta poruḷ koṇṭu pārkaiyil atu piṟaruṭaiya muyaṟcikaḷilum, tuṉpaṅkaḷilum avarkaḷuṭaṉ oṉṟiviṭuvatākum. avvakaiyiltāṉ irakkam koṇṭa maṉitaṉ oru kalavaip paṭaippākiṉṟāṉ; avaṉ pala maṉitarkaḷuḷ oruvaṉ. oru kāriyattai avaṉ pala māṟupaṭṭa kōṇaṅkaḷiliruntu nōkkuvāṉēyaṉṟi orē oru kōṇattiliruntu maṭṭum nōkkuvatillai. atuvum taṉ kuṟippiṭṭa kōṇattilintu maṭṭum nōkkuvatōṭu amaivatillai. avaṉ piṟariṉ kaṇkaḷaik koṇṭu nōkkukiṉṟāṉ; avarkaḷiṉ kātukaḷaik koṇṭu kēṭkiṉṟāṉ; avarkaḷiṉ maṉaṅkaḷaik koṇṭu eṇṇukiṉṟāṉ; avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷaik koṇṭu uṇarcciyaṭaikiṉaṟāṉ. eṉavē, taṉṉiliruntu peritum māṟupaṭṭa maṉitaraiyum avaṉ purintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ poruḷ avaṉukkup pulaṉākiṉṟatu. nalleṇṇam eṉṉum uṇarcciyil avaṉ avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭavaṉāki viṭukiṉṟāṉ.

“eḷiyōr eṉ kavaṉattai īrkkiṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya paci eṉṉuṭaiya paci, nāṉ avarkaḷuṭaiya illaṅkaḷil avarkaḷuṭaṉēyē irukkiṉṟēṉ. avarkaḷuṭaiya vaṟumaiyil nāṉum paṅku koḷkiṉṟēṉ. irappōruṭaiya kantaluṭaikaḷ eṉ uṭalmītu iruppaṉa pōluṇarkiṉṟēṉ; anta nērattiṟkēṉum nāṉ ēḻaiyākavum, ikaḻccikkuriya maṉitaṉākavum āki viṭukiṉṟēṉ” eṉṟu pālsāk kūṟiyuḷḷār. tuṉpappaṭukiṉṟa oruvaṉukkuc ceyyappaṭukiṉṟa utavi iṟaivaṉukkē ceyyappaṭṭatākum eṉṟu pālsākkai viṭap periyavarākiya oruvar kūṟiyiruppatai itu niṉaivupaṭuttukiṉṟatu.

irakkam ellā maṉitarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷukkum nammai aḻaittuc ceṉṟuviṭukiṉṟatu. eṉavē, nām avarkaḷuṭaṉ uṇarccip piṇaippuṭaiyavarkaḷāki viṭukiṉṟōm. avarkaḷ tuṉpuṟumpōtu anta nōvai nāmum uṇarukiṉṟōm. avarkaḷ kaḷippuṭaṉirukkum pōtu avarkaḷuṭaṉ nāmum, makiḻcci aṭaikiṉṟōm. avarkaḷ ēḷaṉattiṟkum, tollaikkum uḷḷākum pōtu nām uṇarcciyaḷavil avarkaḷuṭaṉ āḻntu paṭintu avarkaḷuṭaiya tāḻvuṇarccikaḷaiyum, tuyaraṅkaḷaiyum nam itayaṅkaḷil ēṟṟukkoḷkiṉṟōm. piṇaittu, orumaippaṭuttukiṉṟa irakkameṉam uṇarcciyuṭaiya evaṉum cīṟi viḻuvatum, paḻippatumāṉa ceyalkaḷuṭaiyavāṉāka eṉṟumē irukka māṭṭāṉ. avaṉ taṉ kūṭṭāḷikaḷaik kuṟittuc cintaṉaiyaṟṟa, koṭumaiyāṉa karuttukaḷai eṉṟumē veḷiyiṭamāṭṭāṉ. ēṉeṉiṉ ivaṉuṭaiya uḷḷattiṉ melliya iyalpu kāraṇamāṉaka avarkaḷuṭaiya tuṉpattiṉpōtu ivaṉ avarkaḷuṭaṉēyē iruppavaṉākiṉṟāṉ.

tuṉpaṅkaḷ cūḻnta maṉitaṉākat tuyaruṭaṉ toṭarpu koḷḷāta em maṉitaṉum uṇmaiyāṉa irakkam koṇṭirukkamuṭiyātu. āṉāl, at tuṉpamum, tuyaramum maṟaintu pōyirukkavēṇṭum. aḵtāvatu nilaiyāṉa aṉpākavum, vaḻakkamāṉa amaitiyākavum pakkuvappaṭṭirukka vēṇṭum.

ovvoru vāḻkkaip pōkkilum uṇmaiyāṉa irakkac cintaiyuṭaiya maṉitar iruntu varukiṉṟaṉar eṉum uṇmaiyaik kaṇṭu kaḷippaṭaikaiyil, kaṭumai, kōpam, koṭumai ivaiyaṉaittum mikavum malintu kiṭappataiyum oruvaṉ kāṇukiṉṟāṉ. kaṭiṉamāṉa ikkuṇaṅkaḷ avaṟṟiṟkuriya tuṉpaṅkaḷaiyum koṇarukiṉṟaṉa. tam vāṇipattilō kuṟippiṭṭa paṇiyilō, muḻukka muḻukkat tamatu kaṭiṉamāṉa maṉanilai kāraṇamākavē tōlviyaṭaiyavar iruntu varukiṉṟaṉar. cīṟṟamum, ciṉamum koṇṭa maṉitaṉō, taṉ neñcattil kaṭumaiyum, taṇmaiyum, taṉṉalac cūḻcciyum koṇṭu irakkattiṉ ūṟṟuk kaṇkaḷ vaṟṟiviṭṭavaṉāka iruppavaṉō, piṟa vakaiyil tiṟamai vāynta maṉitaṉāka iruppiṉumkūṭa, muṭivil taṉ kāriyaṅkaḷil aḻivait tavirppatu aritākum. oru nikaḻcciyil ciṉan tōynta maṭamaiyum, maṟṟoṉṟil taṇṇiya koṭumaiyum avaṉ kāṭṭukiṉṟa nilai, avaṉuṭaiya tōḻarkaḷiṭamiruntum, avaṉatu toḻilōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyōriṭamiruntum avaṉaip paṭip paṭiyākat taṉittu otukkiviṭum. eṉavē, taṉṉan taṉiyāṉa tōlviyuṭaṉ, oruvēḷai nampikkaiyaṟṟa maṉamuṟivuṭaṉ avaṉai viṭṭu viṭṭu ākkak kūṟukaḷ avaṉ vāḻviṉiṉṟum viṭṭoḻintu viṭum.

enta oru vāṇipat toṭarpukaḷil kūṭa irakkam oru ciṟappāṉa ākkak kūṟākum. ēṉeṉil, kaṭumaiyum, taṭaikūṟum iyalpum koṇṭōraiviṭa aṉpum, makiḻcciyāṉa iyalpum koṇṭavaruṭaṉēyē, toṭarvu koḷḷa makkaḷ virumpi avarkaḷiṭam īṭupāṭu koḷkiṉṟaṉar. nēraṭiyākat tāmē toṭarvu koḷḷum tuṟaikaḷ aṉaittilum, naṭuttaramāṉa tiṟamaiyuṭaṉ irakkac cintaiyum koṇṭa maṉitaṉ, mikutiyāṉa tiṟamaiyiruppiṉum irakkam aṟṟavaṉāyirukkiṉṟa maṉitaṉai muntiviṭuvāṉ.

oru maṉitaṉ ōr amaiccarāka iruppiṉum, oru camayavāṇaṉāka iruppiṉum avariṭamiruntu veḷippaṭukiṉṟa koṭumaiyāṉa cirippum, aṉpillā moḻiyum avaṉuṭaiya pukaḻaiyum, celvākkaiyum mikavum ūṟupaṭuttiviṭum. kuṟippāka avaṉuṭaiya celvākkaiyē peritum pātikkum. ēṉeṉiṉ, avaṉuṭaiya nalliyalpukaḷaip pārāṭṭuvōrkūṭa, avaṉ aṉpillātiruttalaik kaṇṭu, tamatu conta matippīṭṭil tammai aṟiyāmalē avaṉaik kuṟaittu matippiṭukiṉṟaṉar.

irakkam vilaṅkukaḷum uṭpaṭa aṉaivarum iyalpākavē purintu pōṟṟukiṉṟa ulakiṉ iyalpāṉa paṇpākum. maṉitar mutal uyiriṉaṅkaḷ aṉaittum tuṉpattiṟkuṭpaṭuvaṉavē. tuṉpakaramāṉa paṭṭaṟiviṉ orumaippāṭu irakkam eṉṉum uṇarcciyai uṇṭupaṇṇukiṉṟatu.

taṉṉalam piṟaruṭaiya poṟuppil tammaik kāppāṟṟik koḷḷa maṉitarait tuṇṭukiṉṟatu. āṉāl, irakkam taṉṉala īkattāl piṟaraik kāppāṟṟa avarkaḷait tūṇṭukiṉṟatu. it taṉṉalat īkattil uṇmaiyāṉa, muṭinta muṭiyavāṉa iḻappu etuvumē illai. ēṉeṉiṉ, taṉṉala makiḻccikaḷ ciṟiyatum, oru cilavākavumirukka, irakkattiṉ naṉmaikaḷ, periyavum palvakaip paṭuvaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.

irakkam eṉṉum ip periya aṟattai nālvakaik kuṇaṅkaḷ uruvākkukiṉṟaṉa. avai;

1. aṉpu ⁠ 3. paṭimāṉam

2. peruntaṉmai ⁠ 4. nuṇpulam

aṉpu muḻu vaḷarcciyaṭaikiṉṟa pōtu, atu tōṉṟi maṟaiyum uṇarcci vēkamaṉṟu, nilaipeṟṟa kuṇamēyākum. perumpālum aṉpeṉum peyaril aḻaikkapṭuvatāyiṉum, iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi maṟaivatum, nampakkūṭātatumāṉa uṇarcci aṉpākātu. pukaḻuraiyaip paḻippurai piṉ toṭarvatāyiṉ pukaḻuraiyilē aṉpē illai. iyalpāyeḻukiṉṟa koñcutalait tūṇṭuvatākat tōṉṟukiṉṟa aṉpu iyalpāyeḻukiṉṟa veṟuppuṭaṉum toṭarpu koṇṭiruppiṉ anta aṉpu ciṟitaḷavē karuttiṟ koḷḷaṟpālatākum.

naṉkoṭai tarupavaṉ piṉpu ataṉ matippīṭu taṉakkut tirumpak kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu virumpuvāṉēyāṉāl, mēmpaṭṭatākat tōṉṟiya pala naṉkoṭaiyum taṉ matippai iḻantuviṭum. oruvaṉ taṉakku makiḻcciyuṇṭākkum ētēṉum veḷippuṟat tūṇṭutal kāraṇamāy maṟṟa oruvaṉukku aṉpu ceytaṟporuṭṭut taṉ uṇarccikaḷai eḻucciyuṟac ceytu ciṟitu nērattiṟkup piṟaku avaṉukku veṟuppuṇṭu paṇṇukiṉṟa ētēṉumoru veḷippuṟa ﻿nikaḻcci kāraṇamāka atē maṉitariṭam aṉpiṉ maṟukōṭikkuc cāyntu viṭuvataik kuṇaviyalpiṉ kuṟaipāṭākavē koḷḷa vēṇṭum. atu oru taṉṉalac cūḻnilaiyēyākum. ēṉeṉiṉ, namakku makiḻcciyūṭṭum oruvaṉukku maṭṭum, atuvum avaṉ makiḻcciyūṭṭukiṉṟapōtu maṭṭum aṉpuc ceyal ceyvateṉpatu avaṉ taṉṉalattai maṭṭum karutuvataiyē kāṭṭum.

uṇmaiyāṉa aṉpu māṟṟappaṭa muṭiyātatu. ataic ceyaṟpaṭutta veḷit tūṇṭutal tēvaiyillai. atu vēṭkai koṇṭa uyirkaḷ eppōtum aḷḷip parukattakka kēṇiyākum. atu eṉṟumē vaṟṟuvatillai. aṉpu oru valimai vāynta aṟamākumpōtu, namakku makiḻcciyūṭṭuvōrkku maṭṭum vaḻaṅkappaṭuvataṉṟu. āṉāl, namatu viruppattiṟkum, karuttiṟkum etirākac ceyalpaṭuvōrkkum vaḻaṅkappaṭuvatākum. aḵtu iṭaiviṭātatum, eṉṟumē māṟātatumāṉa makiḻcci ārvattiṉ oḷiyākum.

makkaḷ eṇṇi irakkappaṭukiṉṟa cila ceyalkaḷ uḷḷaṉa; attakaiyavai aṉpillāc ceyalkaḷ. makkaḷ eṇṇi irakkappaṭāta piṟaceyalkaḷ uḷḷaṉa; attakaiyavai aṉpuc ceyalkaḷ. makkaḷ tām moḻinta, ceyta koṭumaiyāṉa ceyalkaḷukkāka varuttappaṭukiṉṟa nāḷ vantu cērukiṉṟatu; āṉāl avar moḻinta, āṟṟiya aṉpāṉa ceyalkaḷukkāṉa makiḻcciyāṉa nāḷ eppōtum avarkaḷuṭaṉēyē irukkiṉṟatu.





﻿

aṉpiṉmai, maṉitaṉiṉ paṇpaik keṭuttu viṭukiṉṟatu. kālappōkkil avaṉuṭaiya mukattaik keṭuttuviṭukiṉṟatu. aṉpiṉāl avaṉ aṭaintirukkak kūṭiya veṟṟiyiṉ niṟaivaik keṭuttu viṭukiṉṟatu.

aṉpuṭaimai paṇpiyalpai aḻaku paṭuttukiṉṟatu. āṇṭukaḷiṉ vaḷarccikkēṟpa avaṉuṭaiya mukattai aḻaku paṭuttukiṉṟatu. maṉitaṉiṉ nuṇpulat tiṟamaikaḷ avaṉukkeṉa urimaippaṭuttukiṉṟa veṟṟiyiṉ niṟaivuṭaimai peṟa vaḻi kōlukiṉṟatu. maṉitaṉ aṉpu tōyntatiṉ payaṉāka avaṉuṭaiya ākkam kaṉintu ceḻikkiṉṟatu.

peruntaṉmai paranta neñcaṅkoṇṭa aṉpuṭaimaiyōṭu poruntiyirukkiṉṟatu. aṉpuṭaimai, paṇivu mikka taṅkaiyāṉāl peruntaṉmai valimai mikka tamaiyaṉāvāṉ. taṉ pōkkāṉa, tiṟanta nōkkuṭaiya, takaimai vāynta kuṇaviyalpu eppōtum kavarcciyuṭaiyatākum, celvākkuṭaiyatākum. kañcattaṉamum, iḻinta nōkkum eppōtum etiriṭaiyāṉavai. avai iruḷpaṭarntavai; kuṟukiyavai; karuttaṟṟavai. aṉpuṭaimaiyum, peruntaṉmaiyum eppōtum kavarcciyuṭaiyavai. avai oḷi paṭarntavai; vaḷarcci uṟupavai; veḷippaṭaiyāṉavai; karuttuṭaiyavai. taṭaipaṭuttum oṉṟu taṉimaikkum, tōlvikkum vaḻikāṭṭukiṉṟatu. kavarcciyuṭaiya oṉṟu oṟṟumaikkum veṟṟikkum vaḻikāṭṭukiṉṟatu. ﻿

peṟuvataip pōṉṟē vaḻaṅkuvatum attuṇai ciṟappāṉa oru kaṭamaiyākum. taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu peṟak kūṭiyavai aṉaittaiyum peṟṟuviṭṭu, vaḻaṅka maṟuppavaṉ iṟutiyil peṟamuṭiyāta nilaiyaṭaintu viṭuvāṉ. ēṉeṉiṉ, nām peṟakkūṭa villaiyeṉiṉ nām vaḻaṅka muṭiyātavāṟu pōla, nām vaḻaṅkavillaiyeṉṟāl nām peṟa muṭiyātu eṉpatum ōr āṉmīka viti.

vaḻaṅkuvatu eṉpatu mēṉmaiyāṉatu. iṉṟiyamaiyāṉatu. oru kaṭamai eṉṟē camaya āciriyarkaḷ aṉaivarālum eppōtum kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? taṉṉaippoṟutta vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟattiṟkumāṉa talaiyāya vaḻikaḷil oṉṟu vaḻaṅkutalākum. mēlum, mēlum mēmpāṭum taṉṉalat tuṟavai nām aṭaitaṟkum, taṉṉalattiṟkut tirumpavum vīḻcciyaṭaintu viṭuvatait taṭuttaṟkumāṉa karuvi atuvē. uṭaṉ vāḻum makkaḷuṭaṉ namakkuḷḷa vāḻvu cārntatum, camūkañ cārntatumāṉa uṟavai nām uṇarntu, piṟaruṭaiya naṉmaikkākavum, naṉṉilaikkākavum namatu tēṭṭattiliruntō uṭaimaiyiliruntō oru pakutiyai iḻakkac cittamāyirukkiṉṟōm eṉpatai atu kuṟippāluṇarttukiṉṟatu. ettuṇai mikutiyākap peṟiṉum, piṉṉum mikutiyāka vēṇṭumeṉap paci koḷpavaṉum, koṭumaiyāṉa vilaṅkoṉṟu taṉ iraiyaip paṟṟik koṇṭiruttal pōṉṟu, tiraṇṭu varum cēmippiṉ mītuḷḷa taṉatu piṭiyait taḷartta ﻿maṟappavaṉumāṉa pērācai koṇṭa maṉitaṉ kīḻ maṇṭip pōkiṉṟavaṉē āvāṉ.

pērācai, iḻipōkku, poṟāmai, aiyappāṭu ivaṟṟiṟketirāka maṉitaṉ eccarippuṭaṉirukkaṭṭum. ēṉeṉil, ivai vaḷara iṭan tantāl, avaṉuṭaiya vāḻvil ciṟappuṭaiyaṉavāka iruppavai aṉaittaiyum ivai paṟittuviṭum. parupporuḷiyalāṉa kāriyaṅkaḷil ciṟappaṭaiyaṉavāka iruppaṉa aṉaittaiyum aḻikkum. atēpōṉṟu kuṇaviyalpiṉum, makiḻcciyilum ciṟappuṭaiyaṉavāka iruppavai aṉaittaiyum kūṭa ivai paṟittuviṭum.

avaṉ tārāḷamāṉa neñcamum, vāri vaḻaṅkum kaiyum, peruntaṉmaiyum, piṟarai nampum pāṉmaiyum uṭaiyavaṉāka, makiḻcciyuṭaṉ vaḻaṅkuvatu, atuvum perumpālum taṉatu uṭaimaiyiliruntē vaḻaṅkuvatu maṭṭumaṉṟi, taṉatu naṇparkaḷukkum tōḻarkaḷukkum karuttilum, ceyalilum taṉṉurimai vaḻaṅkupavaṉākavum irukkaṭṭum; avvāṟiruppiṉ, naṇparum viruntiṉarumpōla, pukaḻum, ceḻippum, ākkam ‘nuḻaiyaṭṭumā’ eṉa avaṉ katavait taṭṭi niṟkum.

paṇpuṭaimai teyvat taṉmaiyuṭaṉ uṟavu koṇṭatākum. karaṭumuraṭāṉa, koṭumai mikunta, taṉṉala nōkkuṭaiya iruppavai aṉaittiṉiṉṟum paṇpuṭaimaiyaip pōṉṟa vēṟu ek kuṇamum atikat tolaivil irukkātu. eṉavē, oruvaṉ paṇpuṭaimaiyuṭaiyavaṉākumpōtu avaṉ teyvīkat ﻿taṉmaiyaiṉākiṉṟāṉ. mikutiyāṉa aṉupavattiṉ mītum, uyarnta oḻukkattiṉ mūlamumē ataip peṟa muṭiyum. taṉṉuṭaiya vilaṅkiṉa iccaikaḷaik kaṭṭuppaṭutti avaṟṟai aṭakkiyāḷukiṉṟapōtutāṉ aḵtu oruvaṉitayattil nilaipēṟu koḷkiṉṟatu. mellōcaiyuṭaiya teḷivāṉa kural, taṉikkuṟippuṭaiyatāka, uṟutiyuṭaiyatākayiruppiṉum amaitiyāka viḷakkik kūṟum pāṅku, kuṟippāka ik kaṭṭāṉa cūḻnilaikaḷil paraparappu, uṇarccimēliṭu, ciṉam ivaṟṟiliruntu viṭupaṭṭiruttal ākiyavaiyē ataṉ veḷippuṟa aṭaiyāḷaṅkaḷākum.

paṇpuṭaimaiya aṟivuṭaimaiyōṭu iṇaikkap peṟṟiruppatākum. aṟivuṭaiya maṉitaṉ taṉṉiṭamuḷḷa ciṉam aṉaittaiyum veṉṟuviṭṭavaṉāvāṉ. eṉavē, piṟariṭam atai evvāṟu veṟṟikāṇa vēṇṭum eṉpatai avaṉ purintu koḷkiṉṟāṉ. kaṭṭuppāṭaṟṟa maṉitar tammaittām uṭpaṭuttik koḷkiṉṟa taṭumāṟṟam, tontaraikaḷ palavaṟṟiliruntu paṇṭaiya maṉitaṉ kāppāṟṟappaṭṭavaṉākiṉṟāṉ. avarkaḷ payaṉaṟṟatum, tēvaiyaṟṟatumāṉa kaṭumai tammait tām kaḷaippuṟac ceytukoḷḷum vēḷaiyil, ivaṉ amaitiyuṭaṉum, taṉṉiṟaivuṭaṉumirukkiṉṟāṉ; vāḻvuppōril attakaiya amaitiyum, taṉṉiṟaiyum valuvuṟṟaṉavākum.

nuṇpulam irakkattiṉ iyaltiṟaṉākum. irakkamāṉa maṉamē āḻntu uṇarntaṟikiṉṟa maṉam. nām nukarvaṟivāl purintukoḷkiṟōmē aṉṟi, ﻿vātāṭalāl aṉṟu. nām oru poruḷaiyō oruvaṉaiyō aṟintukoḷḷu muṉpu, namatu vāḻvu ataṉuṭaiyavō avaṉuṭaiyavō vāḻvuṭaṉ toṭarpuṟṟāka vēṇṭum. vātāṭal veḷippuṟat tōlaiyē pakuttārāykiṉṟatu. āṉāl, irakkam neñcattaiyē eṭṭi viṭukiṉṟatu; piṟariṭam kuṟai kāṇpavaṉ uruvaiyum, uṭaiyaiyum pārttuviṭṭu, maṉitaṉaik kaṇṭuviṭṭatāka eṇṇukiṉṟāṉ. irakkac cittamuṭaiyōṉ maṉitaṉaik kāṇukiṉṟāṉ; uruvaiyum, uṭaiyaiyum karuttil koḷvatillai.

veṟuppiṉ ūṭē ovvoruvaṉum maṟṟoru vaṉait tavaṟāka matippiṭukiṉṟa oru piriviṉai uḷḷatu. aṉpiṉ aṉaittilum ovvoruvaṉum maṟṟoruvaṉaip purintukoḷkiṉṟa ōr oṟṟumaiyuḷḷatu. irakkam aṉpiṉ tūymaiyāṉa vaṭivamāka iruppatāl, atu makkaḷuṭaiya, peruḷkaḷuṭaiya neñcattaiyē kāṇukiṉṟatu. paranta neñcam iruppataṉ kāraṇamākavē ṣēkspiyar mikavuyarnta kaviñarākat tikaḻkiṉṟār. maṉita neñcattaik kuṟittum, uyiruḷḷaṉa uyirillātaṉa ivaṟṟiṉ iyalpaik kuṟittum attuṇai āḻnta aṟiviṉai, ilakkiyam aṉaittilum vēṟu evarumē, eṭuttuk kāṭṭavillai. taṉṉiyalpāṉa ṣēkspiyar avaruṭaiya nūlkaḷil kāṇak kiṭaippatillai; ēṉeṉiṉ, irakkattiṉ kāraṇamāka avar tam nāṭakamāntākaḷukkuḷ iraṇṭaṟak kalantuviṭukiṉṟār. avar taṟkālikamāka mētai, tattuvañāṉi, kiṟukkaṉ, maṭaiyaṉ, kuṭiveṟiyaṉ, parattai ivarkaḷāka ākiyē viṭṭār. avarkaḷ ennilaiyiliruntaṉarō atō nilaiyil ivarumiruntār. ivar avarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa paṭṭaṟivukaḷukkuḷ pukuntu, avarkaḷ tammaittām aṟintu koṇṭiruntataiviṭac ciṟappāka ivar avarkaḷai aṟintu koṇṭār. ṣēkspiyarukku orutalaic cārpō, oṟuppō kiṭaiyātu; mikat tāḻntavar mutal mika uyarntavar varaiyil ivaruṭaiya irakkam aṉaivaraiyum aravaṇaikkiṉṟatu.

irakkattiṟkum, aṟiviṟkum peruntaṭaiyāka iruppatu tappeṇṇamē. tappeṇṇam koṇ ṭiruppavarai oruvaṉ tāṉē purintu koḷḷutal iyalātu. araikuṟaiyāṉa tīrppukaḷai nam uḷḷaṅkaḷiṉiṉṟum appuṟappaṭuttukiṉṟatēpātu tāṉ makkaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum uḷḷavāṟē nām kāṇa muṭiyum. nām irakkamuṭaiyavarkaḷāka ākum pōtō uṇmai. pārvaiyuṭaiyavarkaḷākavum ākiṉṟōm. irakkam aṟivait taṉatu tōḻaṉāka koṇṭirukkiṉṟatu.

uṇarukiṉṟa neñcamum, kāṇukiṉṟa kaṇṇum iṇaipiriyātaṉavākum. irakkamuḷḷa maṉitaṉ varuvaturaikkum tiṟamuḷḷa aṟivaṉāvāṉ. neñcaṅkaḷ aṉaittuṭaṉum iyaintu tuṭikkiṉṟa uḷḷamuṭaiyōṉukku av uḷḷaṅkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ aṉaittum pulaṉākiṉṟaṉa. mēlum, irakkamuḷḷa maṉitaṉukku iṟantakālamum, etirkālamum kaṇṭaṟiya muṭiyāta maṟai putirāka orupōtum iruppatillai. avaṉuṭaiya oḻukkaneṟi cārnta nuṇpulam maṉita vāḻviṉ niṟai vaṭṭattai uyttaṟintu viṭukiṉṟatu.

irakkan tōynta nuṇpulam maṉitaṉai viṭutalai, kaḷippu āṟṟal ākiyavaṟṟiṉ uṇarvu nilaikku uyartti vaṭukiṉṟatu. avaṉuṭaiya mūkcup paikaḷ kāṟṟai uṭkoḷvatu pōṉṟu avaṉuṭaiya āṉmā kaḷippai uṭkoḷḷum. kūṭṭāḷikaḷālō, pakaivarkaḷālō avaṉukku accaṅkaḷ eppōtum uṇṭāvatillai. tavaḻntu varum inta māyaikaḷ maṟaintuviṭukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya eḻucci ūṭṭappeṟṟa tiruppārvaikku etiril pērāṟṟalum, mēmpāṭum koṇṭa āṭci vantamaintu viṭukiṉṟatu.

iyalpārvam



maṉita camūkam ataṉ iyalpārvattālēyē oṉṟākap piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ōr ulaka uṇmaip picaku ōr ulaka nampikkaiyiṉmaiyaip piṟappittuviṭum. atu aḻivai uṇṭu paṇṇāviṭṭālum ōr ulakap piḷavaik koṇarntuviṭum.

nām oruvar mītoruvar koṇṭirukkiṉṟa āḻntu vērūṉṟiya nampikkaiyālēyē vāḻvu teḷinta aṟivunilai uṭaiyatāy, naṟpayaṉ viḷaippatāy, makiḻcciyuṭaiyatāka ākkappaṭukiṉṟatu. nām maṉitarai nampavillaiyeṉiṉ avarkaḷuṭaṉ nām evvakait toṭarpum vaittukkoḷḷa viyalātu. avarkaḷuṭaṉ cērntu paḻakakkūṭa iyalātu. taṉatu maṭamaiyiṉ kāraṇamāka maṉita iṉa iyalpārvattiṉ mītirunta nampikkai aṉaittaiyum iḻantu viṭṭa maṉitaṉiṉ iḻinilaiyaiyē ṣēkspiyariṉ “taimāṉ” nāṭakam namakku cittarittuk kāṭṭukiṉṟatu. avaṉ maṉitar aṉaivaruṭaiya cērkkaiyiṉiṉṟum taṉṉait tuṇṭittuk koḷkiṉṟāṉ; iṟutiyil taṟkolai ceytu koḷkiṉṟāṉ.

entat tuṟaiyiṉiṉṟu nampikkai viṭuvikkappaṭumāṉāl camutāyam vīḻacciyuṟṟuc citaṟip pōkum eṉa emarcaṉ kuṟippiṭukiṟār. ēṉeṉil makkaḷ oruvaraiyoruvar nampi vāḻavēṇṭum eṉpataṟku inta nampikkai muṟaiyē ōr aṟivippākat tikaḻkiṟatu. aṉaittu mōcaṭiyum, vañcaṉaiyumākum eṉṟu kuṟukiya nōkkuṭaiyōrālum, aṟivilikaḷālum potuvākak karutappaṭukiṉṟa vāṇipamum, piṟavum oruperum nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyiliruntē tōṉṟukiṉṟatu. maṉitar tam kaṭamaikaḷaip poṟuppēṟṟu niṟaivēṟṟi viṭuvar eṉṉum nampikkaiyē yākum. poruḷkaḷait tantu oppaṭaippatu varaiyil kaṭṭaṇam kēṭkappaṭuvatillai. paṉṉeṭuṅ kālaṅkaḷāka inta muṟai naṭaimuṟaiyilirukkum uṇmai. perumpāṉmaiyāṉa maṉitar tammuṭaiya kaṭaṉkaḷait tiruppittaravē ceykiṉṟaṉar eṉpatuṭaṉ, avvāṟu kaṭṭaṇam celuttuvatait tavirkkum viruppamumillai eṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

maṉita camūkam ataṉ kuṟaipāṭukaḷ aṉaittiṟkum aṭiyil uṇmaiyeṉṉum valuvuḷḷa aṭi nilaiyilēyē nilaipeṟṟirukkiṉṟatu. ataṉ aṭinilai icaivu iyalpārvamēyākum. mikayurnta iyarpārvam koṇṭa makkaḷ aṉaivarum ataṉ peruntalaikaḷāvar; avarkaḷiṉ peyarkaḷum, avarkaḷ peṟṟa pēṟukaḷum aḻintuviṭa aṉumatikkappaṭuvatillai; iyalpārvam eṉṉum aṟam makkaḷiṉam aṉaittālum pārāṭṭappaṭuvataṟku ituvē cāṉṟu. ﻿

ovvoruvarum tammaip pōṉṟavaṉē eṉṟu kaṟpaṉai ceytukoḷvatum, “camūkattiṉ paṇpāṭṭai” kuṟittu uraiyāṭuvatum iyalpārvam illōrkku eḷitē. aḻukiya poruḷoṉṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka iruntu varak kūṭumeṉṟa nilaiyil irukkiṉṟatu itu. ēṉeṉiṉ, kāmālaik kaṇṉukku kāṇum ovvoṉṟum mañcaḷākavē tōṉṟumaṉṟō? maṉita camūkak kaṭṭamaippil kaṇa nēra naṉmai etaiyumē kāṇamuṭiyāta makkaḷ tammait tāmē paḻutupārttuk koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukku iṭaiyūṟu illattai aṭuttē irukkiṉṟatu. avarkaḷ tīmaiyai naṉmaiyeṉa aḻaippar. naṉmaiyaik kāṇutal iyalātu pōkum varaiyil avarkaḷ kuṟṟaṅkāṇum kuṇattuṭaṉum, ciṭuciṭuppuṭaṉum tīmaiyiṉ kaṇṇēyē vatintu vantuḷḷaṉar. ovvoṉṟum tīyatākavē tōṉṟukiṉṟatu. makkaḷum tīyarākavē tōṉṟukiṉṟaṉar.

muḻukka muḻukkat taṉṉalak kuṟikkōḷkaḷai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākac camūkap paṇiyil paṅkukoḷḷum maṉitaṉ, nīṭittuc ceḻippuṟa iyalāmalum, celvākkuṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil enta iṭattaiyum nirappa iyalāmalum pōyviṭukiṟāṉ. viraivil avaṉuṭaiya tirai vilakkappaṭṭu avaṉ avamatikkappaṭukiṉṟāṉ. kuṟippiṭṭa kālattiṟkēṉum attakaiya maṉitaṉ maṉita ēmāḷittaṉattāl tiṉṟu koḻukka iyalum eṉum uṇmai maṉitariṉ aṟiviṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉum maṉitariṉ nampikkaippāṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

kalaittiṟam vāynta naṭikaṉ mēṭaiyil pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. āṉāl, vāḻveṉum mēṭaiyil pōli naṭikaṉ taṉṉai ikaḻccikkum, ēḷaṉattiṟkum uriyavaṉākat tāḻttik koḷkiṉṟāṉ. tāṉ iyalpāka illāta nilaiyiṉil tōṟṟamaḷikka muyaṟci ceyvatil, avaṉ taṉittaṉmaiyillāta, kuṇaviyalpu illāta oruvaṉāki viṭukiṉṟāṉ. avaṉ celvākku aṉaittum, āṟṟal aṉaittum, veṟṟi aṉaittum iḻantavaṉāki viṭukiṉṟāṉ.

kaṇap poḻutiṟku vaṇṇap pūccāṉa vāḻvāl taṟperumai koḷpavarkaḷō tiṟamaiyāka vīcappaṭukiṉṟa mōcaṭiyil maṉaniṟaivu kāṇupavarkaḷō celvākkiṉ ēmāṟṟattiliruntu tappa muṭiyātu; avai neñcattai urukki, nilaipēṟuṭaiya, iṟutiyāṉa payaṉkaḷukkākat tīrppai uruvākkukiṉṟaṉa. atē vēḷaiyil, tiṭṭamiṭappaṭṭa inta ēmāṟṟaṅkaḷ maṉattiṉ mēṟparappil kaṇanērac ciṟṟalaikaḷaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa.

“meyyoli eḻutal” eṉpatu poruḷ potinta collākum. nāṇayattaic cuṇṭip pārkkumpōtu atu tarak kuṟaivāṉa ulōkap poruḷiṉ kalappiṉṟi muḻuvatum tūymaiyāṉa ulōkap poruḷāl ākkappaṭṭateṉpataip pulappaṭuttum oliyai, eḻuppuvataiyē itu kuṟippiṭukiṉṟatu. atu uyarnilaikku vantuviṭuvatāl, eṅkum, ellāviṭattum cellupaṭiyākum.

maṉitar nilaiyum atuvē. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷum, ceyalkaḷum avarkaḷukkē contamāṉa taṉippaṭṭa celvākkaiyē veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. piṟa maṉitaraṉaivarum uḷḷūrac cevimaṭuttu iyalpuṇarvākavē kaṇṭukoḷkiṉṟa cevip pulaṉākāta ōr oli avarkaḷiṭamirukkiṉṟatu. meyyāṉa oliyiṉiṉṟum poyyāṉa oliyai avar pirittaṟintu viṭuvar; eṉiṉum, tām aṟintu koṇṭatu evvāṟeṉa avar aṟiyamāṭṭār. olikaḷiluḷḷa mikamika nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷaip puṟaccevi uṇarntaṟital pōṉṟu, uyirkaḷiṭaiyuḷḷa noytāṉa vēṟupāṭukaḷai akaccevi uṇarntaṟiyaviyalum. ēmāṟṟupavaṉait tavira iṟutiyil ēmāṟṟappaṭupavarkaḷ yārumē ilar.

iyalpārvamaṟṟavarkaḷ tamatu veṟṟikaramāṉa pācāṅkukaḷaik kuṟittut tammait tām taṟpukaḻcci ceytu koḷvatāl avarkaḷ ēmāṟṟik koḷvatu tammaiyē aṉṟip piṟaraiyaṉṟu. itu avarkaḷuṭaiya kaṇmūṭittaṉamāṉa maṭamaiyākum. avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷ oḷippu, maṟaippiṉṟi appaṭiyē ellā neñcaṅkaḷiṉ muṉpum vaikkappaṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉiṉ neñcattuḷ oru tīrppurimai maṉṟamirukkiṉṟatu; ataṉuṭaiya tīrppukkaḷ tavaṟuṭaiyaṉavāy āvatillai. pulaṉkaḷ tavaṟiṉṟik kaṇṭukoḷḷak kūṭumeṉiṉ, āṉmā tavaṟiṉṟip purintu koḷḷātō? inta akat tavaṟiṉmai maṉita iṉak kūṭṭut tīrppuraiyilē kāṇakkiṭakkiṉṟatu. it tīrppurai niṟaivāṉatu. ilakkiyam, kalai, aṟiviyal, puṉaivu, camayam ākiya aṟiviṉ ovvoru tuṟaiyilum, tīmaiyiṉiṉṟum naṉmaiyai, takutiyillātaṉa vaṟṟiṉiṉṟum takutiyuḷḷaṉavaṟṟai, poymmaiyiṉiṉṟum meymaiyaip pakuttup piṉṉatai muṉaippārvamuṭaṉ kāttuk kāppāṟṟavum, muṉṉatai aḻintupaṭa viṭṭuviṭavum ceykiṉṟa aḷaviṟku attuṇai niṟaivāṉatākum.

mēmpaṭṭa maṉitariṉ paṇikaḷ, coṟkaḷ, ceyalkaḷ ivai maṉita iṉa marapurimaikaḷākum. maṉita iṉam ivaṟṟiṉ payaṉaik kuṟittuk kavaṉamaṟṟiruppatillai. oru nūlai āyiram maṉitar eḻutukiṉṟaṉar. oṉṟē oṉṟutāṉ tōṟṟuvāyt tiṟaṉuṭaiya paṭaippākavirukkiṉṟatu. eṉiṉum, anta oṉṟai maṉita iṉam taṉiyākap poṟukki eṭuttup pōṟṟip pēṇik kākkiṉṟatu. atē vēḷaiyil toḷḷāyirattut toṇṇuṟṟoṉpatu cārpeḻuttāḷarkaḷai veṟumaiyākki viṭukiṉṟatu. orē vakaiyāṉa cūḻnilaiyil pattāyiram makkaḷ oru toṭaraik kūṟukiṉṟaṉar; avaṟṟil oṉṟē oṉṟutāṉ aṟivoḷiyuṭaiyatāka irukkiṉṟatu; eṉiṉum, piṉ marapiṉarukku vaḻi kāṭṭuvataṟkāka maṉita iṉam anta oṉṟaimaṭṭum taṉiyākap poṟukki eṭukkiṉṟatu; atē pōtu, piṟa toṭarkaḷ piṉpu kēṭkappaṭuvatē illai.

tūymaiyāṉa nāṇayam maṉitar aṉaivariṭaiyēyum puḻaṅki ataṉ peṟumāṉattiṟkāka matikkappaṭukiṉṟa vēḷaiyil, pōlināṇayam kaṇṭu piṭikkappaṭṭu ulōka murukkum pāṉaiyil eṟintu viṭappaṭutal pōṉṟu, pōliyāṉa collō, ceyalō kuṇaviyalpō uṇarntaṟiyappaṭṭu, uṇmaiyaṟṟa, āṟṟalaṟṟa, iṟantupaṭṭa oru poruḷāka atu tōṉṟiya veṟumaiyil vīḻntu maṭiya viṭappaṭukiṉṟatu.

arumporuḷ tokutiyāyiṉum cari, maṉitarāyiṉum cari, pōlip poruḷkaḷukku matippillai. uṇmaiyāṉa paṇṭamākat tērvupeṟa muyalukiṉṟa pōlip poruḷkaḷaik kaṇṭu nām veṭkamuṟukiṉṟōm. pōlittaṉmai iḻivāṉatu. ēmāṟṟit tiripavaṉ oru vacaiccollukku āḷākiviṭukiṉṟāṉ. avaṉ maṟṟa maṉitaraiviṭa arukatai kuṟaintavaṉ. avaṉ oru niḻal, poy, mukamūṭi. uṇmaip pāṉmai matippiṟkuriyatu. nalluḷḷam koṇṭa maṉitaṉ ōr eṭuttuk kāṭṭākiviṭukiṉṟāṉ. avaṉ ēṉaiya maṉitaraiviṭa arukatai mikuntavaṉ; avaṉ oru meymmai. āṟṟal, uruvamaippu aṟam, pōlittaṉmaiyāl aṉaittum aḻintuviṭukiṉṟaṉa. taṉittaṉmai kūṭat tēyntu maṟaintu viṭukiṉṟatu. ēṉeṉiṉ, pōlit taṉmai, veṟumai, uṇmaippāṉmaiyāl ovvoṉṟum peṟappaṭukiṉṟatu. uṇmaippāṉmai uṟutiyāṉatu, nilaiyāṉatu, meyyāṉatu.

pōlittaṉaṅkaḷālum, poyt tōṟṟaṅkaḷālum veṟṟikaramāṉa vāḻkkaip pōkkai uruvākkiviṭa muṭiyumeṉa em maṉitaṉākilum eṇṇuvāṉēyāyiṉ, niḻalkaḷ eṉṉum āḻnta kuḻikkuḷ avaṉ amiḻntu viṭuvataṟku muṉ tayakkaṅ koḷḷaṭṭum. ēṉeṉiṉ iyalpārvamiṉmaiyil vaṉmaiyāṉa nilattaḷam kiṭaiyātu; mūlātāram kiṭaiyātu; meymmai kiṭaiyātu. aṅku epporuḷum nilaikoḷḷa etuvumē kiṭaiyātu; āṉāl, aṅkut taṉimai, ēḻaimai, avamāṉam, kuḻappam, accaṅkaḷ, aiyappāṭukaḷ, ēkkaṅkaḷ, piṟa aṉaittaiyumviṭa iḻinta, iruṇṭa, aṟpamāṉa oru narakam uṇṭeṉiṉ, atu iyalpārvamiṉmai eṉṉum narakamēyākum.

iyalpārvamuṭaiya maṉitaṉiṉ maṉattai aḻakāṉa nāṉku ciṟappuk kuṇaṅkaḷ aṇi ceykiṉṟaṉa. avai

1. eḷimai ⁠3. mati nuṭpam

2. kavarcci ⁠4. āṟṟal

eḷimaiyeṉpatu iyaltaṉmaiyē, atu, poyt tōṟṟamō ayalāṉa alaṅkāramō iṉṟi veṟumaṉē uḷḷavāṟiruttalēyākum. iyaṟkaiyiṉ kaṇṇuḷḷa poruḷkaḷa aṉaittum aḻakuṭaiyaṉa vāyiruppatēṉ? avai iyaṟkaiyāyiruppavai. avaṟṟai nām avaiyirukkiṉṟapaṭiyē kāṇkiṉṟō mēyaṉṟi, avai virumpakkūṭum vakaiyil kāṇpatillai. ēṉ, uṇmaiyil piṟa iruppatiṉiṉṟum māṟupaṭṭut tōṟṟamaḷikkavēṇṭumeṉṟa viruppam avaṟṟiṟkuk kiṭaiyātu.

maṉita iṉattiṉ veḷippuṟattu iyalulakil kapaṭam eṅṅaṇumillai. kaṇkaḷ aṉaittiṟkum attuṇai aḻakākattōṉṟukiṉṟa malar pācāṅku ceyyak kūṭumeṉiṉ atu taṉ aḻakai iḻantuviṭum.





iyaṟkaiyai nōkkukiṉṟapōtu nām meymmaiyai nōkkupavarkaḷākiṉṟōm; ataṉ eḻilum maṇamum nammai makiḻvittut tikaikka vaikkiṉṟaṉa. eṅkumē oru kuṟaipāṭṭai nām kāṇaviyalātu; atōṭu, epporuḷaiyum cemmaiyākkak kūṭāta namatu takutiyiṉmaiyaiyum nām uṇarntirukkiṉṟōm. ovvoṉṟum ataṟkē urittāṉa taṉippaṭṭa niṟaivaik koṇṭu taṉ eḷimaiyeṉum eḻiluṭaṉ miḷirkiṉṟatu.

“iyaṟkaikkē tirumputal” eṉpatu taṟpōtaiyac camūka muḻakkaṅkaḷil oṉṟākum. atu nāṭṭup puṟattil oru kuṭicaiyum, payirvaḷarkkac ciṟu pakuti vayalum koṇṭiruttalaiyē kuṟippatākap potuvākap purintu koḷḷappaṭukiṉṟatu. nammuṭaṉ nam kapaṭaṅkaḷaiyum nām koṇṭu celvatāyiruppiṉ nāṭṭup puṟattiṟkuc celvatu ciṟitaḷavu payaṉuṭaiyatākavē iyirukkum; nammuṭaṉ paṟṟik koṇṭirukkum entap pakaṭṭaiyum nāmirukkiṉṟa iṭattilēyē muḻukkiṭutalē ciṟappuṭaittu. camūka vaḻakka muṟaikaḷiṉ cumaiyāl aḻuntuvatākak karutuvōr, nāṭṭup puṟattiṟkuc ceṉṟu iyaṟkaiyiṉ amaitiyai nāṭavēṇṭumeṉpatu naṉmaiyāṉatē. āṉāl, atai eḷimaikkum, meymmaikkum nammai muṭṭuttarukiṉṟa uṭpuṟa nalvaḻiyiṉ karuviyākak koḷvataṉṟi, vēṟu etaṟkāka iruppiṉum atu tōlviyaṭaintuviṭum.

vilaṅkiṉattiṉ iyaṟkaiyāṉa eḷimaiyiṉiṉṟumē maṉita iyalpu alaintu tirintirukkiṉṟateṉiṉum, atu, ōr uyarvāṉa, eḷimaiyai nōkkiyē ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu. perun tiṟamaiyāḷarkaḷāka irukkum makkaḷ tamatu iyaṟkaiyāṉa eḷimaiyiṉ kāraṇamākavē attakaimaiyiṉarāy irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ pācāṅku ceyvatillai; iyalpāka irukkiṉṟaṉar. ciṟumati maṉaṅkoṇṭōrē nākarikam kaṟṟu naṭaimuṟaip paṭuttukiṉṟaṉar. ulaka mēṭaiyil kavarcciyuṭaiya ōr āḷākattōṉṟa avarkaḷ virumpukiṉṟaṉar; tirunilai illā av viruppattāl avarkaḷ maṭṭamāṉa nilaikkē untit taḷḷappaṭukiṉṟaṉar.

taṉ āyvup paṇpum, oḻukka āṟṟalkaḷum taṉṉiṭam koṇṭu, eḷimaikku mīḷuvatilēyē oru maṉitaṉ mēṉmaiyaṭaikiṉṟāṉ. meyyāṉa etaiyumē avaṉ iḻappatillai. kuṇaviyalpeṉṉum taṅkattaip pulappaṭuttum vakaiyil kaḷḷattaṉaṅkaḷ maṭṭumē kaḷainteṟiyappaṭukiṉṟaṉa. meyyārvam eṅkuḷḷatō aṅku eppōtum eḷimaiyum irukkum. atāvatu, nām iyaṟkaiyil kāṇpatupōṉṟa eḷimai, meymmaiyiṉ eḻil cērum eḷimai aṅkirukkum.

kavarcci eḷimaiyiṉ nēraṭi viḷaivākum. nām kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷapaṭi iyaṟkaip poruḷkaḷ aṉaittilum kavarcciyaic celvākkāka veḷippaṭukiṉṟatu. kavarcciyuṭaiyōrāy karutappaṭa vēṇṭumeṉat tuṭippōr avvāṟu ātalum aritu.

ēṉeṉiṉ, avaruṭaiya taṟcerukkē ataṟkoru taṭaiyākum. kavarcciyuṭaiyōrāyk karutappaṭa vēṇṭumeṉṟa viruppamē oru mōcaṭi. atu eṇṇiṟanta mōcaṭikaḷaic ceyya vaḻi kōlukiṉṟatu. mēlum uṇmaiyāṉa kavarccikaḷum, kuṇaviyalpuc ciṟappukaḷum tammiṭam illātiruppatait tām uṇaruvatāl, ataṟkup pakaramāṉa oṉṟai nāṭutalaiyē annilai uṇarttukiṉṟatu. āṉāl, maṉa aḻakiṟkum, kuṇaviyalpu valimaikkum pakaramē kiṭaiyātu. tiṟamaiyaip pōṉṟē kavarcciyum paṟṟukkoḷvatālēyē paṟipōyviṭukiṉṟatu.

kuṇaviyalpaip poṟuttu mikutiyāṉa tiṇmaiyum, ārvamum koṇṭu nāṭuvōrē ataip peṟṟu nukarukiṉṟaṉar. nām ārvam, eṉṟaḻaikkiṉṟa maṉaniṟaivum, neñca muḻumaiyum, koṇṭa kavarcci āṟṟalukku oppumai kūṟa maṉita iyalpiṉkaṇ etuvumē illai. meyyārvamuṭaiya āṇmakaṉaiyō peṇṇaiyō poṟuttu eṉṟeṉṟum nilaikkiṉṟa oru kavarccik kūṟuḷḷatu. avarkaḷ tammai maṉita iyalpukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷākat tōṟṟuvikkiṉṟaṉar. meyyārvam tavirnta taṉimaṟaik kavarccik kūṟu vēṟatuvumē irukka iyalātu. aṟivu mayakkam irukkalām; irukkavē ceykiṉṟatu. aṟivu mayakkam tuṉpan tōynta maruṭci nīkkattil muṭivuṟukiṉṟatu. āṉāl, meyyārvam koṇṭa uyirkaḷiṭaiyē etuvumē maṟaikkap paṭātatālum, avarkaḷ meymmai eṉṉum tiṇmaiyāṉa nilattaḷattilē nilaipeṟṟiruppatālum, maṭiyac ceyyappaṭa vēṇṭiya maruṭci etuvumē kiṭaiyātu.

﻿maṉitariṭaiyēyuḷḷa talaivarkaḷ tamatu meymai āṟṟalālēyē piṟaraik kavarukiṉṟaṉar avarkaḷuṭaiya kavarccic celvākkiṉ aḷavē avarkaḷuṭaiya meyyārvattiṉ aḷavākum.

meyyārvamuṭaiya makkaḷ tam tiṟamaik kūṟu, tam ciṟappāṟṟal, tam aṟappāṅku, tam aḻaku ivaṟṟaik kuṟittu niṉaippatēyillai. avarkaḷ tammaik kuṟittu muṉaippuṇarvu illātōrāyiruppatālēyē, aṉaivaraiyum kavaruvatuṭaṉ avarkaḷiṉ nampikkai, aṉpu, matippu ivaṟṟaiyum peṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.

matinuṭpam meyyārvamuṭaiyōrkku urittāṉatu. avarkaḷ muṉṉilaiyil pācāṅkukaḷ aṉaittum veḷippaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. meyyārvamuṭaiya maṉitaṉiṉ āyntuṇaruṅ kaṇṇiṟkup pācāṅkukkārarkaḷ aṉaivarum teḷivākap pulappaṭṭukiṭukiṉṟaṉar.

maṉitar iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṇṇuṟṟa vēḷaiyilēyē, atu pāmpu, paṟavai, kutirai, maram, mallikai eṉat tavaṟiṉṟip pirittuṇartal pōṉṟu meyyārvamuṭaiya maṉitaṉ palvakaik kuṇaviyalpu kaḷaiyum pakuttuṇarukiṉṟāṉ. ōr acaivil, oru pārvaiyil, oru collil, oru ceyalil maṉitaṉiṉ iyalpai avaṉ aṟintu ataṟkut taka naṭantu koḷkiṉṟāṉ. aiyappāṭṭiṟku iṭamiṉṟi avaṉ pātukāppuṭaṉ iruntu koḷkiṉṟāṉ. ava nampikkaikku āḷākāmal avaṉ pācāṅkukkāraṉukkāka āyattamāka irukkiṉṟāṉ. makkaḷ avaṉiṭam oḷivu maṟaiviṉṟip paḻakukiṉṟaṉar; avaṉ avarkaḷiṉ maṉanilaikaḷaik kaṟṟaṟintu viṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya nuṭpamāṉa tīrppu ceyalkaḷiṉ maiyattiṟkē ūṭuruvic ceṉṟu avai irukkiṉṟavāṟē avaṟṟuṭaṉ toṭarpu koḷḷa vaḻi ceykiṉṟatu. nēraṭiyāṉa, teḷivāṉa avaṉuṭaiya naṭattai piṟariṭattu naṉmaiyai valuppaṭuttukiṉṟatu. tīyōrai iḻivupaṭuttukiṉṟatu, neñcattilum cintaṉaiyilum avaṉ koṇṭirukkiṉṟa niṟaivuṭaimaiyai iṉṉum peṟātōrkku avaṉ valimaiyūṭṭum ōr ūṉṟu kōlākavum irukkiṉṟāṉ.

āṟṟal matinuṭpattōṭu iṇaintē cellukiṉṟatu. ceyalkaḷiṉ taṉmaiyaip purintu koḷḷum nilaiyāṉatu, ceyalkaḷ aṉaittaiyum nērmaiyāṉa ciṟappuṭaiya vaḻiyil etirppaṭṭu īṭupāṭu koḷḷum āṟṟaluṭaṉ iṇaintē varukiṉṟatu. eppōtum aṟivē āṟṟalākum. āṉāl, ceyalkaḷiṉ taṉmaiyaip poṟuttu aṟivu talaiciṟanta āṟṟalākum. ataṉaik koṇṭiruppōṉ neñcaṅkaḷ aṉaittiṟkum ōr āṟṟalāka viṭuvatuṭaṉ, avaṟṟiṉ ceyalkaḷai naṉmaiyāṉa vakaiyil tiruppiyum viṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya uṭal maṟainta neṭu nāḷkaḷukkup piṉpum, avaṉ, piṉṉum naṉmaikaḷai uruvākkum āṟṟalāka iruntu varukiṉṟāṉ. makkaḷiṉ maṉaṅkaḷil nuṭpamāka iyaṅki viḻumiya payaṉkaḷukkāka avarkaḷai uruvākkum meymmaiyāka iruntu varukiṉṟāṉ. mutalil avaṉuṭaiya āṟṟal ōriṭattiṟkuriyatāyum, varaiyaṟaikkuṭpaṭṭatāyumē irukkiṉṟatu. āṉāl, avaṉ muṭukkiviṭṭa nērmaiyeṉṉum cuṟṟuvaṭṭam ulaka muḻumaiyum taḻuvukiṉṟavaraiyil toṭarcciyāka virivaṭaintu koṇṭē irukkiṉṟatu. maṉitar aṉaivarum ataṉ vayappaṭukiṉṟaṉar.

uṇmai ārvamuṭaiya maṉitaṉ tāṉ ceypavai aṉaittilum, tāṉ toṭarpu koḷḷukiṉṟa makkaḷ aṉaivariṭamum taṉatu kuṇaviyalpaip poṟittu viṭukiṉṟāṉ. oru kālattil avaṉ oru collaik kūṟukiṉṟāṉ. atu evaruṭaiya maṉattilēṉum patintu viṭukiṉṟatu. ataṉ celvākku oruvariṭamiruntu maṟṟoruvariṭamāka aṟivikkappaṭukiṉṟatu. pattāyiram kaṟkaḷukkappāl nampikkai iḻantu niṟkum oru maṉitar itaik kēḷviyuṟṟut tammaic cīrpaṭuttik koḷkiṉṟār. attakaiya āṟṟalē ōr ākkamākum. ataṉuṭaiya peṟumāṉam nāṇayattāl matippiṭak kūṭātatu. paṇpeṉṉum vilaimatikka muṭiyāta māṇikkaṅkaḷaip paṇattāl koḷmutal ceyyaviyalātu; āṉāl nērmaiyāṉa uḻaippiṟku aḵtu iyaluvatākum.

taṉṉait tāṉē uṇmai ārvamuṭaiyavaṉāka ākkik koḷpavaṉ, taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ōr uramāṉa niṟaivaip peṟṟut, taṉic ciṟappu vāynta veṟṟiyum, ariya āṟṟaluṭaiya maṉitaṉāki viṭukiṉṟāṉ. uṇmai ārvameṉṉum valimaiyāṉa tūṇ at tiṟattatākum. oru muṟai atu muḻumaiyāka eḻuppappaṭṭuviṭṭāl ākkameṉum ālayam nilaippāṭu peṟṟu viṭukiṉṟa aḷaviṟku ataṉ ātarippuc āṟṟal attuṇai mēmpaṭṭatāka irukkiṉṟatu. ataṉ cuvarkaḷ poṭintu viḻuvatillai; ataṉ uttiraṅkaḷ uraṅkeṭuvatillai. ataṉ kūrai kīḻē vīḻntu viṭuvatillai. maṉitaṉ vāḻukiṉṟa pōtu atu nilaittu niṟkum. avaṉ maṟainta piṉṉarum pala talaimuṟaikaḷ piṟarkkut tañcamum, aṭaikkalamum toṭarntu aḷittukkoṇṭē varum.

naṭunilai



tappeṇṇam tavirttiṭutalē oru perum naṉmaiyākum. tappeṇṇam maṉitaṉiṉ pātaiyil, uṭal nalam, veṟṟi, makiḻcci, ākkam ivaṟṟiṟku etirāka iṭaiyūṟukaḷaik kuvikkiṉṟatu. ākavē, taṉṉuṭaiya kaṟpitamāṉa pakaivarkaḷukku etirāka avaṉ toṭarntu pōṭṭi iṭupavaṉāki viṭukiṉṟāṉ. tappeṇṇam nīkkappaṭṭuviṭiṉ avarkaḷ naṇparkaḷākavē tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉar. tappeṇṇamuṭaiya maṉitaṉukku vāḻvu oru vitamāṉa taṭai kaṭappup pantayamāki viṭuvatu uṇmaiyē. taṭaikaḷaik kaṭantu cella muṭiyātatum kuṟikkōḷai aṭaiya muṭiyātatumāṉa oru pantayam; naṭunilaiyuṭaiya maṉitaṉukku avaṉ vāḻvu, maṉattiṟkukanta nāṭṭiṉil nāḷ muṭivil uṇavum, ōyvum kiṭaikkak kūṭiya oru nāḷ naṭaiyēyākum.

maṉitaṉ naṭunilai eyta vēṇṭumeṉiṉ, taṉ contap pōkkuppaṭiyaṉṟip piṟa eppōkkup paṭiyum etaiyum kāṇuvatait taṭukkiṉṟa uḷ akantaiyai avaṉ akaṟṟiyāka vēṇṭum. atu oru perum paṇiyeṉpatu uṇmaiyē āṉāl mēmpāṭāṉatu. uṭaṉē ceytu muṭikkak kūṭātatāyiṉum ippōtē toṭaṅkiviṭutaṟku uriyatākum. uṇmaiyāl “malaikaḷaiyum akaṟṟiviṭa” muṭiyum. tappeṇṇam maṉattiṉ malait toṭarcciyākum; orutalaic cārpāṉavaṉ ataṟku appāl kāṇuvatō, ataṟku appālum uṇṭu eṉa nampuvatō illai. evvāṟeṉiṉum, inta malaikaḷ akaṟṟappaṭṭuviṭiṉ, uṟṟunōkkukiṉṟa kaṇkaḷai makiḻvikkum vakaiyil, oḷiyālum niḻalālumāṉa, niṟattālum kuralālumāṉa mēṉmaiyāṉa ōviyamāka maṉa nilaikaḷ muṭivaṟṟa oḷik kāṭcikkuriyatāyt tiṟantu vaikkappaṭukiṉṟatu.

muraṇpāṭāṉa tappeṇṇattaip paṟṟik koṇṭiruppatāl ettuṇaiyō kaḷippukaḷ iḻakkapṭukiṉṟaṉa. palariṉ naṭpai iḻakka vēṇṭiyuḷḷatu. ettuṇaip periya makiḻcciyum ūṟupaṭuttappaṭukiṉṟatu. ettuṇai ākkaṅkaḷ aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum, tappeṇṇattiliruntu viṭupaṭṭut taṉittu niṟpatu ariya ceyalākum.

tamakku akkaṟaiyuḷḷa kāriyaṅkaḷaik kuṟittu vātiṭukaiyil tappeṇṇam koṇṭa orutalaic cārpiṉarāka illātōr oru cilarākavē irukkiṉṟaṉar. nikaḻcci aṉaittaiyum karuttil koṇṭu, kāriyattil uṇmaiyaik kāṇumporuṭṭuc cāṉṟukaḷ aṉaittaiyum cīr tūkkit taṉatu ceyalaik kuṟittu iru cārpilum naṭunilai uṇarvuṭaṉ uraiyāṭupavaṉai oruvaṉ mika aritākavē kāṇukiṉṟāṉ. orutalaic cārpiṉaṉ ovvoruvaṉum taṉatu conta vātattaiyē nilaināṭṭa muṉaikiṉṟāṉ. avaṉ uṇmaiyait tēṭik koṇṭirukkavillai. ēṉeṉiṉ, taṉ conta muṭivē uṇmai, piṟa aṉaittum poy eṉa avaṉ ēṟkaṉavē ēṟṟuk koṇṭuviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ taṉ vaḻakkaiyē vātāṭuvatuṭaṉ, veṟṟikkākavum pāṭupaṭukiṉṟāṉ. mēlum, avaṉ nikaḻccikaḷai amaitiyuṭaṉ varicaippaṭuttit tāṉ kūṟuvatu uṇmai eṉpatai viḷakkik kāṭṭa muyaṟci eṭuttuk koḷvatumillai. āṉāl, mikutiyākavō kuṟaivākavō kaṭuppum, kalakkamum koṇṭu taṉatu kūṟṟaiyē vātiṭukiṉṟāṉ.

puttoḷi uḷḷē pukuvatu, mikutiyāṉa aḻakaik kaṇṇuṟuvatu, mēlāṉa icaiyaic cevimaṭuppatu ākiya ivaṟṟiṟketirāka maṉak katavai mūṭi viṭuvatē tappeṇṇamākum. orutalaic cārpiṉaṉ taṉatu ciṟiya nilaiyaṟṟa uṟutiyaṟṟa karuttai viṭāmal paṟṟik koṇṭu atuvē ulakiṉ mikapperiya kāriyameṉa eṇṇukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya collai maṉitar aṉaivarum cariyeṉa oppuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇum aḷaviṟku avaṉ taṉ contat tīrmāṉattiṉ mītu attuṇai paṟṟuk koṇṭavaṉāka irukkiṉṟāṉ. avaṉ kāṇukiṉṟapaṭiyē tāmum kāṇāta maṉitarai avaṉ ēṟattāḻa aṟivilikaḷākavē karutukiṉṟāṉ. atē vēḷaiyil, taṉ nōkkattaip poṟuttut taṉṉōṭu oṉṟu cēruvōriṉ nalla tīrmāṉattai avaṉ pukaḻukiṉṟāṉ. attakaiya maṉitaṉ aṟivum peṟaviyalātu. uṇmaiyum peṟaviyalātu, meymmaiyiṉ ellaikkuṭpaṭāta karutṉeṉum kōḷattiṟkuḷ aṭaipaṭṭavaṉāka irukkiṉṟāṉ. vāḻviṉ eḷiya uṇmaikaḷaik kūṭa avaṉ kāṇātavāṟu taṭukkiṉṟa oru vakaiyāṉa mayakkattil naṭamāṭupavaṉāki viṭukiṉṟāṉ. atē vēḷaiyil, vaḻakkamākavē ēṟattāḻa ātāramaṟṟatākavē irukkiṉṟa avaṉuṭaiya contak kōṭpāṭukaḷ avaṉuṭaiya maṉattil vali mīṟiya aḷaviṟku iṭam peṟukiṉṟaṉa. ovvoru kāriyattiṟkum oru vaḻiyē uṇṭeṉṟum, tāṉ karutuvatē av vaḻi eṉṟum paṟṟu mikutiyāl avaṉ karutukiṉṟāṉ. ovvoṉṟiṟkum kuṟaintatu iru vaḻikaḷēṉum uḷḷaṉa. av iru vaḻikaḷaiyum paraparappiṉiṉṟum nīṅkiyavaṉāy, oṉṟai maṟṟoṉṟu mēlōcci niṟka vēṇṭum eṉṟa viruppamiṉṟiyum kavaṉamāka ārāypavaṉē ac caṅkatiyiṉ uṇmaiyaik kāṇupavaṉāvāṉ.

ulakiṉkaṇṇuḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyum, māṟupaṭṭa karuttukaḷaiyum poṟutta aḷavil ulakam oru vaḻakkai etirvātiṭukiṉṟa iru vaḻakkaṟiñarkaḷaip pōṉṟatākum. kuṟṟañcāṭṭum vaḻakkuraiñar tamatu pakkattai meyyeṉak kāṭṭutaṟku vēṇṭiya nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum muṉṉilaippaṭuttukiṉṟār; atē vēḷaiyil, etirvāta vaḻakkuraiñar tamatu vātattiṟku ātāramāyiruppavai aṉaittaiyum muṉṉilaippaṭuttukiṉṟār. avarkaḷiruvarum oruvarukketirāka oruvar kāṭṭiya nikaḻccikaḷaic ciṟumaippaṭuttavō puṟakkaṇikkavō, kāraṇaṅ kāṭṭi maṟukkavō ceykiṉṟaṉar. evvāṟeṉiṉum, vaḻakkiṉ nītipati makkaḷ naṭuvēyuḷḷa oru talaiccārpaṟṟa cintaṉaiyāḷaraip pōṉṟavarākum. avar iru tarappilumuḷḷa cāṉṟukaḷ aṉaittaiyum cevimaṭuttu, nīti vaḻaṅkutaṟ poruṭṭu orutalaic cārpaṟṟa oru kuṟippuraiyai uruvākkum vakaiḷil avaṟṟai oppiṭṭu ārāykiṉṟār.

naṭunilaiyuṭaiya oru maṉitaṉ tappeṇṇattiliruntum, viruppu, veṟuppukaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟuk kūrntārāykiṉṟāṉ. cīrtūkki matippiṭukiṉṟāṉ; cintikkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya orē viruppam meymmaiyaik kaṇṭu piṭittalēyākum. kaṟpitamāka avaṉ koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷai avaṉ nīkki viṭukiṉṟāṉ. nikaḻccikaḷum, cāṉṟukaḷum tam kūṟṟai eṭutturaikka viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. avaṉ cātittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu taṉakkeṉa vaḻakketuvum vaittiruppatillai. ēṉeṉiṉ, uṇmai māṟṟappaṭaviyalātatu, taṉ karuttukaḷ ataṟku vēṟṟumai kaṟpippatillai, atait turuvit tēṭik kaṇṭupiṭikkak kūṭum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ataṉ kāraṇamākap paraparappu mikka orutalaic cārpiṟku uḷḷākiṉṟa perumaḷavu paṇpu muraṇpāṭukaḷiṉiṉṟum, naṭukkattiṉ iḻappiṉiṉṟum avaṉ tappiviṭukiṉṟāṉ. itaṟkum mēlāta avaṉ iyaṟporuḷai nērukku nēr nōkkukiṉṟāṉ; ākavē, teḷivum amaitiyum uṭaiyavaṉāki viṭukiṉṟāṉ.

naṭuvunilaic cintaṉaiyāḷaṉ eṅkiruppiṉum vilaivilō piṉṉarō ulakiṉ matippīṭṭilum, ataṉ ūḻai vaḻippaṭuttuvatilum avaṉ mika mēṉmaiyāṉa nilaiyai vakikkappōvatai uṟutiyākak koḷkiṉṟa aḷaviṟkut tappeṇṇattiliruntu viṭupaṭutal attuṇai aritākum. annilai ulakiyal cārnta kāriyaṅkaḷil oru pataviyaip peṟuvatāyirukka vēṇṭumeṉpatillai. ēṉeṉiṉ, atu nikaḻtaṟkaritāṉatu. āṉāl, an nilai celvākkil oru mēmpaṭṭa nilaiyaip peṟuvatēyākum. ippōtu attakaiya oruvaṉ irukkalām. avaṉ oru taccaṉāka irukkalām, oru necavāḷiyāka irukkalām, oru kaṇakkarāka irukkalām, avaṉ ēḻaiyilirukkalām, peruñ celvariṉ vīṭṭilē irukkalām; avaṉ kuṭṭaiyākavō neṭṭaiyākavō irukkalām. enniṟamum uṭaiyavaṉāka irukkalām; āṉāl, ennilaiyiliruppiṉum, avaṉ ulakattai iyakkat toṭaṅkiviṭṭavaṉāvāṉ. avaṉ orunāḷ vaḷarcciyiṉ oru putu āṟṟalākavum, paṭaippu maiyamākavum ulakam muḻuvatum oppukkoḷḷappaṭuvāṉ.

ellaiyaṟṟa paramperuḷ ik kōḷattiṉkaṇ oru cintaṉaiyāḷaṉaik kaṭṭa viḻttu viṭukaiyil kavaṉamāka iruṅkaḷ eṉa emarcaṉ kūṟukiṉṟār. tappeṇṇattāl kaṭṭuṇṭa maṉitaṉ cintaṉaiyāḷaṉallaṉ; avaṉ veṟumaṉē oru karuttai viṭāppiṭiyuṭaṉ koṇṭiruppavaṉēyāvāṉ. ovvōr eṇṇamum avaṉuṭaiya kuṟippiṭṭa tappeṇṇam eṉṉum vāyilaik kaṭantu vantu ataṉ niṟattaip peṟṟēyāka vēṇṭum. eṉavē, uṇarcci vayappaṭāta cintaṉaiyum, naṭunilaiyuṭaiya tīrppum iyalāta kāriyaṅkaḷ ākkappaṭṭuviṭukiṉṟaṉa. attakaiya maṉitaṉ taṉ nōkkattiṉ toṭarpaiyō iruppatākat tāṉ kaṟpaṉai ceykiṉṟa toṭarpaik koṇṭē ovvoru kāriyattaiyum kāṇkiṉṟāṉ. atē vēḷaiyil, cintaṉaiyāḷaṉ kāriyaṅkaḷai avaiyuḷḷavāṟē kāṇukiṉṟāṉ, iyaṟporuḷai nērukkunēr kāṇat takutiyuṭaiyavaṉākum vakaiyil tappeṇṇattiṉiṉṟum, tāṉeṉum akantaiyiṉ ciṟumaikaḷiṉiṉṟum taṉ maṉattait tūymaip paṭuttik koḷkiṉṟa maṉitaṉ āṟṟaliṉ ucciyai aṭaintavaṉākiṉṟāṉ. avaṉ taṉ kaikaḷukkuḷ perumaḷavu celvākkai vaittuk koṇṭiruppavaṉākiṉṟāṉ. avaṉ aṟintiruppiṉum illaiyeṉiṉum inta āṟṟalai avaṉ kaiyāṇṭē tīruvāṉ. aḵtu avaṉuṭaiya vāḻviṉiṉṟum pirikkappaṭa iyalātatākiviṭum. malariṉiṉṟum maṇam kamaḻuvatu pōṉṟu aḵtu avaṉiṭamiruntu tōṉṟum avaṉuṭaiya coṟkaḷil, ceyalkaḷil, uṭal tōṟṟaṅkaḷil maṉa iyakkaṅkaḷil, eṉ avaṉuṭaiya amaitiyilum, uṭalamaippiṉ acaiviṉmaiyilum atu miḷirum. avaṉ eṅkuc celvatāyiṉum, avaṉ pālaivaṉattiṟkup paṟappatāyiṉuṅkūṭa inta mika uyarnta, vitiyiliruntu avaṉ tappa iyalātu. eṉeṉiṉ, periya cintaṉaiyāḷaṉ ulakattiṉ maiyamāvāṉ. avaṉālēyē maṉitar aṉaivarum tattamatu kōḷ vaḻiyil niṟuttappaṭukiṉṟaṉar; cintaṉai aṉaittum avaṉai nōkkiyē maiya īrppuk koḷkiṉṟaṉa.

maṉita iṉam amiḻntu kiṭakkiṉṟa iccaiyeṉṉum kontaḷikkum nīrccuḻikku mēlē uṇmaiyāṉa cintaṉaiyāḷaṉ vāḻukiṉṟāṉ. taṉimuṟaic cārpuṭaiya nōkkaṅkaḷiṉāl avaṉ taḷḷāṭṭam koḷvatillai. ēṉeṉiṉ, taṉic cārpaṟṟa niyatikaḷiṉ ciṟappai avaṉ purintu koṇṭirukkiṉṟāṉ. eṉavē, akantaiyāṉa iccaikaḷ mōtukiṉṟa pōril avaṉ īṭupaṭātavaṉāy iruppatāl, naṭunilaikkuriya cātaka nilaiyiliruntu karuttaṟṟa pārvaiyāḷarākavum iruntu viṭāmal, irupuṟamum camamākak kāṇuvatōṭu, ap pōriṉ kāraṇattaiyum poruḷaiyum uṇarntu koḷḷavum muṭiyum.

uṇmaiyāṉa cintaṉaiyāḷaṉē maṉitaril mika mēṉmaiyāṉavaṉ. avaṉuṭaiya ūḻē mikavum uyarvuṭaiyatu. muṟṟilum naṭunilaiyāṉa maṉam uyar nilaiyai aṭaintuviṭṭatākum; atu iyaṟporuḷiṉ muḻumaiyāṉa oḷiyil polikiṉṟatu.

naṭunilaiyiṉ perum ākkak kūṟukaḷ nāṉku :

1. nīti ⁠3. amaiti

2. poṟumai ⁠4. meyyaṟivu

camamāṉa peṟumatikaḷaik koṭukkalum, vāṅkalumē nīti. “kaṭiṉamāṉa koḷmutal ceytal” eṉṟaḻaikkappaṭuvatu oruvakait tiruṭṭēyākum. koḷmutal ceyvōṉ taṉ koḷmutal poruḷiṉ oru pakutikkāṉa vilaiyaik koṭuttuviṭṭu mītattait taṉiyāṉa ākkattait taṉatākkik koḷvataiyē atu kuṟikkum. pērattai muṭittu viṭuvataṉ mūlam viṟpōṉum kūṭa itaṟku ūkka mūṭṭupavaṉāvāṉ.

nērmaiyāṉa maṉitaṉ viḻumam miñciya palaṉ aṭaiya muyaṟci ceyvatillai. avaṉ poruḷkaḷiṉ uṇmaiyāṉa peṟumatikaḷai ārāyntu ataṟkup poruntumāṟu taṉ koṭukkal vāṅkalkaḷai uruvākkik koḷkiṉṟāṉ. “etu ātāyamāyirukkum” eṉṟa eṇṇam “etu nērmaiyāṉatu” eṉṟa eṇṇattiṟku muṉpākat taṉṉiṭattē tōṉṟa avaṉ iṭantaruvatillai. ēṉeṉiṉ, nērmaiyāṉatē iṟutiyil ātāyamākavum irukkum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. vēṟu oruvaṉukkup pātakam viḷaivikkum vakaiyil taṉ conta nalaṉai avaṉ nāṭuvatillai. ēṉeṉiṉ, koṭukkal vāṅkalil toṭarpuṟṟa iru cārārkkum nērmaiyāṉa ceyal camamākavum, muḻumaiyākavum nalantarukiṉṟatu eṉpatai aṟivāṉ. “oru maṉitaṉiṉ iḻappu, iṉṉoru maṉitaṉiṉ ātāyamāka iruppiṉ”, anta vēṟupāṭu piṉṉar īṭu ceyyappaṭṭuviṭum eṉpatē ataṉ kuṟippu. nērmaiyaṟṟa ātāyaṅkaḷ ākkattiṟku vaḻikāṭṭātu.

toḻilil pēram pēcukiṉṟa ūkkam, vāṇipattiṉ uṇmaiyāṉa ūkkamaṉṟu. atu oṉṟumillātataṟku etaiyēṉum peṟavēṇṭumeṉṟa taṉṉalat tiruṭṭūkkamēyākum. nērmaiyāṉa maṉitaṉ pēraṅkaḷ aṉaittaiyum oḻittut taṉtoḻilait tūymaippaṭuttukiṉṟāṉ. mikavum cīrmai vāynta nītiyiṉ aṭippaṭaiyil atai amaikkiṉṟāṉ. “oru nalla carakkai” ataṉ cariyāṉa vilaiyil avaṉ koṭukkiṉṟāṉ; atai māṟṟuvatillai. mōcaṭiyāl kaṟaippaṭuttappaṭṭuḷḷa entat toḻiliṉum avaṉ taṉ kaikaḷaik kaṟaippaṭuttik koḷvatillai. avaṉuṭaiya carakkukaḷ tūymaiyāṉavai. avai takkamuṟaiyil vilaiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.

piṟa aṉaittiṟkum mēlāka maṉitaṉ kañcattaṉattai viṭṭu, mēlum mēlum muḻumaiyāṉa nērmaiyuṭaiyavaṉāka irukka muyaṟci ceyyaṭṭum. ēṉeṉiṉ, nērmaiyillaiyeṉiṉ, avaṉ nāṇayamuṭaiyavaṉākavō, peruntaṉmaiyuṭaiyavaṉākavō āṇmaiyuṭaiyavaṉākavō irukkaviyalātu. āṉāl, avaṉ taṉṉāliyaṉṟatu aṉaittaiyum peṟavum, ettuṇaic ciṟitaḷavu iyalumō, attuṇaic ciṟitaḷavē tiruppik koṭukkavum muyaṟci ceykiṉṟa oruvakai maṟaimukat tiruṭaṉākavē irukkiṉṟāṉ. avaṉ pēraṅkaḷ aṉaittaiyum viṭṭoḻikkaṭṭum. ataṉōṭu pēraḷavāṉatum, pārāṭṭiṟkuriyatumāṉa veṟṟiyai mēmpaṭṭa takutiyuṭaṉ toḻilai naṭattum ciṟanta vaḻiyaip pēram pēcuvōrkkuk kaṟṟut taraṭṭum.

naṭunilaiyuṭaiya maṉitaṉiṉ kuṇaviyalpil poṟumaiyē oḷimikka aṇiyākum. iḵtu, oru ciṟumi taṉatu piṉṉal vēlaiyil koṇṭiruppataip pōṉṟatō, oru ciṟuvaṉ taṉ pommai iyantirattai amaippatil koṇṭiruppataip pōṉṟatō āṉa kuṟippiṭṭa kāriyattil koṇṭuḷḷa kuṟippiṭṭa poṟumaiyaik kuṟippatākātu. āṉāl, piṟaḻviṉṟip piṟar nalam kāṇum taṉmai, ev vēḷaiyilum, mikavum cōtaṉaiyāṉa cūḻnilaikaḷiṉ pōtum iṉimaiyāṉa cevvi, ec cōtaṉaiyum keṭuttuviṭa muṭiyātatum, ettollaiyum muṟittuviṭa muṭiyātatumāṉa māṟupaṭāta, meṉmaiyāṉa valimai ākiyavaṟṟaiyē itu kuṟikkum. itu ōr ariya uṭaimai eṉpatu uṇmaiyē. maṉita iṉat tokutiyil oruvaṉ nīṇṭa kālam etirpārkkakkūṭāta oṉṟumākum; āṉāl, paṭippaṭiyāka aṭaintuviṭak kūṭiya aṟam ituvē. aṟaikuṟaip poṟumaikūṭa maṉitaṉiṉ vāḻvilum, kāriyaṅkaḷilum, viyakkattakka arumaikaḷai uṇṭu paṇṇum. ēṉeṉiṉ, poṟumaiyiṉmai aḻivaiyē uṇṭu paṇṇum. muṉkōpi maṉitaṉ viraivāka aḻivai nāṭuvāṉ. kuṟṟaccāṭṭu aṉṟi nuṇṇāyviṉ oru ciṟu cuṭar taṉmītu vīḻnta māttirattilēyē veṭimaruntaip pōṉṟu toṭarcciyāka veṭaveṭakkum maṉitaṉuṭaṉ evarē toṭarpu koḷḷa virumpuvar? avaṉuṭaiya naṇparkaḷ kūṭa oruvar oruvarāka avaṉai viṭṭu nīṅkiviṭuvar. ēṉeṉiṉ, ovvoru ciṟiya māṟupāṭum tappeṇṇattiṉ mītum poṟumaiyaṟṟatum, aṉal kakkuvatumāṉa nākkāl taṉṉai muraṭṭut taṉamākat tākkum maṉitaṉiṉ naṭpai yār nāṭuvar?

oru maṉitaṉ mikavum ākkamuṭaiyavaṉāka, payaṉum, āṟṟal uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭumeṉiṉ, taṉṉai aṟivuṭaṉ oḻuṅkuṭaṉ aṭakkiyāḷa vēṇṭum. poṟumaiyiṉ aḻakāṉa paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅka vēṇṭum. avaṉ piṟaraik kuṟittuc cintikkavum, taṉakkāka maṭṭumaṉṟi, avarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum ceyalpaṭak kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. piṟarnalam karutuvōṉāka, poṟumaiyuṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. mikavum ciṟappu vāyntatu eṉṟu tām karutukiṉṟa kāriyaṅkaḷil, tammiliruntu māṟupaṭṭa karuttuṭaiya maṉitaruṭaṉ amaitiyāṉa neñcattaik koṇṭiruttal evvāṟu eṉpatai avaṉ kaṟkuk koḷḷa vēṇṭum. uyirukku iṭaiyūṟu viḷaivikkak kūṭiya nañcaip parukuvatai avaṉ tavirppatu pōṉṟu, caṇṭaiyiṭutalaiyum avaṉ tavirkka vēṇṭum. poṟumaiyaik kaiyāḷuvataṉ mūlam vaṇakkattaik koṇarutal evvāṟu eṉpataiyum avaṉ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

caccaravu cātāraṇamāṉatu. aḵtu neñcattait tuṉpuṟutti maṉattaic citaṟaṭittu viṭukiṉṟatu. poṟumai mikavum aritāṉatu; aḵtu neñcattiṟku vaḷamūṭṭi, maṉattai aḻaku ceykiṉṟatu. karaṭumuraṭāṉa pāṟaiyai metuvāṉa nīrtēyttuk karaittu viṭutal pōṉṟu, etirppukaḷ aṉaittaiyum poṟumai veṉṟuviṭukiṉṟatu, atu maṉitarkaḷiṉ neñcaṅkaḷai vayappaṭuttukiṉṟatu. atu veṟṟi kāṇukiṉṟatu, aṭakkiyāḷukiṉṟatu.

amaiti poṟumaiyaip piṉtoṭarkiṉṟatu, atu mikap periya mēmpaṭṭa paṇpākum. iccaiyeṉum cūṟāvaḷi cūḻnta kaṭaliṉkaṇ neṭunāḷ alaintu tirinta piṉṉar aṭimaiyoḻitta uyirkaḷ ceṉṟaṭaiyum amaitiyāṉa tuṟaimukam atuvēyākum. mikutiyākat tuṉpuṟṟu, mikutiyākap poṟumaiyuṭaṉiruntu muṭivil veṟṟiyum kaṇṭa maṉitaṉai atu aṭaiyāḷappaṭutti vaikkiṉṟatu.

amaiti illata maṉitaṉ naṭunilaiyuṭaiya maṉitaṉāka irukkaviyalātu. paraparappu, tappeṇṇam, orutalaic cārpu ākiyavai amaitikulainta iccaikaḷiṉiṉṟumē tōṉṟukiṉṟaṉa.

amaiti cūḻnta, naṭunilaiyuṭaiya maṉitaṉ makiḻckiramāṉa maṉitaṉ maṭṭumaṉṟu; avaṉ taṉṉuṭaiya āṟṟalkaḷ aṉaittaiyum taṉatu kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ vaittiruppavaṉumāvaṉ. avaṉ uṟutiyāṉavaṉ, muṉṉōkkuṭaiyavaṉ; ceyal tiṟamaikku ukantavaṉ. eḷitil ciṉaṅkeḷkiṉṟa maṉitaṉ taṉatu kūccaliṉ mūlam metuvākavum, kaṭiṉap pāṭṭuṭaṉum ceytu muṭippatai avaṉ viraivilum eḷitākavum meḷaṉamākac ceytu muṭittu viṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉam tūymaip paṭuttap paṭṭatāka, camanilaiyuṭaiyatāka, orumukap paṭuttappaṭṭatāka virukkiṉṟatu. koṭukkappaṭukiṉṟa vēlaiyaik kuṟaipāṭillā āṟṟaluṭaṉ ceytu muṭikkap paṇikkum ēvalai ēṟka avaṉ ekkaṇamum aṇiyamāyirukkiṟāṉ. amaitiyāṉa maṉattil iccaikaḷ aṉaittum taṇivuṟukiṉṟaṉa. muraṇpāṭukaḷ aṉaittum icaiviṇakkam peṟukiṉṟaṉa. etir maṟaikaḷ aṉaittum poruttam peṟukiṉṟaṉa. aṅku nal oḷi vīcum kaḷippum, eṉṟum nilaikkum amaitiyum iṭam peṟukiṉṟaṉa. emarcaṉ kūṟuvatu pōṉṟu “kaḷippu nilaiyāṉatākavum naṭaimuṟaip paḻakkattiṟkuriyatākavum iruppatē amaitiyākum.”

taṉṉaṭakkam celvattilum ciṟantatu. amaitiyō iṟutiyilāp pēriṉpa nilaiyē.

naṭunilaiyuṭaiya nalla maṉitaṉiṭamē meyyaṟivu nilaiyāka uṟaikiṉṟatu. at tāyiṉ aṟivaraikaḷē avaṉukku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa. at tāyiṉ ciṟakukaḷē avaṉaip pātukākkiṉṟaṉa. avaḷ makiḻccikaramāṉa vaḻiyilēyē avaṉaik kaḷippāṉa iṭaṅkaḷukku aḻaittuc cellukiṉṟāḷ.

meyyaṟivu palvakaiyāṉatu. aṟivuṭaiya maṉitaṉ piṟarukkēṟpat taṉmaṉattai iṇakkappaṭuttik koḷkiṉṟāṉ. avarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka avaṉ ceyalpaṭukiṉṟāṉ. āṉāl, ataṟkāka oḻukka aṟaṅkaḷaiyō nērmaiyāṉa naṭattaiyiṉ niyatikaḷaiyō avaṉ mīṟuvatillai. maṭamaiyuṭaiya maṉitaṉ piṟarukkēṟpat taṉṉai iṇakkappaṭuttik koḷḷaviyalātu. avaṉ taṉakkākavē ceyalpaṭukiṉṟāṉ. oḻukka aṟaṅkaḷaiyum nērmaiyāṉa naṭattaiyiṉ niyatikaḷaiyum toṭarcciyāka mīṟukiṉṟāṉ. naṭunilaiyuṭaiya ceyal ovvoṉṟilum ōraḷavu meyyaṟivu irukkiṉṟatu. oru maṉitaṉ naṭunilaiyiṉ ellaiyai orumuṟai toṭṭu atai aṉupavittuviṭiṉ, avaṉ iṟutiyil ataṉkaṇ nilaipēṟu koḷḷum varaiyil avaṉ tirumpat tirumpa atai mīṭṭuk koḷḷalām.

meyyaṟivu ovvoru karuttum, collum ceyalum ulakiṉkaṇ mikka payaṉai viḷaivikkiṉṟatu. atu mēmpāṭu ceṟintatāka virukkiṉṟatu. meyyaṟivu ōr aṟivuk kiṇaṟum, āṟṟaliṉ ūṟṟumākum. atu āḻnta aṟivuṭaiyatu, kaviyāṟṟal mikkatu. mikac ciṟiya nuṇukkaṅkaḷaik kūṭa ārvamāka ēṟṟuk koḷkiṉṟa aḷaviṟku attuṇai nuṭpamāṉatum, aṉaittaiyum uṭkoḷvatumākum. atu taṉṉuṭaiya paranta mēṉmaiyil ciṟiyataip puṟakkaṇippatillai. meyyaṟivu ceṟinta maṉam ñālattaip pōṉṟatu. poruḷkaḷ aṉaittaiyum avaṟṟiṉuṭaiya cariyāṉa iṭattilum, oḻuṅkilum atu koṇṭirukkiṉṟatu. ataṉ kāraṇamāka atu aḻuttam peṟuvatillai. ulakattaip pōṉṟē atuvum taṉṉurimaiyuṭaiyatākavum, taṭaikaḷ etaiyum kāṇātatākavum iruntu varukiṉṟatu. eṉiṉum, atu eṉṟumē neṟi tavaṟuvatillai. eṉṟumē piḻaipaṭuvatillai, eṉṟumē paḻicūḻvatākavō, eṇṇi iraṅkat takkatākavō iruppatillai. maṭamaiyeṉum aḻuṅkuḻaviyāka iruntatāl nilaiyāṉa vaḷarcci peṟṟa uruvamē meyyaṟivu atu kuḻantaip paruva aṟiyāmaiyiṉ valuviṉmaiyaiyum, cārpu nilaiyaiyum, tavaṟukaḷaiyum, taṇṭaṉaikaḷaiyum kaṭantu vaḷarntuviṭṭatu. atu nimirntu camanilaiyuṭaṉum, valuvuṭaṉum amaitiyuṭaṉum irukkiṉṟatu.

meyyaṟivu oru maṉitaṉai oṉṟiyapōtu avaṉ uyarttappaṭṭu urumāṟṟappaṭukiṉṟāṉ. putiya kuṟikkōḷkaḷum, putiya āṟṟalkaḷum koṇṭa putiya uyiruruvākavē māṟiviṭukiṉṟāṉ. putiyatum, mēmpaṭṭatumāṉa ōr ūmai niṟaivēṟṟutaṟkāka avaṉ oru putiya ulakilēyē kuṭiyēṟi viṭukiṉṟāṉ.

ākkameṉum kōyilait tāṅki aḻaku ceyyat taṉatu mikutiyāṉa valimaiyaiyum, oppumai kūṟa viyalāta nayattaiyum vaḻaṅkukiṉṟa naṭunilaiyeṉum ātāram attakaiyatām.





taṉṉampikkai



taṉṉampikkai paṟṟiya emarcaṉiṉ kaṭṭuraiyai ovvōr iḷaiñaṉum paṭittāka vēṇṭum. ituvarai eḻutap peṟṟavaṟṟil āṇmaiyum vīramum ceṟinta kaṭṭurai atuvēyākum. atu, vāliparkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟa taṉṉait tāṉē kuṟaivāka matippiṭutal, taṉ iṟumāppu eṉṉum irumaṉap piṇikaḷaiyum oruṅkē kuṇappaṭuttuvataṟkeṉat tiṭṭañ ceyyappaṭṭatu. nāṇamuṭaiyavaṉukku avaṉuṭaiya tayakkattiṉ valuviṉmaiyaiyum, payaṉiṉmaiyaiyum atu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. tarukkuṭaiyavaṉukku avaṉuṭaiya cerukkiṉ ciṟumaiyaiyum, veṟumaiyaiyum atu pulappaṭuttuvatākavē irukkum. itu vīṟumikka viḻuppattiṉ putiya pulappāṭu, paṇṭaiya tiruppārvaiyuṭaiyōṉukku aruḷ pālitta pulappāṭu pōṉṟatu.

taṉṉampikkait taṟcerukkeṉat tavaṟutalākap purintu koḷḷakkūṭātu. ēṉeṉiṉ, oṉṟu ettuṇai uyarvāṉatākavum, mēmpāṭuṭaiyatākavum irukkiṉṟatō, attuṇai tāḻvāṉatākavum, payaṉaṟṟatākavum maṟṟatu irukkiṉṟatu. taṉṉampikkaiyil iḻivuṭaiyatu etuvumē irukkaviyalātu. atē pōṉṟu taṟcerukkil ciṟappuṭaiyatu etuvumē irukkātu.

paḻamaiyāṉa oṉṟai aṭimait taḷamākap piṉpaṟṟutaṟkup patilāka oru putiya eṭuttuk kāṭṭāka māṟukiṉṟa vakaiyil taṉatu conta muyaṟciyaiyē nampumpaṭi valiyuṟuttukiṉṟa taṉṉampikkai avaṉukkut tēvaippaṭukiṉṟatu. ēḷaṉattaip poṟuttavarai, ēḷaṉattāl maṉam nontupōkiṉṟavaṉ maṉitaṉē allaṉ. taṉṉampikkai maṉitaṉiṉ valimaiyāṉa kavacattai ēḷaṉam, paḻippu ivaṟṟiṉ ampukaḷ ūṭuruvic cellaviyalātu. avaṉuṭaiya nērmaiyāṉa neñcattiṉ vella muṭiyāta araṇait tuṉpuṟuttavō aṉṟip puṇpaṭuttavō avai neruṅka viyalātu. paḻiccollākiya kūrmaiyāṉa ampukaḷai avaṉmītu maḻaiyeṉap poḻiyalām, āṉāl, avaṉuṭaiya valimaiyāṉa mārpuk kavacattāl avai ticai tiruppappaṭṭu avaṉarukē tīṅkaṟṟu vīḻkiṉṟapōtu avaṉ avaṟṟaik kaṇṭu cirikkiṉṟāṉ.

“uṉṉaiyē nampuvāyāka” - “inta irumpu nāṇaiyē ovvōr neñcamum mīṭṭukiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟār emarcaṉ. maṉitar tam conta iyalpāṉa eḷimaiyaiyum, iyaṟkaiyāṉa peruntaṉmaiyaiyum ātāramākak koṇṭiruppataṟkup patilākat talaimuṟai, talaimuṟaikaḷāka avarkaḷ ituvaraiyil puṟaviyalāṉa cūḻccikaḷaiyē ātāramākak koṇṭiruntirukkiṉṟaṉar. taṟpōtum avaṟṟaiyē ātāramākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. avvāṟu tam iyalpai ātāramākak koḷḷum uṟutippāṭu koṇṭirunta oru cilarē taṉicciṟappukku uriyavarkaḷākkappaṭṭu vīrarkaḷāka mēṉmaip paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉar. taṉatu conta iyalpē muṉaintu veḷippaṭa iṭantarum tuṇivuṭaiyavaṉum, taṉatu conta iyalpāṉa peṟumāṉattiṉ mītu nilaikoḷḷum vāyppiṉait tarum valimaiyāṉa ulōkam pōṉṟavaṉumē uṇmaiyāṉa vīraṉāvāṉ.

attakaiya vīrattai nāṭupavaṉ valiaiaiyat tāṅkiyē ākavēṇṭum. pōli marapu muṟaip pūccāṇṭikaḷāl avaṉ taṉatu koḷkaip piṭiyiliruntu vilakiviṭak kūṭātu. avaṉ taṉatu naṟpeyaruk kākavō patavikkākavō tiruccapaiyil taṉatu celvākkiṟkākavō camūkattil taṉatu matippiṟkākavō añcutal kūṭātu. avaṉ nila ulakiṉ etirmuṉaikaḷil uḷḷa naṭaimuṟai nākarikaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkit taṉṉurimaiyuṭaṉ naṭantu koḷvatu pōṉṟu, ittayakkaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkit taṉṉampikkaiyuṭaṉ ceyalilīṭupaṭavum, vāḻavum avaṉ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. avaṉ ic cōtaṉaiyait tāṅkiya piṉpu avatūṟum, paḻiyum avaṉait tūṇṭiviṭavō, tuyartaravō muṭiyātu tōṟṟuviṭukiṉṟapōtu avaṉ uṇmaiyil oru maṉitaṉākiṉṟāṉ. camūkam mutalil avaṉiṭam nampikkai vaittu muṭivil avaṉuṭaiya conta kuṇanalaṉkaḷuṭaṉē ēṟṟuk koḷḷappaṭa vēṇṭiya oruvaṉākiviṭukiṟāṉ.

viraivilō piṟpaṭṭō maṉitar aṉaivarum aṟivuraikkākat taṟcārpuṭaiya maṉitēaiya nāṭuvar. ciṟanta maṉaṅkaḷ avarai ōr ūṉṟukōlākap payaṉpaṭuttik koḷḷāta pōtilum, avartam paṇiyaiyum, payaṉaiyum uyarvākap pārāṭṭi, muṉpu ceṉṟu maṟainta teyvaṅkaḷuḷ avarukkum ōr iṭam uṇṭu eṉpatai oppuk koḷḷuvar.

kalviyai veṟuppatē taṟcārpiṉ cuṭṭuk kāṭṭeṉak karutiviṭutal kūṭātu. attakaiya maṉappāṉmai, valimaiyiṉmaiyiṉ kūṟukaḷaik koṇṭa muraṇṭāṉa taṟperumaiyiṉiṉṟum tōṉṟuvatākumeṉpatōṭu, vīḻcciyiṉ muṉṉaṟivippum ākumē aṉṟit taṉṉampikkaiyiṉ taṉicciṟappup paṇpukaḷākiya valimaiyiṉ kūṟukaḷō uyarnta pēṟupeṟum uṟutippāṭō ākātu. iṟumāppaiyum, pakaṭṭaiyum taṉṉampikkaiyuṭaṉ toṭarpupaṭuttavē kūṭātu. taṟcārpu mēṉmaiyuṟac ceykiṉṟa vēḷaiyil avai iḻivupaṭuttukiṉṟaṉa. paṇam, āṭai, cottu, taṉmatippu, patavi ākiya taṟceyal viḷaivukaḷaiyum, tuṇaipporuḷkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatē iṟumāppu; avaṟṟai iḻantuviṭṭāl aṉaittaiyum iḻantuviṭuvōm.

nērmai, tūymai, meyyārvam, kuṇaviyalpu, meymmai ākiya talaiyāya koḷkaikaḷaiyum, kōṭpāṭukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatē taṉṉampikkai; etai iḻappiṉum aḵtu oru poruṭṭākātu. ēṉeṉiṉ, ivai eṉṟumē iḻakkappaṭuvatillai. puṟap pakaṭṭālum, taṟcerukkālum iṟumāppu taṉatu aṟiyāmaiyai maṟaikka muyalukiṉṟatu. ataṉōṭu et ticaiyilum taṉṉai oru māṇavaṉākak karuta virumpuvatillai. viraintu cellum ciṟiya poḻutiṟkuḷ aṟiyāmaiyilum pakaṭṭilumē nilaikoḷkiṉṟatu. iṉṟu ettuṇai uyarvukku atu uyarttappaṭukiṉṟatō, nāḷai attuṇait tāḻviṟku atu vīḻttappaṭṭuviṭum. maṟaikkappaṭavēṇṭiyatu etuvumē taṉṉampikkaiyiṭam illai. ataṉōṭu kaṟṟuk koḷvataṟkum viruppamuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. taṟcerukkuḷḷa iṭattil paṇivu irukka muṭiyātapōtu, taṉṉampikkaiyum, paṇivum ottiyaṅkak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ēṉ, ataiviṭak kūṭutalāka oṉṟiṟkoṉṟu cārpuṟa iṇaintu koḷḷuvaṉavākum. ataṉōṭu viḻumiya taṉṉampikkai āḻnta aṭakkattuṭaṉ iṇaintiruppataiyē kāṇalām.

“vīrattiṉ cāram taṉṉampikkaiyēyākum. mēṉ makkaḷ aṉaivarum taṟcārpuṭaiyavarē. nām avarkaḷai āciriyarkaḷākavum, piṉpaṟṟat takkavarkaḷākavum payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi, ūṉṟukōlkaḷākavum, untu āṟṟalākavum payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭātu. vēṟu evaraiyum paṟṟuk kōṭākak koḷḷātu uṇmaiyiṉ taṉitta uyarnilaiyiṉ mītu taṉiyāka niṟpavaṉē mēmpaṭu maṉitaṉāṉa varukiṉṟāṉ. uṭaṉtāṉē ulakam avaṉaip paṟṟuk kōṭākak koḷḷat toṭaṅkiviṭukiṉṟatu. āṉmīkac cōrviṟkum kēṭutarum taṉ tāḻviṟkum avaṉai oru cākkup pōkkākak koḷḷat toṭaṅki viṭukiṉṟatu; mēṉmakkaḷiṉ valimaiyil nam tīmaikaḷait tālāṭṭik koḷvataik kāṭṭilum, avarkaḷuṭaiya oḷimikka viḷakketirē nam aṟaṅkaḷukkup puttoḷi taruvatē cālap poruntuvatākum. piṟaruṭaiya oḷiyai nām nampiyiruntāl, iruḷ nammaic cūḻntuviṭum. āṉāl, nām namatu oḷiyaiyē nampiyiruppiṉ nām ataṉ cuṭarai vaḷarttēyāka vēṇṭum. nām piṟariṭamiruntu oḷiyaip peṟuvatum, maṟṟavarkku vaḻaṅkuvatumākiya iraṇṭaiyumē ceyyalām. āṉāl, namatu conta viḷaikkaip puṟakkaṇittut turuppiṭikka viṭṭuviṭṭup piṟaruṭaiya oḷiyē pōtumeṉak karutuvatu nammai nām iruḷil kaiviṭappaṭṭavarkaḷāvōm. eṉṟumē nammaik kaiviṭāta oḷi namatu conta uḷḷoḷiyē.

taṉṉampikkaikkup piṟitoru peyarākiya ‘uḷḷoḷi’, accattāl naṭuṅkupavarkaḷukku eṅkirukka muṭiyum? nām evvāṟirukkiṉṟōmō ataṉ aṭippaṭaiyilēyē nām nilaikoḷḷa vēṇṭumē aṉṟip piṟaṉoruvaṉ evvāṟirukkiṉṟāṉ eṉpataṉ aṭippaṭaiyil nilaikoḷḷutal kūṭātu. pāl kuṭippatum, paṟṟik koḷvatum pacuṅkuḻavikkut tēvaiyē. āṉāl oru maṉitaṉ avvāṟiṉṟit taṉ contak kālkaḷaik koṇṭē naṭantu cella toṭaṅki viṭukiṉṟāṉ. maṉitar tāmākavē aṭaivataṟkeṉa amaikkappaṭṭirukkiṉṟa oṉṟait tam kaikaḷil tarumāṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. tām kaṭumaiyāka uḻaittup peṟavēṇṭiya uṇavait tamatu vāyil ūṭṭumāṟu vaḻapaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, maṉitar inta āṉmīkak kuḻavip paruvattai viraivil kaṭantu viṭuvar. tamakkāka vaḻipāṭu ceyyavum, tamakku aṟivurai kūṟavum purōkitarukku makkaḷ kūlikoṭukkāta nilai vantē tīrum.

taṉṉaittāṉ nampāta nilaiyē maṉitaṉiṉ talaiyāya tontaraiyākum. eṉavē, taṉṉampikkaiyuṭaiya maṉitaṉ aritāṉa, taṉippaṭṭa kāṭcip poruḷāki viṭukiṉṟāṉ. oru maṉitaṉ taṉṉai oru “puḻu”vākat tāṉē karutuvāṉāyiṉ, payaṉaṟṟa neṟiyaittavira aṉiṭamiruntu vēṟu eṉṉa viḷaivu ēṟpaṭṭu viṭa muṭiyum? “taṉṉait tāṉē paṇivuṭaiyavaṉākkik koḷḷupavaṉ mēṉmaip paṭuttap paṭuvāṉ” eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, taṉṉaittāṉē taraṅkuṟaittuk koḷḷupavaṉukku annilai ēṟpaṭātu. maṉitaṉ tāṉ irukkiṉṟavāṟē taṉṉaik kāṇavēṇṭum. takutiyaṟṟatu ētēṉum taṉṉiṭamiruppiṉ atai nīkkit takutiyuṭaiyatai viṭāmal paṟṟik koṇṭu nampikkaiyum koḷḷa vēṇṭum. maṉitaṉ taṉṉaittāṉ taraṅkuṟaittuk koḷḷum pōtu avaṉ taraṅkuṉṟiyē viṭukiṉṟāṉ. avaṉ taṉṉuyarvukkāṉa vāḻvu naṭattumpōtē uyarvu paṭuttappaṭukiṉṟāṉ.

ōraḷavēṉum taṉṉampikkai koṇṭu maṉitaṉuṭaiya celvākkaiyum, vaḷappattaiyum kuṟippiṭattakka aḷavu perukka muṭiyāta tuṟai vāḻvil etuvumē illai. ulakiyal cārntatō camayañ cārntatō āciriyar, amaippāḷar, mēlāḷar, kaṇkāṇippāḷar, maṟṟum āṭciyum atikāramum celutta vēṇṭiya pataviyiluḷḷōr aṉaivarukkum itu ōr iṉṟiyamaiyāta karuviyākum.

ōraḷavēṉum taṉṉampikkai koṇṭu maṉitaṉuṭaiya celvākkaiyum, vaḷappattaiyum kuṟippiṭat takka aḷavu perukka muṭiyāta tuṟai vāḻvil etuvumē illai. ulakiyal cārntatō camayañ cārntatō āciriyar, amaippāḷar, mēlāḷar, kaṇkāṇippāḷar, maṟṟum āṭciyum atikāramum celutta vēṇṭiya pataviyiluḷḷōr aṉaivarukkum itu ōr iṉṟiyamaiyāta karuviyākum. ﻿

taṉṉampikkaiyiṉ mēṉmaiyāṉa nāṉku kuṇaṅkaḷāvaṉa:

1. tīrmāṉam ⁠3. cīrmai

2. tiṇmai ⁠4. taṉṉāṇmai

tīrmāṉam maṉitaṉai valimaiyuṭaiyavāṉakkukiṉṟatu. taṭumāṟupavaṉ valuvaṟṟavaṉēyāvāṉ. vāḻveṉum nāṭakattil ettuṇaic ciṟiyatāyiṉum ciṟappāṉa paṅkai naṭikka vēṇṭiya maṉitaṉ tīrmāṉamuṭaiyavaṉāka iruppatōṭu, taṉ pakuti eṉṉa eṉpatait terintu koḷḷavum vēṇṭum. avaṉ ceyalpaṭutaṟkāṉa taṉ āṟṟalaik kuṟittu aiyuṟutal kūṭātu. vāḻvil taṉ pakuti eṉṉaveṉpatait terintu ataṉil taṉ āṟṟal aṉaittaiyum celuttavēṇṭum. tāṉ ceyaṟpaṭutaṟkum, pātukāppāka nilaikoḷtaṟkum ētēṉum tiṇṇamāṉa aṟivut taḷattai avaṉ koṇṭirukka vēṇṭum.

taṉṉampikkaiyiṉ kaṇ oru perum mūlakkūṟu iruppatu uṟutiyē. kūṟappaṭuvaṉ matippuṭaiyatāyirukka vēṇṭumeṉiṉ, kūṟuvataṟkāṉa uṇmai etaiyēṉum maṉitaṉ koṇṭirukka vēṇṭum. uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatilēyē tiṟamai aṉaittum amaintu kiṭakkiṉṟatu. avaṉ, “uṇmaiyiṉ aṭippaṭaiyil uraiyāṭa vēṇṭumēyaṉṟik kiṟukkarpōlap pēcutal ﻿kūṭātu.” eppōtum kaṟṟuk kuṭṭiyākavē irukkāmal, oru tērcciyāḷaṉiṉ pōkkiṉpaṭiyē teḷivuṭaṉum, tīrat terintu koṇṭa nilaiyilum ataṉaik kaiyāḷumaḷaviṟku atil tērcci peṟṟuviṭṭāṉ eṉpatait terintu koḷḷavum vēṇṭum.

tīrmāṉamiṉmai oru citaivuk kūṟākum. oru noṭit taṭumāṟṟam veṟṟiyiṉ pōkkaiyē tiruppiviṭak kūṭum. tavaṟiḻaittuviṭak kūṭātē eṉa añci viraintu tīrmāṉam ceyya añcupavarkaḷ, ceyaṟpaṭum pōtu ēṟattāḻa eppōtumē tavaṟiḻaittu viṭukiṉṟaṉar. karuttilum, ceyalilum cuṟucuṟuppuṭaiyōr tavaṟiḻaikkum vāyppuk kuṟaivu. mēlum, tīrmāṉamiṉṟic ceyalilīṭupaṭṭut tavaṟiḻaippataiviṭat tīrmāṉattuṭaṉ ceyalilīṭupaṭṭut tavaṟiḻaittal ciṟappēyākum. ēṉeṉiṉ, muṉṉatil piḻaimaṭṭumē yuḷḷatu, piṉṉatil valuviṉmaiyum cōntu viṭukiṉṟatu.

maṉattai viraivil tiṭappaṭuttit tīrmāṉattuṭaṉ ceyaṟpaṭa vēṇṭum. ēṟkaṉavē tiṭappaṭuttappaṭṭa maṉattaik koṇṭiruttal ataṉiṉum naṉṟu piṉpu tīrmāṉam iyalpuṇarcciyākavum tāṉē iyaṅkum.

viraintu tīrmāṉam ceyyum maṉattilē tiṇmai tōṉṟukiṉṟatu. oḻukkattiṉ ciṟanta neṟiyilum vāḻviṉ ciṟanta vaḻiyiṉ kaṇṇum iṟutiyākat tīrmāṉam koḷḷutalē uṇmaiyil tiṇmaiyākum. etu nēriṉum, taṉ koḷkaikaḷiṉ mītu uṟutiyāka nilaikkum poruṭṭu āṉmā eṭuttuk koḷkiṉṟa cūḷuraiyē atu. eḻuttilō pēccilō ētēṉum cūḷurai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu tēvaiyumillai. ēṉeṉiṉ, oru nilaipeṟṟa koḷkaiyiṉpāl neṟi tiṟampāta paṟṟuṟuti koṇṭiruttalē cūḷuraikaḷ aṉaittiṉ cāṟamākum.

nilaipeṟṟa koḷkaiyillāta maṉitaṉ perumaḷavu cātaṉai ceyyaviyalātu. cūḻviṉait tiṟameṉpatu oru catuppu nilamum, muḷḷaṭarnta pāḻiṭamumākum. aṅku maṉitaṉ taṉ conta oḻukkak kēṭu eṉṉum vaḻukkuc cakatiyil toṭarntu oṭṭik koṇṭu, tāṉē uṇṭupaṇṇik koḷkiṉṟa ēmāṟṟaṅkaḷeṉṉum muḷkaḷāl kuttappaṭṭuk kāyamaṭaikiṉṟāṉ.

maṉitaṉ uṟutiyāṉa, nilaipēṟuṭaiya, tīrmāṉamuṭaiya maṉam koṇṭirukkavēṇṭum. kāriyaṅkaḷ aṉaittilum paṟṟukkōṭākak koḷvataṟku poruntuvaṉavum, muraṇ karuttukaḷeṉṉu cikkaliṉuṭē naṉku vaḻikāṭṭuvaṉavum, vāḻvup pōrāṭṭattil tīrkkamāṉa tuṇivait taruvaṉavumāṉa vitikaḷai avaṉ tērnteṭuttuk koḷḷavēṇṭum. av vitikaḷaik kaik koṇṭa piṉpu, ātāyattaiyō makiḻacciyaiyō viṭa avaṉukku atuvē taṉmaiyāka irukka vēṇṭum. vāḻvaiviṭa atu ciṟappāṉatāka irukkavēṇṭum. avaṉ eṉṟumē avaṟṟai viṭṭoḻikkāta varaiyil, avai eṉṟumē avaṉai viṭṭoḻivatillai eṉpatai avaṉ kāṇalām. pakaivarkaḷ aṉaivariṭamiruntum avaṉaip pātukākkum, tīṅkukaḷ aṉaittiliruntum avaṉai viḻippāka viṭuvikkum. iruḷ iṭarppāṭukaḷ aṉaittiṉūṭum avaṉ cellukiṉṟa pātaikku iruḷil oḷiparappum, tuṉpattiṉiṉṟum nīṅki iḷaippāṟumiṭamākum ulakiṉ muraṇpāṭukaḷiṉiṉṟum vilakum pukaliṭamākavē avai avaṉukku payaṉpaṭum.

tiṇmaiyāṉa maṉattai uṇmaiyāṉa cīrmai oru māṭcimai poruntiya uṭaiyaip pōl aṇi ceykiṉṟatu. paḻikku uṭaṉpaṭuvāṉeṉa etirpārkkappaṭukiṉṟa vēḷai urukkuk kampiyaip pōṉṟu nekiḻcci aṭaiyātiruppavaṉum, naṉmaiyāṉa oṉṟiṟkut taṉṉait takutiyuṭaiyavaṉākkuvatil eḷitil vaḷaiyum kōlaip pōṉṟu attuṇai ocivāṉa iruppavaṉum, ap paṇpaik koṇṭiruttalāl piṟarai amaivuṟutti, uyarttukiṉṟa ōr uṇmaiyāṉa matippaik koṇṭirukkiṉṟāṉ.

viḻuppamuṭaiya maṉitaṉait tāḻvuṟuttavum, aṭimai koḷḷavumiyalātu. ēṉeṉiṉ, avaṉ taṉṉait tāṉ tāḻvuṟuttuvatai, aṭimaippaṭuttuvatai viṭṭoḻittu viṭṭāṉ. avaṉaik kuṟaivupaṭuttum enta muyaṟciyaiyum avaṉiṉ pārvaiyāl, oru collāl, aṟivuṭaiya poruḷ potinta ōr amaitiyāl uṭaṉaṭiyākat takartteṟintu viṭukiṉṟāṉ. vampaḷappōṉukkum, takutiyaṟṟōṉukkum avaṉuṭaiya tōṟṟam oru vacaiyākum. atē vēḷaiyil naṉmai nāṭuvōṉukku atu oru valimai mikka pāṟaiyēyākum.

viḻuppamuṭaiya maṉitaṉ matippiṟkuriyavaṉāka iruppataṉ kāraṇam avaṉ taṉmatippaṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. mēlum, piṟar aṉaivarukkum ēṟṟa aḷavāṉa matippait tantu peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭattukiṉṟāṉ eṉpatumākum. taṟperumai taṉṉaiyē nēcippatuṭaṉ, kīḻiruppōr aṉaivaraiyum aṭam koṇṭu avamatippuṭaṉēyē naṭattukiṉṟatu. ēṉeṉiṉ, taṉṉaiyē virumpuvatum, piṟarai ikaḻvatum eppōtum orē aḷavil oṉṟāka iṇaintiruppataik kāṇkiṉṟōm. eṉavē, taṉṉaiyē virumpum pāṉmai mikutiyāy iruppataṟku oppa akantaiyum mikutiyākavē irukkum. uṇmaiyāṉa viḻuppam taṉṉala maṟuppiliruntu piṟakkiṟatu.

atāvatu, nilaipēṟu koṇṭa koḷkaiyai naṭunilaiyuṭaṉ piṉpaṟṟuvataliruntē tōṉṟukiṉṟatu. taṉatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvatil taṉippaṭṭa nōkkaṅkaḷ aṉaittaiyum oru puṟam otukkiviṭṭu muḻukka muḻukkac caṭṭattiṉ muṟaiyē nilaipēṟu koḷkiṉṟa pāṉmaiyiliruntē nītipatiyiṉ viḻuppam tōṉṟukiṉṟatu. nilaiyaṟṟatum, viraintu maṭivatumāṉa avaṉuṭaiya ciṟiya taṉi maṉitap paṇpu veṟumaiyāki viṭukiṉṟatu. atē vēḷaiyil nilaittu niṟpatum, māṭcimaiyuṭaiyatumāṉa caṭṭam aṉaittumāki viṭukiṉṟatu. oru vaḻakkai muṭivu ceyvatil nītipati caṭṭattai maṟantu tam pōkkāṉa uṇarccikkum, viruppu veṟuppiṟkum uṭpaṭṭuviṭiṉ avaruṭaiya viḻuppam maṟaintuviṭum.

ovvoru maṉitaṉum oru nilaipēṟu koṇṭa vitiyiṉ vaḻiniṉṟu ceyalilīṭupaṭukiṉṟa aḷaviṟkēṟpa avaṉ amaivaṭakkamum, viḻuppamum koṇṭirukkiṉṟāṉ. av viti nērmuṟaiyāṉatākat takarkkappaṭa muṭiyātatāka iruppatuvē iṉṟiyamaiyātatākum. attakaiya vitiyai maṉitaṉ piṉpaṟṟi oḻuki, ataṉiṉṟum taṭumāṟṟam koḷḷavō taṉi maṉitap paṇpuk kūṟukkut tāḻvuṟavō ceyyātirukkum varaiyil paṭaiyeṭukkiṉṟa paṟṟukaḷ, viruppu veṟuppukaḷ ācaikaḷ ettuṇaitāṉa valimaiyuṭaiyaṉavāy iruppiṉum, naṭunilai piṟaḻā vitiyiṉ vella muṭiyāta valimaiyiṉ muṉ avai valuvum payaṉum aṟṟaṉavākiviṭum. iṟutiyil, avaṟṟiṉuṭaiya kūṭṭāṉatum, takutiyaṟṟatumāṉa kuḻappam avaṉuṭaiya orumukamāṉa, māṭcimaippaṭṭa nērmaikku iṇaṅkiviṭum.

taṉṉāṇmai valimaiyum, nalla kaṭṭuppāṭum koṇṭa maṉitaṉiṉ piṟappurimaiyākum. maṉitar aṉaivarum tam urimaiyai nāṭi avaṟṟaip peṟa muyalukiṉṟaṉar. ētēṉum oru vakaiyil viṭutalai aṭaitalaiyē aṉaivarum nāṭukiṉṟaṉar.

maṉitaṉ taṉakkākavō camūkattiṟkākavō uḻaikka vēṇṭum. avaṉ noṇṭiyākavō, cīrppaṭa muṭiyāta muṭamākavō, maṉataip poṟutta aḷavil poṟup paṟṟavaṉākavō avaṉ etiriṭaiyāka etaiyumē tara muṭiyātavaṉāyt tāṉ koṇṭiruppavai aṉaittiṟkum piṟarai nampiyiruppataṟkāka veṭkappaṭa vēṇṭum. attakaiya nilaiyē viṭutalai eṉa evarēṉum karutiṉāl, atuvē aṭimait taṉattiṉ kīḻttaramāṉa taṉmaikaḷil oṉṟu eṉpatai avaṉ terintu koḷḷaṭṭum. taṟpōtaiya naṭappukaḷaik koṇṭu pārkkaiyil, oruvaṉ cātāraṇa kālāṭiyāka illāmal matippiṟkuriya cōmpēṟiyāka iruppiṉum, cuṟucuṟuppāṉa makkaṭ kūṭṭattiṉ kaṇ cōmpēṟiyāka iruttal makkaṭkulattiṟkē veṭkak kēṭāvatuṭaṉ, mēṟkoṇṭu matikkappaṭat takkatāyillāta kālamum vantē tīrum. kaiyālō mūḷaiyālō campātikkiṉṟāṉ. avaṉ celvaṉākavō eḷiyavaṉākavō piṟantiruppiṉum itaic ceykiṉṟāṉ; ēṉeṉil,celvam cōmpēṟittaṉattiṟkuc cākkup pōkkāka muṭiyātu. uṇmaiyil, avai koṇṭuḷḷa ariya tiṟamaikaḷaik koṇṭu camūka naṉṉilaikku uḻaikkum oru vāyppākum. taṉṉait tāṉ ātāramākak koṇṭavaṉē viṭutalaiyum taṟcārpum taṉṉāṇmaiyum uṭaiyavaṉāvāṉ.

ivvāṟāka eṭṭu ātāraṅkaḷiṉ taṉmaiyum viḷakkappaṭṭu viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kaṭṭumāṉappāṅku, avaṟṟiṉ kalavaip poruḷkaḷ, ovvoṉṟum uruvākkappaṭṭuḷḷa ulōkap poruḷiṉ nālvakait taṉmai, avai eṉṉa nilaimaikaḷ vakikkiṉṟaṉa, mutaliya aṉaittum teḷivupaṭuttappaṭṭu viṭṭaṉa. evvāṟu kaṭṭamaikka vēṇṭumeṉṟu terintu koḷḷātavaṉ taṟpōtu kaṭṭalām; araikuṟaiyākat terintu koṇṭiruppavaṉ iṉṉum mika niṟaivākat terintu koḷḷalām. niṟaivākavē terintu koṇṭiruppavaṉ ākkattil oḻuṅku paṭuttuvatilum, eḷitākkuvatilum iṉpam kāṇalām. nām oru kōyilai eṭuttuk koḷvōm; ataṉ tūṇkaḷiṉ valimaiyai, cuvarkaḷiṉ valuvai, kūraiyiṉ uṟutippāṭṭai, anta muḻumaiyil ciṟpañ cārnta aḻakaiyum niṟaiyuṭaimaiyaiyum terintu koḷḷalām. avvāṟētāṉ vāḻviṉ mēṉmaikkup uyarvukkum veṟṟik kuriya eṭṭu vaḻikaḷākum.

nām curukkamākat tokuttu veṟṟikkuriya eṭṭu vaḻikaḷaiyum avaṟṟiṉ valimaiyuṭaṉum, oḷiyuṭaṉum maṟumuṟaiyum kāṇpōm.

1) āṟṟal – oruvaṉ taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟum poruṭṭu viṭāmuyaṟciyuṭaiyatum, iṭaiviṭātatumāṉa kaṭuvuḻaippai mēṟkoḷḷat taṉ uṇarcciyait tuṇṭik koḷvatu.

2) cikkaṉam – āṟṟalai orumukappaṭuttal, mutalīṭu, oḻukkaneṟi iraṇṭaiyumē pātukāttal, iraṇṭāvatākak kūṟappaṭṭiruppatu maṉattiṉ mutalīṭu; ākavē, atuvē ciṟappu vāyntatu.

3) cālpu – naṉṉeṟiyiṉiṉṉum tirumpāta nērmai; iḻappu aṉṟi ākkam eṉṟa nōkkaṅkaḷ aṉaittiliruntum vilaki vākkuṟutikaḷ, uṭaṉpāṭukaḷ, oppantaṅkaḷ aṉaittaiyum ciṟitum tavaṟātu niṟaivēṟṟutal.

4) muṟaippāṭu – naṭaimuṟai vivaraṅkaḷ aṉaittaiyum oḻuṅkamaitikku uṭpaṭuvaṉavākkal. ataṉ kāraṇamākap palavaṟṟai oṉṟākak kuṟaittu viṭuvatāl, tēvaikku mikutiyāṉa uḻaippiṉiṉṟum, kaḷaippiṉiṉṟum niṉaivāṟṟalaiyum, maṉattaiyum viṭuvittal.

5) irakkam – mētakaimai, peruntaṉmai, meṉmai, īkai, tiṟanta kaiṉāka, taṉṉurimai uṭaiyavaṉāka, aṉpuṭaiyavaṉāka iruttal.

6) iyalpārvam – niṟainta nallaṉpu uṭaiyavaṉākavum, muḻumai uṭaiyavaṉākavum, valimai uṭaiyavaṉākavum, uṇmaiyuṭaiyavaṉākavum iruttal. potu iṭattil oru vakai āḷākavum, taṉimaiyil piṟitoru vakai āḷākavum illātiruttal. veḷippaṭaiyāka naṟceyalkaḷaic ceyyum oruvaṉ atē vēḷaiyil maṟaivil tīc ceyalkaḷaic ceyyātiruttal.

7) naṭuvunilaimai – nīti taṉakkākavē pōrāṭātu irupakkaṅkaḷaiyum cīrtūkkip pārttu nērmaiyōṭiyaintu ceyalāṟṟuvatu.

8) taṉṉampikkai – nilaipeṟṟatum, vella muṭiyātatumāṉa vitikaḷiṉ vaḻiniṉṟu valimaiyaiyum, ātaravaiyum taṉṉakattēyē nāṭuvataṉṟi, enta nērattilum paṟittuviṭappaṭak kūṭiya veḷippuṟak kāriyaṅkaḷai nampāmaliruttal.

inta eṭṭu vaḻikaḷiṉ mītu naṭattappaṭukiṉṟa enta vāḻvum veṟṟikkup puṟampāka evvāṟu irukka muṭiyum? avaṟṟiṉ valimai enta uṭal valimaiyō nuṇṇaṟivu valimaiyō oppumai kāṭṭa muṭiyāta tiṟattaṉavākum. inta eṭṭaiyum niṟaivuṟak kaṭṭamaittuk koḷḷutal oru maṉitaṉai vella muṭiyātavaṉākki viṭukiṉṟatu. evvāṟeṉiṉum, makkaḷ perumpālum ik kuṇaṅkaḷil oṉṟilō palavaṟṟilō valimaiyuṭaiyavarākavum, piṟavaṟṟil valimaiyaṟṟavarākavum iruppataik kāṇalām. inta valuvaṟṟa kūṟutāṉ tōlviyai varavaḻaikiṉṟatu. atāvatu, naṉmaiyāṉatum, iṉṟiyamaiyātatumāṉa ētēṉum kuṇam illāmaliruppatilēyē tōlviyiṉ kāraṇattaik kaṇṭaṟiya vēṇṭumēyaṉṟi, ataṉaik koṇṭiruppatil kaṇṭaṟiyaviyalātu.

in nūl kāṭṭum payiṟciyiṉ paṭiyē tamatu vāḻvuk kōyilaik kaṭṭat toṭaṅkuvōr itai maṉattil koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, oru kaṭṭiṭattai eḻuppuvateṉiṉ ataṟkuk kālam tēvaippaṭukiṉṟatu. ceṅkal mēl ceṅkal, kalmēl kal vaittup poṟumaiyōṭutāṉ eḻuppa vēṇṭum. tūṇkaḷ uṟutiyāka naṭappaṭṭu mēl pūccum pūcappaṭa vēṇṭum. ataṉai muṭittu muḻumaiyākka uḻaippum, akkaṟaiyum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. atē pōṉṟu, uṭpuṟamaṉak kōyilākiya kaṭṭiṭam kaṇṇukkup pulappaṭātatu, ōcaiyaṟṟatu eṉpataṟkāka uṇmaiyākavum, tiṭamākavum amaintiruppatil ataiviṭa enta aḷavilum kuṟaivuṭaiyataṉṟu.

tōḻarkaḷē! uṅkaḷatu kuṇaviyalpaik kaṭṭāka amaiyuṅkaḷ, uṅkaḷatu vāḻveṉum illattai eḻuppuṅkaḷ, uṅkaḷatu ākkak kōyilaik kaṭṭuṅkaḷ.





﻿



* * *



pulavar ta. kōvēntaṉ ṭiliṭ 1932





* * *





kōvēntaṉ pāṭik kuvikkiṉṟāṉ nāḷaṭaivil

pāvēntaṉ āyviṭuvāṉ pār.



- puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ (1963)





pallā yiramnūl paṭittaṟiyum paṇpāḷaṉ;

nallār iṇaikkattiṉ naṭpāḷaṉ; - vallāṉ

eḻutukiṉṟa nūlellām iṉtamiḻukku ēṟṟam;

toḻukiṉṟēṉ kōvēntaṉ toṇṭu.



- aruṭkavi araṅka cīṉivācaṉ (1975)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Rabiyathul

Fathima Shaila

Vkalaivani

Arularasan. G

TVA ARUN

Balajijagadesh

Info-farmer

Sgvijayakumar

latā makēsvari .je

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





