vittaip pāmpu


					layīkku ḵputtēhali





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṇinturai

ci. cuppiramaṇiyam



moḻi, nākarikam, kalai mutaliyavaṟṟil peritum oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷ teṉ pakuti makkaḷ. carittira kālattiṟku muṉpiruntē ivvorumaippāṭu vērūṉṟi iruntatu. āṉāl, cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl ivvoṟṟumai uṇarcci kuṟaintu pōyviṭṭatu. kālam ceyta ivviṭaiyūṟṟai nīkki, teṉ pakuti makkaḷiṭaiyē oru pakutiyiṉariṉ karuttukkaḷ, maṟṟap pakutiyiṉarukkum paravum vakaiyil teṉmoḻikaḷ puttaka ṭirasṭ pāṭupaṭṭu varuvataik kaṇṭu nāṉ mikavum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.

1955-il ceṉṉaiyil namatu nāṭṭiṉ talaimai amaiccar tiru. javakarlāl nēru avarkaḷāl ārampikkappaṭṭa ṭirasṭ, nāḷ tōṟum nalla muṟaiyil muṉṉēṟi varuvatu mikavum pārāṭṭutaṟkuriyatu. inniṟuvaṉam kuḻantaikaḷ mutaṟkoṇṭu periyavarkaḷ varai ellōrukkum payaṉpaṭum vakaiyilē pala puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟatu. kuṟippākat tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlai, kaṉṉaṭattil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭiruppatu mikavum pōṟṟutaṟ kuriyatu.

karuttup parimāṟṟattiltāṉ maṉita iṉattiṉ aṟivu vaḷarcciyum ulaka amaitiyum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu teṉ pakutiyilē uḷḷa ciṟanta nūlkaḷaik kuṟainta vilaiyilē maṟṟa moḻiyāḷarum aṟintukoḷḷum vakaiyilē ākkappaṇi puriyum ṭirasṭiṉ cēvai mēlummēlum vaḷarntu payaṉpaṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ. puttakaṅkaḷ veḷiyiṭuvatōṭu maṭṭu mallātu karuttu araṅkiṟku ēṟpāṭu ceyvatilum, ārāycci vēlai kaḷilum ipputtaka ṭirasṭ īṭupaṭṭiruppatu mikavum makiḻccikkuriyatu. kuṟippāka, kuḻantaikaḷiṉ puttakam paṭikkum paḻakkattaip paṟṟi avarkaḷ ārāycci naṭattiyiruppatu nāṭṭiṟku mikavum naṉmai payakkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. putitāka avarkaḷ tamiḻil veḷiyiṭa irukkum nūlkaḷ tamiḻp perumakkaḷiṭaiyē perum ātaravōṭu tikaḻum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

ittuṟaiyil avarkaḷ mēlum pala ciṟanta nūlkaḷai eḷiya vilaiyil veḷiyiṭṭut teṉ pakuti makkaḷukkum, nāṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum vakaiyil muṉṉēṟa iṟaivaṉ aruḷvāṉāka.

ci.cuppiramaṇiyam.





﻿vittaip pāmpu.

antak kāṭṭilē pala pāmpukaḷ iruntaṉa. āṉālum, rāki eṉṉum nākap pāmpaip pārttāl ellāp pirāṇikaḷumē payappaṭum.

ciṉṉañ ciṟu eliyaikkūṭak kollamuṭiyāta ciṟuciṟu pāmpukaḷ aṅkē ērāḷam. periya periya mirukaṅkaḷai ellām miraḷa vaikkum rākiyaip pārttu avai ﻿poṟāmaippaṭum. malaippāmpukku aṭuttapaṭi mikavum parumaṉāka iruntatu rākitāṉ. ataṉuṭaiya nīḷam ōr āḷ aḷavu irukkum. ataṉ tōl aḻakāka, maṅkalāṉa civappu niṟattil iruntatu. tōliṉ mēl kaṟuppu veḷḷaik kōṭukaḷ kalantu iruntaṉa.

rākikku karvam atikam. ellāp pāmpukaḷaiyum viṭa tāṉtāṉ periyavaṉ eṉṟa eṇṇam. ataṉāl, atu maṟṟa pāmpukaḷuṭaṉ cēruvatillai. taṉiyākavē vacittu vantatu. pāḻaṭainta oru kōyil cuvarilē oru pontu iruntatu. atutāṉ ataṉuṭaiya vīṭu. ﻿ oru nāḷ tavaḷai allatu eliyaip piṭittut tiṉṉa rāki puṟappaṭṭatu. appōtu pala kālkaḷ vēkamāka naṭantu varum cattam kēṭṭatu. antac cattattil pūmiyē atirntatu. ceṭi koṭikaḷ ellām antak ﻿ kālkaḷiṉ aṭiyilē cikki nacuṅkiṉa; carukukaḷ ‘caracara’ eṉṟu noṟuṅkiṉa.

‘yāṉaikaḷtāṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē metuvāka oru kalliṉ aṭiyilē rāki pukuntatu. aṅku oḷintukoṇṭē cattam vanta ticaiyaip pārttatu. kāṭṭiliruntu periya yāṉaik kūṭṭam oṉṟu vantu koṇṭiruntatu. rākiyaik kaṭantu yāṉaikaḷ pōkum pōtu avaṟṟiṉ kālkaḷai atu naṉṟākap pārttatu. antak kālkaḷ tūṇkaḷaip pōl iruntaṉa ; kaṉṉaṅkarēl eṉṟiruntaṉa. ﻿

rāki yāṉaikaḷaiyē kūrntu pārttuk koṇṭiruntatu. āṉāl, avaikaḷai oru jīpkār turattikkoṇṭu varuvatai atu kavaṉikkavillai. tuppākkiyuṭaṉ nāṉku maṉitarkaḷum, oru nāyum jīppiliruntu iṟaṅkiṉarkaḷ. ﻿

ciṟitu nērattil, avarkaḷ rākiyaic cuṟṟi niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷaip pārttatum rāki tiṭukkiṭṭatu.

nām oḷintirukkum intak kal nāyiṭamiruntu nammaik kāppāṟṟātu' eṉṟu rāki uṇarntatu. uṭaṉē āccariyat tālum, payattālum ‘uss...’ eṉṟu palamāka ōcai eḻup piyatu.

“atō, nalla pāmpu! nalla pāmpu!!” eṉṟu oruvaṉ kattiṉāṉ.

āṉal, ataṟkuḷ rāki putarkaḷukku iṭaiyilē pukuntu maṟaintuviṭṭatu.

evvaḷavu vēkamāka ūrntu cella muṭiyumō avvaḷavu vēkamāka rāki ceṉṟatu. mūccut tiṇaṟiyatāl ōriṭattil, puṟkaḷukku aṭiyilē niṉṟatu. appōtu antak kāṭu muḻuvatumē tiṭīreṉṟu payattāl naṭuṅkuvatu pōla ataṟkut tōṉṟiyatu. ﻿

maraṅkaḷilē irunta kuraṅkukaḷ kūccal pōṭṭu vampu pēcikkoṇṭiruntaṉa. tāṅkaḷ pārtta maṉitarkaḷaip paṟṟiyum, tuppākkikaḷaip paṟṟiyumē avaikaḷ pēciṉa.

māṉkaḷukku orē tikil! talaiyait tūkkik kāṟṟilē mōppam piṭikkat toṭaṅkiṉa. ētēṉum āpattu ﻿ eṉṟāl , putarkaḷukkuḷ oṭi oḷivataṟkuk kālkaḷait tayārāka vaittukkoḷḷa vēṇṭāmā?

muyalkaḷ ellām pontukaḷukkuḷ ōṭi oḷiya ārampittaṉa.

kuvittu vaittirunta kaṟkaḷukku iṭaiyil oḷintu koṇṭirunta rākikku ciṟitu ciṟitākat taṉṉampikkai ēṟpaṭṭatu. oru pāmpaip piṭippataṟkā avarkaḷ ivvaḷavu tūram vantiruppārkaḷ ? eṉṟu niṉaittup pārttatu. appōtu koñcam āṟutal ēṟpaṭṭatu.

rāki iḷaippāṟik koṇṭirukkum pōtu aṅkē oru kīri vantucērntatu. ippōtu uṇmaiyilē āpattuttāṉ! taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa rāki oru noṭiyil tayārākiviṭṭatu. ataṟku ippōtu mikunta payam. taṉṉai aṟiyāmalē atu paṭam eṭuttu, ‘us, us’ eṉṟu cīṟi nañcaik kakkiyatu. tantiramākavum āvēcat tuṭaṉum pāyntu pāyntu caṇṭai pōṭṭatu. āṉālum, mikunta cuṟucuṟuppum, ﻿ vēkamum kīriyiṭam iruntatāl rākiyāl atai oṉṟum ceyya muṭiyavillai.

pāvam, evvaḷavutāṉ mūrkkamākac caṇṭai pōṭṭālum, kīriyai vella muṭiyumā? nēram āka āka, kaḷaittup pōyviṭṭatu. enta ﻿ nērattilum kiriyiṉ kūrmaiyāṉa paṟkaḷ taṉ piṭariyaip piṭittuviṭum eṉṟu etirpārttatu.

appōtu, ceṭikoṭikaḷukku iṭaiyil oru cattam kēṭṭatu. putarkaḷai otukkikkoṇṭu yārō varuvatu pōl terintatu. maṟu vināṭi rākikkum, kīrikkum muṉṉal perumūccu viṭṭapaṭi oru periya nāy vantu niṉṟatu. muṉpu rāki vēṭṭaikkārarkaḷuṭaṉ jīppilē ﻿pārttatē, atē nāytāṉ! kīri anta vinōtap pirāṇiyai oru pārvai pārttatu. maṟu vināṭi putarkaḷukkuḷ pukuntu tappi ōṭiviṭṭatu! nāy rākiyai orumuṟai pārttatu. uṭaṉē, piṉṉāl ﻿ oru tāvut tāviyatu. itaṟkuḷ rāki, ‘tappittōm, piḻaittōm’ eṉṟu aṅkiruntu veku vēkamāka naḻuviviṭṭatu!

rāki naṉṟākat tūṅkiyatu. ettakaiya āpattuk kaḷaiyellām kaṭantuvantatu? koñcam ōyvu vēṇṭāmā? viḻittu eḻuntavuṭaṉ, ruciyāṉa oru tavaḷai allatu or aṇilaip piṭittut tiṉṉa vēṇṭumeṉṟu niṉaittatu. uṭampai naṉṟāka nīṭṭiyatu. iraitēṭap puṟappaṭṭatu. ﻿

vaḻiyilē atu or uruvattaip pārttatu. uṭaṉē paciyai maṟantuviṭṭatu. ataṉ kaṇkaḷilē pirakācam tōṉṟiyatu. ataṟkuk kāraṇam, atu pārttatu oru peṇ nākap pāmpu! atu mātiri ōr aḻakāṉa pāmpai ataṟku muṉ atu pārttatē illai.

uṭaṉē nērāka ataṉiṭam ceṉṟatu. ataṉuṭaṉ cērntu naṭaṉam āṭat toṭaṅkiyatu. āṭiyatu āṭiyatu, ﻿ āṭikkoṇṭē iruntatu. vēṭṭaik kārarkaḷ tuppākkiyuṭaṉ aṅkē vantu, inta vēṭikkaiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kūṭa rāki kavaṉikkavillai. ﻿ kirāmattu makkaḷellām pāmpu nāṭṭiyattaip pārkka vantuviṭṭārkaḷ. āṉālum, rāki kavalaippaṭavillai. nāṭṭiyam āṭikkoṇṭē yiruntatu. appōtu oru kuṟumpukkārac ciṟuvaṉ oru kallai eṭuttu avaikaḷaik kuṟi pārttu eṟintāṉ. rākikku atu teriyavē teriyātu. ﻿

iṉṉoru paiyaṉ taṉṉuṭaiya taṭiyai ōṅki, ōṅkik kallilē palamākat taṭṭiṉāṉ. rākiyiṉ kātil atu viḻavē illai.

ōr aṇil rākiyiṉ arukil ceṉṟatu. rāki atait tirumpikkūṭap pārkkavillai. toṭarntu āṭikkoṇṭē yiruntatu.

‘paṭār!’ -tiṭīreṉṟu oru cattam kēṭṭatu. kirāmac ciṟuvarkaḷilē oru pōkkiri rākiyōṭu naṭaṉamāṭiya peṇ pāmpaic cuṭṭuviṭṭāṉ atu vali tāṅkāmal tuṭituṭittu rākiyiṉ muṉṉāl curuṇṭu viḻuntatu. intak kāṭciyaik kaṇṭu kirāma makkaḷ payantu anta iṭattaiviṭṭu ōṭi viṭṭārkaḷ. antac ciṟuvaṉai vāyil vantapaṭi tiṭṭiṉārkaḷ. ‘āṇ pāmpu paḻikkup paḻi vāṅkāmal viṭātu’ eṉṟu oruvarukkoruvar pēcikkoṇṭārkaḷ. rākikku aḷavu kaṭanta kōpam. vekunēram paṭam eṭuttapaṭiyē iruntatu.

maṟu nāḷ iravu atu kirāmattiṟkuc ceṉṟatu. aṅkē ellāruṭaiya vīṭṭuk katavukaḷum aṭaittut tāḻiṭappaṭṭiruntaṉa. oru vīṭṭilē, ētāvatu irai kiṭaikkumā eṉṟu rāki tēṭip pārttatu. kollaip puṟattilē oru kōḻi ataṉ muṭṭaikaḷiṉ mēl uṭkārntiruntatu. rāki antak kōḻiyaik koṉṟatu. muṭṭaikaḷaik kuṭittatu. āṉālum, ēṉō ataṟku oru ﻿mātiriyāka iruntatu. uṭampai vaḷaittu, neḷittu aṅkē paṭuttatu; appaṭiyē tūṅkip pōyviṭṭatu.

kālaiyil eḻuntatu. taṉakku mēlē oru kūṭai iruppatai aṟintatu. veḷiyē pōvataṟku muṇṭiyaṭittup pārttatu muṭiyavillai. appōtu yārō, “nām oru nākap pāmpaip piṭittuviṭṭōm! piṭittuviṭṭōm !” eṉṟu kattuvatu kēṭṭatu.

“nāṉ oru muṭṭāḷ. kōḻik kuñcu pōla akap paṭṭukkoṇṭu viṭṭēṉē!” eṉṟu niṉaittatu rāki. āṉālum, ataṟku yār utavuvārkaḷ? kūṭaiyai viṭṭu ataṉāl veḷiyil vara muṭiya villai. veṟṟi muḻakkattuṭaṉ, atai anta ūril uḷḷa pāmpāṭṭi vīṭṭiṟkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.

pāmpāṭṭi koñcam kūṭa irakkamillāmal rākiyiṉ viṣap paṟkaḷ iraṇṭaiyum piṭuṅki viṭṭāṉ. ﻿ pāvam, rākiyiṉ tairiyamellām paṟantuviṭṭatu. vali tāṅkāmal tuṭituṭittuk koṇṭē kūṭaiyiṉ aṭiyilē kiṭantatu. ‘intap pāmpāṭṭi vīṭṭup paḷapaḷap pāṉa caṭṭikaḷaiyum, taṭṭukaḷaiyumtāṉ nāṉ pārttuk koṇṭirukka vēṇṭumā? eṉ conta vīṭṭiṟkup pōy aṅkēyuḷḷa ilaikaḷaiyum, puṟkaḷaiyum iṉimēl kāṇavē muṭiyātā?’ eṉṟu ēṅkiyatu.

maṟunāḷ pāmpāṭṭi oru ciṟu taṭṭilē pālai ūṟṟi rākiyiṉ muṉṉāl vaittāṉ. rāki atai jākkirataiyāka ruci pārttatu. atu mikavum ruciyāka irukkavē oru coṭṭu viṭāmal kuṭittut taṭṭaik kāli ceytatu. ﻿

pāmpāṭṭi oru kīriyaik koṇṭuvantāṉ. atuvum atē taṭṭil pāl kuṭittatu. kīriyaip pārttatum mutalil rākikku, payam ēṟpaṭṭatu. āṉālum, pāmpāṭṭi ataip pattiramākak kaiyil piṭittuk koṇṭiruntatāl, āpattu illai eṉṟu uṇarntatu.

iṉṉoru nāḷ pāmpāṭṭi taṉ vāyilē oru kuḻāyai vaittukkoṇṭu rākiyiṉ muṉṉāl uṭkārn tiruntāṉ. avaṉ vāyp pakkam irunta pākam uppi yiruntatu. atutāṉ makuṭi. atai ūtikkoṇṭē iṭuppai vaḷaittu avaṉ ippaṭiyum appaṭiyum acaintu koṇṭiruntāṉ.

kūṭaikkuḷ irunta rāki eḻuntatu. icaikku ēṟṟapaṭi atuvum āṭiyatu. pāmpāṭṭi atai naṉṟākap paḻakkiṉāṉ. ataṟkup palavitamāṉa vittaikaḷaik kaṟṟuk koṭuttāṉ. atu ellā vittaikaḷaiyum aḻakākac ceytukāṭṭiyatu.

“itu mikavum apūrvamāṉa pāmpu. intak kirāmattil itai vaittiruppatu taṇṭam. periya paṭṭaṇattiṟku itaik koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ. ituvum, kīriyum caṇṭai pōṭuvataip pārttuviṭṭup paṭṭaṇattukkārarkaḷ niṟaiyap paṇam taruvārkaḷ ” eṉṟāṉ. ﻿

ākaiyāl, taṉ cāmāṉkaḷai yellām avaṉ oru muṭṭaiyākak kaṭṭiṉāṉ. rāki irunta kūṭaiyaiyum oru kayiṟṟāl kaṭṭiṉāṉ. rayilaip piṭikka rayilvē sṭēṣaṉukkuc ceṉṟaṉ. ﻿

kūṭaiyilirunta iṭaiveḷi vaḻiyāka rāki pārttatu. ataṟku orē āccariyam. sṭēṣaṉ piḷāṭpārattilē āṇkaḷum, peṇkaḷum mūṭṭai muṭiccukkaḷaiyum, kuḻantai kuṭṭikaḷaiyum vaittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. ﻿ “ittaṉai maṉitarkaḷukku iṭaiyē evvaḷavu tairiyamāka, enta vitap pātukāppum illāmal eṉ ejamāṉar naṭantu pōkiṟār” eṉṟu pāmpāṭṭiyiṉ talaiyil irunta kūṭaikkuḷ iruntapaṭiyē rāki niṉaittatu. ﻿

rayil vantatu. orē kūccalum kuḻappamumāka iruntaṉa. oruvarai oruvar mōtikkoṇṭu rayilil ēṟiṉārkaḷ. “aiyō, nammai nacukkik koṉṟu viṭuvārkaḷō !” eṉṟu kūṭaikkuḷ irunta rāki niṉaittatu. ﻿

oru vaḻiyākac ceṉṉai vantu cērntārkaḷ.

ceṉṉai mūr mārkkeṭṭil aṉṟutāṉ rāki mutal mutalāka vittai kāṭṭiyatu. vittaiyaip pārkka ērāḷamāṉa kūṭṭam. āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ ellōrum kūṭiviṭṭārkaḷ. kīriyuṭaṉ caṇṭai pōṭuvatupōla rāki pācāṅku ceyyum. antac caṇṭaiyaip pārttuk kuḻantaikaḷ ellām āccariyamum āṉantamum aṭaivārkaḷ.

poyc caṇṭai pōṭuvatu rākikku mutalil piṭikkavillai. āṉālum, kuḻantaikaḷ kutūkalam aṭaivataip pārttu atu jōrākac caṇṭai pōṭṭatu.

kīriyuṭaṉ poyccaṇṭai pōṭuvatu, makuṭi vācippataṟkut takuntapaṭi paṭam eṭuttu āṭuvatu-ippaṭiyē rāki taṉ vāḻnāḷaik kaḻittu varukiṟatu. aṭutta taṭavai mūr mārkkeṭ pakkam pōkumpōtu pāruṅkaḷ. aṅkē vaṭṭamāka oru periya kūṭṭam kūṭiyirukkum. antak kūṭṭattilē pukuntu pārttāl, naṭuvil aḻakāṉa oru pāmpu, arumaiyāṉa vittaikaḷai yellām ceytu kāṭṭikkoṇṭirukkum.

antap pāmputāṉ rāki !

atu ippaṭi vittai ceyvatellām etaṟkāka ! kuḻantaikaḷukku makiḻcci ūṭṭuvataṟkākattāṉ !





﻿VITHTHAIP PAAMPU Tamil Translation of

RAAGH THE NAAG

BY

LAEEQ FUTEHALLY





‘pāmpukkup pakai kīri’ eṉṟu pāṭap puttakattilē paṭittirukkiṟōm. āṉāl, pāmpum kīriyum viḷaiyāṭṭuc caṇṭai pōṭum vittaiyai nēril pārttirukkiṟīrkaḷā ?

rāki eṉṟu oru nalla pāmpu. atu nalla nalla vittaikaḷellām ceyyum. ataip pārttuk kuḻantaikaḷ āṉantam aṭaivārkaḷ avarkaḷ āṉantam aṭaivataip pārttu antap pāmpum āṉantamaṭaiyum.

teṉmoḻip puttaka ṭirasṭ ātaravil veḷiyiṭappeṟṟatu

tamiḻp puttakālayam

ceṉṉai-5





tamiḻp puttakālayam 576, paikirāpṭs rōṭ

ceṉṉai- 5





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





