vāḻkkai vinōtam


					kuḻantaik kaviñar aḻa. vaḷḷiyappā





1965





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





vāḻkkai vinōtam





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿vāḻkkai vinōtam

[nakaiccuvaik kaṭṭuraikaḷ]



aḻa. vaḷḷiyappā





paḻaṉiyappā piratars

ceṉṉai-14 tirucci-2 cēlam-1





﻿patippurai

naṇpar vaḷḷiyappāviṉ mutal puttakam 'malarum uḷḷam. itu kuḻantaikaḷukkāka veḷiyiṭappaṭṭatu: itaṟkut tamiḻnāṭṭil eṅkum nalla ātaravum, varavēṟpum iruntu varukiṉṟatu. "vāḻkkai vinōtam' ivaratu iraṇṭāvatu puttakam.

cātāraṇa vāḻvil kāṉum vinōtaṅkaḷaittāṉ, āciriyar itil nakaiccuvai tatumpac cittirittirukkiṟār. iyaṟkaiyākavē nakaiccuvai miḷirap pēcit tam naṇparkaḷai makiḻvikkum ivar, ipputtakattiṉ mūlamākat tamiḻ nāṭṭu naṇparkaḷ aṉai varaiyumē makiḻvikka muṉvantuḷḷār.

itai veḷiyiṭa aṉumati tanta āciriyar avarkaṭkum nalla ātara vaḷittuvarum aṉparkaṭkum eṅkaḷ naṉṟi.





—paḻaṉiyappā cakōtararkaḷ





﻿mutaṟpatippiṉ

muṉṉurai

eṉakku nīṇṭa nāḷāka or ācaiyiruntatu. tamiḻnāṭṭiṉ pirapala nakaic cuvai eḻuttāḷarkaḷ cilar iruk kiṟārkaḷē, avarkaḷēppōl nāmum eḻutavēṇṭum eṉpatutāṉ anta ācai.

“aṭēyappā, itu nammāl muṭikiṟa kāriyamā !” eṉṟu niṉaittuk kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu cummā iruntu pārt tēṉ.

āṉāl, ācai eṉṉai viṭavillai. “eṉṉa aiyā, puttar perumāṉālē eṉṉait turatta muṭiyavillaiyē ? ‘tuṉpattukkuk kāraṇam ācai. ācaiyai aṟavē oḻikkavēṇṭum’ eṉṟu evvaḷavō piracāram ceytu tāṉ pārttār; avarāl muṭintatā? ummāl eppaṭi muṭiyap pōkiṟatu? um, kaṭṭiya kaiyait taḷarttip pēṉāvaik kaiyil eṭuttu, eḻuta ārampiyum. payappaṭātīr!” eṉṟu apayam ﻿ aḷittu aṭikkaṭi tūṇṭavum ārampittuviṭṭatu.

nāḷ āka āka, anta ācaiyiṉ cīṭaṉākiviṭṭēṉ ! appuṟam nāṉ eḻutiya viṣayaṅkaḷtāṉ itil kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.

‘cakti’yilum, ‘toḻilāḷar ulaka’ttilum, 1940-liruntu (yutta kālattil) eḻutappaṭṭavaikaḷē itil pātiyai nirappukiṉṟaṉa, maṟṟavai yellām ituvarai accu vākaṉam ēṟātavai.

ipputtakam, poḻutu pōkkukku upayōkamākum eṉṟu nampukiṟēṉ.

itai veḷiyiṭa muṉvanta naṇpar ce. me. paḻaṉiyappa ceṭṭiyāravarkaḷukku eṉatu naṉṟi.

aḻa. vaḷḷiyappā

irāyavaram

26–7–’45





﻿poruḷaṭakkam

cillaṟaik kaṭaṉ





1

talaikku vantatu





8

ullācap pirayāṇam





16

maṟatiyiṉ līlai





22

calavait toḻilāḷi





29

aṉpiṉ perukku





34

mētāvikaḷ pittu





38

mēṭaip pēccu





43

karikkār





50

variyillā varumāṉam





56

ṭelipōṉ ēmāṟṟam





62

paṇappittu





68

veḷḷaikkārarum

⁠ veḷḷikkiḻamaiyum





74





﻿cillaṟaik kaṭaṉ



* * *



koñca nāḷaikku muṉ, peṅkaḷūrukkup pōkum naṇpar oruvarai vaḻiyaṉuppa sṭēṣaṉukkup pōyiruntēṉ. appōtu eṉ naṇparukkut terinta iṉṉoruvarum aṅkē vantiruntār. avarum vaḻiyaṉuppattāṉ vantār pōlirukkiṟatu. vaṇṭi nakarntatu. nāṉ avacaramāka vīṭṭukku vantukoṇṭiruntēṉ.

accamayam, antap putiya maṉitar eṉṉaip pārttu, “cār, uṅkaḷ peyar...?” eṉṟu iḻuttār. peyarait terivittēṉ.

“uttiyōkam....?” eṉṟār. ataiyum coṉṉēṉ. piṟaku, avar viṭaipeṟṟuc ceṉṟuviṭṭār.

maṟunāḷ, nāṉ āpīsil vēlai pārttukkoṇṭiruntapōtu, atē maṉitar aṅkē vantuviṭṭār. peṅkaḷur ceṉṟa naṇparaip paṟṟiyum, ciṟitu ulaka viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyum pēcikkoṇṭē vantār. piṉpu, “pōy varukiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭār. vanta kāriyattaic collāmal pōkiṟārē eṉṟu niṉaittu ‘eṉṉa kāriyamāka vantār’ eṉak kēṭṭēṉ.

“oṉṟumillai. taṅkaḷaiyum inta āpīsaiyum pārttuviṭṭup pōkalām eṉṟa eṇṇamtāṉ!” eṉṟu colli viṭaipeṟṟukkoṇṭār. ciṟitu tūram pōṉatum tirumpi vantu, “misṭar....oru viṣayamallavā? eṉakku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil oru maṇiyārṭar varum. vantatum tantuviṭukiṟēṉ.... aintu rūpāy iruntāl tayavuceytu koṭuṅkaḷ” eṉṟār.

inta mātiri kaṭaṉ vāṅka varupavar, pēccilē kaṭaṉ vāṅka vantatai maṟantatu pōlavum, viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṟakē anta ñāpakam vantatu pōlavum, pāvaṉai ceytu pēcuvatu nalla cāmarttiyamallavā? itutāṉ ‘kaṭaṉ vāṅkum kalai’ eṉa niṉaikka vēṇṭi yirukkiṟatu.

kaiyil paṇamillai eṉṟu nāṉ evvaḷavō colliyum, anta naṇpar eṉṉai viṭṭapāṭillai. peṅkaḷur ceṉṟa naṇpar tammiṭam evvaḷavu caracamāyiruntār eṉpataiyum, eppaṭi nāṇayamāka oruvaruk koruvar tāṅkaḷ iruvarum nūṟu, aimpatu kaimāṟṟu vāṅkik koṭuttukkoṇṭārkaḷ eṉpataippaṟṟi yellām aḷantukoṇṭē yiruntār. tappa vaḻi yillātatāl, aintu rūpāy illaiyeṉṟum, mūṉṟu rūpāy vēṇṭumāṉāl taramuṭiyum eṉṟum avariṭam coṉṉēṉ. kiṭaitta varaiyil cari eṉṟu, atai avar vāṅkic ceṉṟār. nālaintu nāṭkaḷukkuḷ tiruppit taruvatākavē, avar mikka uṟutiyākac coṉṉār. varuṣam iraṇṭākiviṭṭatu. paṇam vantapāṭillai.

iṉṉoru maṉitar, orunāḷ eṉṉaip pārkka vantār. avar eṉ iḷamaip paruva cinēkitar. ciṟu vayatil naṭanta campavaṅkaḷaippaṟṟi nāṉ avariṭam pēcalāmeṉa niṉaittēṉ. āṉāl, avar eṉatu eṇṇattil maṇṇaip pōṭṭuviṭṭār!

tam conta ūrukku avacaramāka maṟunāḷē pōka vēṇṭumeṉṟum, rūpāy irupatu vēṇṭu meṉṟum coṉṉār. ellōriṭamum colvatu pōlavē ‘taṟcamayam paṇamillaiyē!’ eṉṟa paḻaiya pallaviyaip pāṭa ārampittēṉ. āṉāl, avar tamakkup paṭṭaṇattil yāraiyum teriyāteṉṟum, maṟu mātam campaḷam vāṅkiyavuṭaṉ taruvatākavum, ‘nīr iraṅkīr eṉil pukalētu?’ eṉṟu ārampittuviṭṭār. evvaḷavō colliyum kēṭkavillai. kaṭaiciyil, oru vāṟāka maṉattait tiṭappaṭuttikkoṇṭu, vaḻakkappaṭi tokaiyil pēram ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. pattu rūpāy taruvatākac coṉṉēṉ. vaṭṭi miccam pārkka vēṇṭāmeṉṟum, vaṭṭi vēṇṭumāṉālum cērttut taruvatākavum avar coṉṉār. oru maṇi nēram pēciṉōm. muṭivil patiṉaintu rūpāykku iṇaṅkiṉār. ataik koṭuttaṉuppiṉēṉ. mātam oṉṟalla; mūṉṟu pōyviṭṭaṉa. āḷaiyō, paṇattaiyō pārkka muṭiyavillai.

orunāḷ itaṟkeṉṟē puṟappaṭṭu māmpalattukkuc ceṉṟēṉ. aṅkētāṉ avar vacikkiṟār. āḷaik kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ, avaruṭaiya vīṭṭu vācalil.

uṭaṉē paṇattaippaṟṟi kēṭkat tairiyamillai. avarum eṉṉuṭaṉ veku kalakalappākap pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟip (paṇaviṣayam tavira) pēcik koṇṭē vantār. ciṟitu tūram naṭantōm. pakkatti lirunta kiḷappil palakāram cāppiṭattāṉ avar aḻaittu vantirukkiṟār. itu eṉakkut teriyātu.

hōṭṭalukkup pakkattil vantavuṭaṉ, cāppiṭak kūppiṭṭār. nāṉ “eṉakkup pacikkavillai” eṉṟu coṉṉēṉ. palakārattaik koṭuttu, paṇattukku nāmam pōṭṭuviṭuvārō eṉṟu eṉakkup payam. avar eṉṉaip piṭittu iḻukka, nāṉ varamāṭṭēṉ eṉṟu maṟukka, ippaṭiyē aintu nimiṣa nēram malluk kaṭṭu naṭantukoṇṭiruntatu.

“ohō, ivar kāpi cāppiṭṭuviṭṭup paṇam koṭukkātu vantuviṭṭār pōlirukku, atutāṉ kiḷappiluḷḷa āḷ vantu ivaraip piṭittu iḻukkiṟāṉ,’ eṉṟu pārppavarkaḷ niṉaittuviṭuvārkaḷō eṉṟu eṇṇiyē, kaṭaiciyāka uḷḷē pōyc cērntēṉ. cāppiṭum poḻutellām eṉ maṉam cariyāṉa nilaimaiyil illai; ‘patiṉaintu rūpāy ! patiṉaintu rūpāy !’ eṉṟa japattilēyē īṭupaṭṭiruntatu.

pillukkup paṇam koṭukkumpōtukūṭa, nāṉ muntikkoḷḷap pārttēṉ. āṉāl, avar viṭṭa pāṭillai.

piṟaku, iruvarum pakkattilirunta ‘pārk’kil pukuntōm. yutta vimaricaṉam ceytukoṇṭē vantār, naṇpar. eṉakku oṉṟum ēṟavillai. nēram ākik koṇṭē yiruntatu. vīṭu tirumpa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl, vanta kāriyam? kēṭṭuviṭuvōm eṉṟa eṇṇam.

āṉāl, muṉpiṉ aṟiyāta oru peṇmaṇiyaip pārttu, oru vālipaṉ, “karumpē, uṉṉai....uṉṉai nāṉ....kātalikkiṟēṉ........” eṉṟu tairiyamākac coṉṉālum colliviṭuvāṉ pōlirukkiṟatu; paṇa viṣayamāka avariṭam kēṭka eṉṉāl muṭiyavillai. eppaṭiyiruntālum kēṭṭuttāṉē ākavēṇṭum? toṇṭaiyaik kaṉaittukkoṇṭu, kaṭaiciyil kēṭṭēviṭṭēṉ.

avarō tuḷiyum pataṟāmal, “āmām. atu viṣayamākattāṉ collalā meṉṟiruntēṉ. kaiyilirunta paṇamellām oru vaḻiyākac celavaḻintuviṭṭatu. aṭutta mācam nāṉē koṇṭuvantu tarukiṟēṉ. uṅkaḷukkuk kavalaiyē vēṇṭām” eṉṟu pañcap pāṭṭup pāṭiṉār. eṉṉa ceyvatu? ‘kaṭaṉ koṭuttōm, poṟuttiruppōm, kaṭṭāyam varum’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭē vīṭu vantu cērntēṉ. etta ṉaiyō mātaṅkaḷ āyiṉa. tavaṇaikaḷ ceṉṟaṉa.

vēṟoru naṇpar, kaṭaṉ vāṅkiviṭṭu, āṟu māṭikaḷ uḷḷa oru kaṭṭaṭattil, āṟāvatu māṭiyil `rūm' eṭuttukkoṇṭu iruntuviṭṭār. anta vīti vaḻiyākap pōka nērumpōtellām, avaraip pārttuk koṭutta paṇattaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉam tūṇṭum.

āṉāl, eppaṭi inta āṟu māṭikaḷaiyum tāṇṭic celvatu ? appaṭip pōṉālum avar iruppārō, irukka māṭṭārō? iruntālum paṇam taruvārō, tavaṇai kūṟuvārō ? eṉṟellām cantēkaṅkaḷ eḻumpum. nērāka naṭantuviṭuvēṉ.

āṉālum, avarai orunāḷ taṟceyalāka vītiyil pārttup piṭittuviṭṭēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum avar oruvāṟu camāḷikka eṇṇi, “eṉṉa cār, ceḷakkiyamā?” eṉṟār-

“ceḷakkiya meṉṉa ? ellām kirākkitāṉ.”

“illai, rompa uṭaintu pōṉīrkaḷē eṉṟu tāṉ kēṭṭēṉ”

“eṉṉa, kaṇṇāṭiyā uṭaintu pōvataṟku?”

“aṭaṭā, iḷaittup pōṉīrkaḷē eṉṟallavā kēṭkiṟēṉ”

“eṉṉa, maramā iḻaippataṟku?" eṉṟu kūṟi viṭṭu, “ummaippōl nālu pēriṭam kaṭaṉ koṭuttāl iḷaittum pōvēṉ; uṭaintukūṭap pōka vēṇṭiyatutāṉ,” eṉṟu colla eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉṉavō nērē colla maṉam varavillai.

intac cillaṟaik kaṭaṉ viṣayamē ippaṭittāṉ. yārāraiyō colvāṉēṉ? eṉṉaiyē eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. vāṅkiṉa paṇattaik koṭuppa teṉṟāl, mikka kaṣṭamākattāṉirukkiṟatu. vāṅkiṉa paṇamāvatu! avarkaḷ koṭutta paṇamtāṉ aṉṟē celavaḻintuviṭṭatē! iṉṟu nam kaiyiluḷḷa paṇam nām uḻaittuc campātittatallavā? itai eppaṭik koṭuppatu?

māmpalattu naṇparaippaṟṟic coṉṉēṉē, avar paṇam iṉṉamum eṉakkut tirumpi varavillai. nēṟṟu, maṟupaṭiyum avaraip paṇam kēṭkac ceṉṟiruntēṉ. avarōṭu pēcikkoṇṭē yirukkaiyil, iruvarukkum terinta mūṉṟāvatu naṇpar oruvar aṅkē vantukoṇṭiruntār. avar talaiyaik kaṇṭatum, naṇparaip paṇam kēṭkāmalē, nāṉ tirumpi vantu viṭṭēṉ. kāraṇam, vēṟu oṉṟumillai. anta mūṉṟāvatu napar eṉakku oru muppatu rūpāy kaimāṟṟukkoṭuttu iraṇṭu varuṣaṅkaḷtām ākiṉṟaṉa. atai eṅkē kēṭṭuviṭappōkiṟārō eṉṟa payam tāṉ.

mottattil, intac cillaṟaik kaṭaṉē vāṅkappaṭātu; vāṅkiṉālum tiruppik koṭukkappaṭātu. eṉṉaik kēṭṭāl, cillaṟaik kaṭaṉ vāṅkupavaṉaiviṭa, koṭuppavaṉ pāṭutāṉ nirampat tiṇṭāṭṭamākum.

“kaṭaṉ koṇṭāṉ neñcam pōl kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ” eṉṟu irāmāyaṇattil irukkiṟatē, atil ‘koṇṭāṉ’ eṉpatu iṭaic cerukalāyirukkum; ‘koṭuttāṉ’ eṉpatutāṉ cari eṉṟālō, antap pāṭṭē iṭaic cerukaltāṉ, aiyā” eṉṟu maṇṭaiyilē aṭikkiṟārkaḷ. etu eppaṭi yiruntāl eṉṉa, antap pulavar maṭṭum inta aṟputa nākarika ulakil iruntāl........ iruntāl eṉṉa? avaruṭaṉ nāṉ caṇṭaikkup pōyviṭuvēṉ eṉṟu niṉaiyātīrkaḷ. iruntārāṉal, kaṭṭāyam, ‘kaṭaṉ koṭuttār neñcam pōl kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ’ eṉṟutāṉ avar pāṭiyiruppār, avar pāṭāviṭṭāl, avariṭam ōr aintu rūpāy, nāṉ kaṭaṉ vāṅkiyiruppēṉ. piṟakumā appaṭip pāṭāmal pōyviṭuvār ?





﻿talaikku vantatu

* * *



vītiyil mēḷac cattam kēṭṭatu. nāṉum eṉ naṇpaṉ nārāyaṇaṉum vīṭṭukku veḷiyē vantu pārttōm. cuvāmi ūrvalam vantatutāṉ antac cattattukkuk kāraṇam.

cuvāmi taricaṉam ceyvataṟkumuṉṉāl eṉ pārvai mēḷakkārarkaḷ mēl viḻuntatu. avarkaḷil oruvar neṟṟiyil aḻakākap paṭṭai aṭittu, kaḻuttil caṅkiliyum, iṭuppil paṭṭum, kaiyil tavulumākak kāṭci aḷittār. mukam eṅkēyō aṭikkaṭi pārtta mātiriyāka iruntatu. ñāpakappaṭuttip pārttuk koṇṭē iruntēṉ.

itaṟkuḷ nārāyaṇaṉ, “eṉṉappā, eṉṉa yōcaṉai? anta āḷaiyē eṭuttuviṭuvatu pōlap pārkkiruyē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“oṉṟumillai, inta āḷai eṅkēyō pārtta mātiriyāka irukkiṟatē! atuvum aṭikkaṭi........”

“ōhō, avartāṉ miliṭari heyarkaṭṭiṅ slūṉ’ purōpraiṭṭar āṟumukam. terintatā?”

itaic colli muṭippataṟkuḷḷākavē anta ācāmi cāṭcāt āṟumukamtāṉ eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. avaṉatu uṭaiyum, avaṉ pukuntirukkum vēlaiyumē koñca muṉpāka avaṉai eṉṉāl aṟiya muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭaṉa.

“āmām, āṟumukattiṟkum, inta vēlaikkum eṉṉa cammantam ?” eṉṟēṉ.

“aṭaṭā, itu teriyātā? jārj ṭavuṉilē pāti nāvitarkaḷukkumēl mēḷam vācikkiṟārkaḷ. itu avarkaḷuṭaiya saiṭ piciṉas (Side Business)” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ.

āṟumukattukkum, caṅkīta ulakattukkum nēraṭi yāṉa cammantam uṇṭu eṉpatai appoḻututāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ.

āṟumukam rompa nallavaṉ. mariyātai kāṭṭuvatil avaṉukkuc camāṉam avaṉtāṉ. ‘nī’, ‘uṉakku eṉṟu yārāyiruntālum mariyātai illāmal pēcum paṭṭaṇattil, ‘vāṅka’, ‘iruṅka’ eṉṟu mariyātai kāṭṭiṉāl yārukkuttām avaṉ mēl piriyam illātirukkum? attuṭaṉ, kaṇṭa iṭattilellām namakkuc calām pōṭuvatum, salūṉukkuc ceṉṟāl mikunta mariyātaiyuṭaṉ ācaṉam tantu uṭkārac ceyva tum, iṭaiyiṭaiyē tamāṣākap pēcuvatumē avaṉukku nalla peyaraic campātittuk koṭuttuviṭṭaṉa.

avaṉuṭaiya salūṉukkup peyar ‘miliṭeri heyarkaṭṭiṅ salūṉ’ eṉṟiruntālum, yutta kālat til kūṭa miliṭariyaic cērntavarkaḷ aṅkē vijayam ceytatillai. kāraṇam, atu or otuppuṟamāka iruppatutāṉ. iruntālum eppōtum aṅkē orē kūṭṭamtāṉ. ellōrum vāṭikkaiyāka varupavarkaḷ. otuppuṟamāka iruntālum ellōraiyum aṅkē aḻaittu vantu vāṭikkaikkārarkaḷ ākkiviṭuvatu, etu teriyumā? salūṉ āṟumukam naṭantukoḷḷum vitantāṉ ; avaṉatu eṇṇaṟṟa vāṭikkaikkārarkaḷil nāṉum oruvaṉ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

potuvāka, kirāp ceytukoḷvatu, eṇṇey tēyttukkoḷvatu eṉṟāl eṉakku vēppeṇṇey cāppiṭuvatu pōlattāṉ. inta iraṇṭum illāviṭṭāl maṉitaṉ inta ulakil nimmatiyāka vāḻalām eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya cittāntam.

muṉ kālattil, cila rājākkaḷ tūṅkumpōtē nāvitaṉ vantu vēlaiyai muṭittuviṭuvāṉām. rājā eḻuntu etirē irukkum kaṇṇāṭiyaip pārttavuṭaṉ tāṉ, mukam vaḻavaḻa eṉṟiruppatu teriyumām ; cantōṣappaṭuvārām.

ēṉ ? paṭṭāḷaṅkaḷ kūṭāram aṭittirukkum cila iṭaṅkaḷilkūṭa ippaṭi naṭappatākak katai collukiṟārkaḷ. kūṭārattukku veḷiyē talaiyai iḻuttu ṣavaram ceyviṭṭup piṟaku talaiyai uḷḷē taḷḷi viṭuvārkaḷām, nāvitarkaḷ!

ivai uṇmaiyō, poyyō! eppaṭi iruntālum itu mātiri tūṅkumpōtu ṣavaram ceytu viṭṭāl nallatutāṉ. āṉal mukaṣavaramāyiruntāl ippaṭic ceytukoṇṭuviṭalām. kirāp eppaṭic ceytukoḷvatu? muṭiyāta kāriyamtāṉ. `taṉ kaiyē taṉakkutavi’ eṉṟa paḻamoḻiyaic ceykaiyāka muka ṣavarattil vēṇṭumāṉāl kāṭṭalām. āṉal kirāp ceytukoḷvatil kāṭṭa muṭiyumā?

“ kirāp ceytukoḷvatil eṉṉa avvaḷavu ciramam ?” eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā ?

ataittāṉ collap pōkiṟēṉ.

āṟumukam salūṉil eppoḻutu pārttālum orē kūṭṭamtāṉ. aṅku irukkum nerukkaṭiyaip pārttālē, ulaka nerukkaṭiyai oruvāṟu uṇarntu koṇṭuviṭalām.

kālaiyil 5½; maṇikkup pōṉāl oruvēḷai iṭam kiṭaittālum kiṭaikkalām. āṉāl avvaḷavu cīkkiramāka eḻuntiruppatu eppaṭi ? passiṟkum rayilukkum tāṉ ellōruṭaṉum pōṭṭi pōṭavēṇṭi yirukkiṟatu. cūriyaṉuṭaṉumā eḻuntiruppatil pōṭṭi pōṭuvatu ? muṉṉāl cūriyaṉtāṉ eḻuntirukkaṭṭumē eṉṟu viṭṭuviṭuvatutāṉ eṉ cupāvam. appaṭiyirukka eppaṭi salūṉ tiṟantavuṭaṉēyē ājarāvatu ?

naṉṟāka viṭintatumtāṉ eḻuntu celvēṉ. āṉāl nērē salūṉukkup pōyviṭuvatu eṉ vaḻakka malla. eṅkēyō avacara vēlaiyākap pōvatu pōla salūṉaik kaṭaikkaṇṇāl pārttukkoṇṭē nērākap pōvēṉ. kūṭṭam atikamāka iruntāl nērākavē ceṉṟu vēṟu vaḻiyāka vīṭu vantu cērntu viṭuvēṉ. kuṟaivāka iruntāltāṉ nērākavē uḷḷē nuḻaivēṉ.

salūṉukkup pakkattil cellumpōtu koñcam tayaṅkiṉālum pōtum. āṟumukam calām pōṭṭu uḷḷē aḻaikka ārampittuviṭuvāṉ. avaṉuṭaiya aḻaippait taṭṭik kaḻippatu eppaṭi?

nāṉ evvaḷavutāṉ muṉjākkiraitayākap pōṉālum salūṉil aintu, āṟu naparkaḷukkuk kuṟaivāka iruppatē illai. aṅku uḷḷatē mūṉṟu stāṉaṅkaḷtām. ivaṟṟil kāli ēṟpaṭum stāṉattai muṉṉāl vantavarkaḷtām varicaippaṭi nirappuvatu vaḻakkam.

kaṭaivītikaḷil uḷḷa salūṉkaḷaip pōla āṟu mukam putup pattirikaikaḷ vāṅkip pōṭuvatu kiṭaiyātu. ellām nālaintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu vantavaikaḷtām. putup pattirikaikaḷaiyāvatu, nām eṅkēṉum ilavaca vācakacālaikaḷil pārttuviṭalām. āṉāl, paḻaiya pattirikaikaḷaip pārppatu avvaḷavu culapamā? attuṭaṉ, antap paḻaiya pattirikaikaḷiṉ vaḷarcciyaiyum tāḻcciyaiyum, ēṉ, maṟaivaiyumkūṭa aṟintukoḷḷalāmallavā?

uḷḷē nuḻaiyumpōtu, “uṭkāruṅka. itō aintē nimiṣantāṉ” eṉṟu āṟumukam colliyiruntālum, kuṟaintatu iraṇṭu maṇi nērattiṟku mēlākak kāttirukka vēṇṭum, eṉṉuṭaiya muṟai varuvataṟku vēlaiyellām keṭṭuviṭuvatōṭu āpīs māṉējariṉ muṉ pōy ‘lēṭ’ ākac ceṉṟataṟku viḷakkam kūṟa vēṇṭiyatum varum.

vēṟu slūṉkaḷukkāvatu pōyviṭalām eṉṟāl aṅkum inta mātirik kaṣṭaṅkaḷ illāmalā irukkiṉṟaṉa? appaṭiyē vēṟu iṭaṅkaḷil ceṉṟu ṣavaram ceytukoṇṭālum āṟumukam kaṭaiyait tāṇṭittāṉē vīṭu cella vēṇṭum? appoḻutu avaṉiṭam talaiyaik kāṭṭātu irukka muṭiyumā ? avaṉ nammēl vaittirukkum mariyātaikkup paṅkam vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?

āṟumukam mutalāḷiyākaiyāl oru cilarukkut tām avaṉē nērāka ṣavaram ceyvatu vaḻakkam. anta oru cilaruḷ nāṉum oruvaṉ.

namakku ṣavaram ceytukoṇṭirukkumpōtē vītiyil pōkum ovvoruvaraiyum calām ceytu uḷḷē aḻaippatilum, ṣavaram ceytukoṇṭavarkaḷ koṭukkum paṇattai vāṅkip peṭṭiyil pōṭṭu, pūṭṭic cāviyaic caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, avarkaḷukkuc calām pōṭṭu vaḻi aṉuppu vatilum, iṭaiyiṭaiyē nērattaip pōkkiviṭuvāṉ. attuṭaṉ palakāram, ṭī mutaliyavaṟṟai vēṟu vāṅki varac ceytu namatu aṉumati peṟṟuc cāppiṭa ārampittuviṭuvāṉ !

ṣavaram ceyyumpōtu, kutirai vaṇṭikkārarkaḷum, pōṭṭōkkārarkaḷum, ṭril māsṭarkaḷum paṭuttum pāṭṭaiviṭa atikap pāṭupaṭuttiviṭuvāṉ.

“cār, koñcam talaiyaik kuṉintukoḷḷuṅkaḷ. cār, koñcam ippaṭit tirumpuṅkō. koñcam mēlē, koñcam kīḻē” eṉṟu, kaḻuttait tirukāmal maṟṟavaṟṟai ellām ceytuviṭuvāṉ.

kattiyai eṭuttu mūkkukkuk kīḻē vēlai ceyya ārampittuviṭṭāl kaṇṇir kalaṅkum. atu nalla kattiyāka iruntālallavā ? paṭṭāvait tīṭṭiyallavā namatu tōlaip patam pārkkiruṉ ?

oru camayam ippaṭittāṉ ṣavaram ceytukoṇṭiruntāṉ. aṭutta vīṭṭil ētō aḻukaik kural kēṭṭatu.

āṟumukam eṉṉaip pārttu, “cār, iṅkē aṭutta vīṭṭilē iṟantu pōṉāṅkaḷē, avaṅka uṅkaḷukkuc contamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ēṉ ? appaṭi oṉṟum illaiyē!”

“appaṭiṉṉa nīṅka iṉṉum rompat taṅkamāṉa vaṅka, cār.”

“eṉṉappā appaṭic colkiṟāy ?”

“illai, anta aḻukaik kuralaik kēṭṭavuṭa ṉēyē maḷamaḷaveṉṟu kaṇṇir vantuviṭṭatē!”

“aṉutāpattāl kaṇṇīr varavillai. kattiyiṉ ceykaiyāltāṉ kaṇ kalaṅkukiṟatu” eṉpatai nāṉ avaṉiṭam colliyiruppēṉ. āṉālum, eṉṉuṭaiya taṅkamāṉa kuṇattaik keṭuttukkoḷḷa virumpātu cummā iruntuviṭṭēṉ.

‘ēṉ cār, nīṅka ēṉ mīcai vaccukkappaṭātu?’ eṉṟu oru taṭavai kēṭṭāṉ.

eṉakkum ācaitāṉ, pāratiyāraip pōla mīcai vaittukkoḷḷa. attuṭaṉ mūkkukkuk kīḻē āṟu mukattiṉ katti pōkātu taṭuttum viṭalāmallavā ?

“vaittukkoḷḷalām. āṉālum vīramum irukka ṉum, mīcaiyum irukkaṇum. eṉṉaip pōla āḷuk kellām mīcai etukkappā? vēṇṭām” eṉṟēṉ.

“āmām cār, vāstavantāṉ. karappāmpūcci kūṭattāṉ mīcai vaccirukku” eṉṟāṉ cirittuk koṇṭē.

ivvaḷavu piriyamāka iruntālum āṟumukam eṉakku ippoḻutu koñcam piṭikkātavaṉāki viṭṭāṉ.

kāraṇam, orunāḷ eṉakku kirāp veṭṭik koṇṭiruntāṉ. vītiyil mēḷac cattam kēṭṭatu. āṟumukamum mēḷakkārar kūṭṭattil oruvaṉātalāl mēḷattukkut takka tāḷampōṭa ārampittuviṭṭāṉ. kaiyāl alla ; kaiyil vaittirunta kattirik kōlāl! ṭak ṭak eṉṟu captam uṇṭākki ṣavara vēlaiyōṭu tāḷam pōṭum vēlaiyaiyum cērttuk koṇṭāṉ ; nāṉum itil layittuviṭṭēṉ.

koñca nēram ceṉṟu pārttāl, aiyō! eṉ talaimayir cila iṭaṅkaḷil rompak kuṭṭaiyākavum, cila iṭaṅkaḷil aṭiyōṭum alaṅkōlamāka veṭṭap paṭṭiruppatu kaṇṇāṭiyil terintatu.

itaip pārttatum eṉakkuk kōpam apāramāka vantuviṭṭatu. veḷiyil talaikāṭṭa muṭiyātē eṉ patai niṉaittu varuntiṉēṉ.

iruntālum āṟumukam, “ cār, maṉṉiccuṭuṅka" cār, teriyāmal paṇṇiṭṭēṉ. ‘cammar kirāp’ paṇṇiviṭalām cār,” eṉṟu yōcaṉai colla ārampittāṉ.

eppaṭi? maḻai kālattil ‘cammar kirāp’ cey kiṟāṉām ! eṉṉa ceyvatu ? ippoḻutu avaṉ yōcaṉaippaṭiyē cammar kirāp vaittu viraivāka vaḷarttu varukiṟēṉ.

nalla vēḷai, tāḷam pōṭumpōtu meymaṟantu kātu, mūkku ivaikaḷaik kattarikkātu, talaikku vantatait talaimayirōṭu viṭṭuviṭṭāṉē !





﻿ullācap pirayāṇam !

* * *



nāṉum eṉ naṇparkaḷum citamparam celvatu eṉṟu tīrmāṉittōm. iraṇṭu vāraṅkaḷukku muṉṉatākavē tēti kuṟippiṭṭu, pirayāṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷum ceytu vaittiruntōm. citamparattil naṭarājarait taricaṉam ceytuviṭṭu, aṅkiruntu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattaiyum kāṇpatu eṉpatē eṅkaḷatu nikaḻcci muṟai.

āṉāl, puṟappaṭum tiṉam varuvataṟkuḷ pala tuṉpaṅkaḷ vantuviṭṭaṉa. appoḻutu mārkaḻi mātamāṉatāl, rayilvēyil ṭikkeṭ taramāṭṭōm eṉṟu colla ārampittuviṭṭaṉar. “citampara taricaṉamā? appaṭiyāṉāl ṭikkeṭ kiṭaiyātu” eṉṟu nantaṉukku vētiyar kuṟukkē niṉṟatupōla, eṅkaḷ payaṇattukku vētiyaṉāka niṉṟaṉar. “eṉṉatāṉ kaṣṭam vantālum, citamparam pōkāmal iruppatillai. inta jeṉmattai vīṉākak kaḻippatillai” eṉṟa tiṭacittattuṭaṉēyē iruntōm.

puṟappaṭum nāḷ vantatu. eṉṉai naṇparkaḷ ṭikkeṭ vāṅkuvataṟku etirppillāmalēyē tērnteṭuttu aṉuppiṉārkaḷ. cīkkiramākavē pōyviṭṭa paṭiyāl, ṭikkeṭkoṭukkum jaṉṉalpakkamākap pōy niṉṟukoṇṭēṉ. piṉṉāl vantavarkaḷ ellām eṉṉuṭaiya palattil niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. ṭikkeṭ koṭutta pāṭāyillai. ṭikkeṭ koṭuppa variṉ taricaṉam kiṭṭātapaṭi jaṉṉal katavu nantiyāka maṟaittiruntatu. anēkar cattam pōṭṭaṉar. katavai uṭaikka muyaṉṟaṉar. eṉṉa ceytālum cāvatāṉa mākattāṉ tiṟakkappaṭṭatu.

katavu tiṟantatutāṉ tāmatam. oruvarmēl oruvar viḻuntu jaṉṉalai nōkkik kaiyai nīṭṭiṉar. āṉāl, ellāruṭaiya palamum eṉmēltāṉ tākkiṟṟu. intak kūṭṭattukkuḷ eṉṉuṭaiya mitiyaṭiyai aṟuttuviṭuvatu eṉṟu rompap pēr muyaṟci ceytaṉar; palikkavillai.

citamparattukku ṭikkeṭ koṭukkātatāl māyavarat tukku ṭikkeṭ vāṅkikkoṇṭēṉ. veḷiyē varuva taṟkuḷ eṉatu kuṭal veḷiyē vantuviṭum pōlāyiṟṟu. āṉāl, naṭarājar kirupaiyāl tappiṉēṉ.

eṉ veṟṟiyai eṉatu naṇparkaḷ mecciṉar. ellōrum rayilai nōkkic ceṉṟōm. nāṅkaḷtām mutalil ceṉṟuviṭṭōm eṉṟu eṇṇiṉōm. āṉāl, aṅkē ērāḷamāṉa kūṭṭam ēṟkeṉavē iruntatu. ci.ai.ṭi. uttiyōkastar kuṟṟavāḷiyait tēṭuvatu pōla ovvoru vaṇṭikkuḷḷum talaiyai viṭṭup pārttum iṭamillātu alaintukoṇṭiruntōm.

kaṭaiciyāka oru vaṇṭi kāliyāka iruntatu eṉ kaṇṇil paṭṭatu. eṉ naṇparkaḷaik kūṭṭik koṇṭu aṅkē oṭiṉēṉ.

“evaṉukkāvatu itu terintatā! ellām cemmaṟi āṭṭuk kūṭṭamtāṉ. ivvaḷavu iṭam irukkiṟatu. pañcu mūṭṭaipōl pōy aṭaikiṟārkaḷē!” eṉṟu kūṟikkoṇṭēyiruntēṉ

eṉ naṇparkaḷum, “uṉ puttikku mecciṉōm” eṉṟu taṭṭikkoṭuttaṉar. cāmāṉkaḷai iṭam pārttu aṭukkikkoṇṭē yiruntōm.

appoḻutu aṅkē vanta oru rayilvē utti yākastar, “yāratu? nīṅka pommaṉāṭṭikaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. iruṭṭāyiruppatāl teriyavillai pōlirukkiṟatu eṉṟu niṉaittu, “illai. nāṅkaḷ āṇkaḷ” eṉṟēṉ.

“appaṭiṉṉā, pommaṉāṭṭikaḷ vaṇṭiyilē uṅkaḷukku eṉṉa vēlai? pōrṭu pōṭṭirukkiṟatu teriyavillai?” eṉṟār.

avvaḷavutāṉ; pēccu mūccu illātu (mūccu illātu eṉpatai cummā etukaikkākak kūṟiṉēṉē tavira, uṇmaiyil alla) kīḻē iṟaṅki vēṟu iṭam pārttōm.

rompa nēram alaintōm. kaṭaiciyāka oru vaṇṭiyil, tavaṟutalāka vaṇṭi māṟi uṭkārnta aintāṟu pēr iṟaṅkiṉar. anta iṭattai nāṅkaḷ veṟṟikaramākak kaippaṟṟikkoṇṭōm.

vaṇṭiyil vantu ēṟa varupavarkaḷai yellām, “aṭaṭā, antak kampārṭmeṇṭil kāli irukkiṟatē! kaṭaici vaṇṭi kāliyā yirukkiṟatē! piṉṉāl nālu vaṇṭikaḷ putitākak kōkkiṟāṉē!” eṉṟellām camātāṉam ceytu pārttōm. ataṟkellām maciyāta cila pēr vaḻikaḷ eṅkaḷ vaṇṭiyil ēṟiviṭṭāl, “ēṉ cār, eṅku pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭpōm. pakkattu ūrāyiruntāl parama cantōṣantāṉ. eṅkaḷuṭaṉēyē muḻuvatum varuvatākavō, allatu ataṟku mēlēyum celvatākavō patil vantāl, “ēṇṭā kēṭṭōm” eṉṟu irukkum.

oru kiḻavaṉār eṅkaḷ vaṇṭiyil vantu ēṟiṉār. avarukku niṟkakkūṭa iṭamillai. rompak kaṣṭap paṭṭār. appoḻutu eṉ naṇpaṉ cōmu, “tāttā, nīṅkaḷ inta iṭattil uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu eḻuntu koṇṭu tāṉ irunta iṭattaik kāṇpittāṉ.

uṭaṉē antap periyavar, “aṭaṭā, atellām vēṇṭām tampi. nīyē uṭkārntiru; pāvam etaṟkāka uṉakku intak kaṣṭam” eṉṟār.

āṉāl cōmu, avarai viṭavillai. taṉ iṭattil avaraip piṭittu uṭkāra vaittāṉ.

antak kiḻavaṉārukkup parama cantōṣam. pakkatti lirunta oruvariṭam, “pārttīrkaḷā! eṉṉa karuṇai! atuvum intak kaṣṭa kālattilē, yārappā inta mātiri iṭam koṭukkiṟārkaḷ!” eṉṟu pukaḻntu koṇṭē cōmuvai āccariyattuṭaṉ pārttār.

āṉāl, cōmu rayilaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅki, “cari, iraṇṭāvatu maṇiyum aṭiccāccu. nāṉ pōy varaṭṭumā?” eṉṟu eṅkaḷ viṭaiyai etirpārttu niṉṟa pōtutāṉ, cōmu, eṅkaḷai vaḻiyaṉuppa vanta pērvaḻi eṉpatu kiḻavaṉārukku veṭṭaveḷiccamā yirukkum. āccariyam irunta iṭattil ēmāṟṟam kuṭi koṇṭirukkum.

cōmu ceṉṟatum rayilum nakarntatu. nēram āka āka jaṉaṅkaḷ uṟaṅka ārampittaṉar. cilar niṉṟu koṇṭum, cilar uṭkārntukoṇṭum, cilar muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭum uṟaṅkiṉar. cilar oruvar mēl oruvarākac cāyntu uṟaṅkikkoṇṭiruntaṉar. kuḻantaikaḷ cīṭṭukaḷai maṭakki, varicaiyāka niṟka vaittu, kaṭaicic cīṭṭait taḷḷiṉatum, oṉṟaṉ mēl oṉṟāy ellāc cīṭṭukaḷum viḻuntu kiṭakku mallavā? atupōla iruntatu antak kāṭci.

eṉakkuk kīḻē paṭuttu uṟaṅkiṉāltāṉ tūkkam varum. āṉāl paṭuppataṟku iṭam ētu?

makātmā kānti, muṉpu oru taṭavai rayilil mūṉṟāvatu vakuppil pirayāṇam ceytārām. kūṭṭam atikamillātatāl, kālai muṭakkikkoṇṭu naṉṟākat tūṅkikkoṇ ṭiruntārām. oru sṭēṣaṉil kūṭṭam vantu ēṟiyatu. antak kūṭṭattil vanta oru paṭṭikkāṭṭu ācāmi, kāntijiyai eḻuppi, “ēṉayyā, itu eṉṉa uṅka appaṉ vīṭṭu vaṇṭiṉṉu niṉaiccikkiṭṭiyō? ēntiruccu ukkārayyā,” eṉṟāṉām.

kāntiji maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu uṭkārntārām. avartām kānti eṉṟu appōtu avaṉukkut teriyātu. koñca nērattil, ivaṉ kuṣi vantu, “kāntiyō parama ēḻai caṉyāci” eṉṟu pāṭukiṟō mallavā, anta mātiri oru pāṭṭaip pāṭa ārampittu viṭṭāṉām. itu kaṭṭuk kataiyākattāṉirukkum.

eṉṉavāyiruntālum, cātāraṇa kālattilēyē yārāvatu paṭuttiruntāl, “ēṉaiyā, eḻuntirukkiṟīrā allatu eḻuntaruḷap paṇṇaṭṭumā?” eṉṟu kēṭ pārkaḷ. nerukkaṭi kālattil collavēṇṭiyatē illai.

pōṭṭōvukku uṭkāruvatupōlavē āṭāmal acaiyāmal uṭkārntukoṇṭiruntēṉ. inta laṭcaṇattil maḻai vēṟu ārampittuviṭṭatu. rayilil oṭṭai atikamāṉatāl, ellōrum eḻuntu niṟka ārampittaṉar. “cātāraṇamākavē, māmiyār akkilip pikkili (piṭāri), kaḷḷu kuṭittāḷām; tēḷum koṭṭiyatām” eṉṟu colluvārkaḷ. atu pōlavē uḷḷa kaṣṭattōṭu, intak kaṣṭamum cērntuviṭṭatu. āṉālum eṉṉa ceyvatu? poṟuttavartāmē pūmiyāḷa muṭiyum ?

poṟuttup poṟuttup pārttōm. oru vaḻiyākat tillai mūtūriṉ ellaiyum vantu cērntatu. ciṟitu nērattil, sṭēṣaṉum vantuviṭṭatu. avacara avacaramākak kīḻē iṟaṅki mūccuviṭa ārampittōm.

aṭēyappā, naṭarājap perumāṉait taricaṉam ceyya evvaḷavu ciramam! ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ! ivvaḷavaiyum nāṅkaḷ mīṭṭu vantuviṭṭōm. itaṟkākavāvatu eṅkaḷukku naṭarājar mōṭcam aḷippār eṉpatu niccayam





﻿maṟatiyiṉ līlai

* * *



“ēṇṭā cuntaram, eṅkē anta leṭṭarai vaittāy?”

“ leṭṭarā? ñāpakamillaiyē appā. iṅkē tāṉē vaittatāka ñāpakam.”

“eṉṉa, etu kēṭṭālum ñāpakamillai eṉṟē collukiṟāy ? uppup pōṭṭuc cōṟu tiṉṟāl allavā ñāpakam irukkum ? ēṇṭā, iṉṟaikku uppup pōṭṭukkoṇṭāyā cātattukku ?”

“atuvā ? ñāpakamillaiyē appā,”

cuntaram eṉṉa, anēkamāka ellōrukkumē maṟati uṇṭutāṉ. cilarukku atikam; cilarukkuk kuṟaivu.

“eṉakku ñāpaka maṟatimaṭṭum vantuviṭṭāl, uṭaṉēyē uyirai viṭṭuviṭuvēṉ" eṉṟu oruvar coṉṉārām. avar pōlavē ellōrum capatam ceytukoṇṭu, ataic ceyalilum kāṭṭa ārampittuviṭṭāl āyirattukku oruvar iruppatukūṭak kaṣṭamtāṉ. aṇuk kuṇṭukaḷai inta ulakattil ellā iṭaṅkaḷilum pōṭṭuviṭṭāl ettaṉai pēr iruppārkaḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceytu pārppataip pōlattāṉ ākum.

paḷḷikkūṭattil paṭikkum māṇavarkaḷil cilar, pāṭam campantamākap paṭippavaṟṟaiyellām ñāpakattil vaittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. āṉāl caṭṭaiyai eṅkē pōṭṭōm, vēṣṭiyai eṅkē vaittōm eṉpavaṟṟai maṭṭum maṟantuviṭukiṟārkaḷ.

iru naṇparkaḷ, oru viṣayam paṟṟi cuvārasyamākap pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. naṭuvil vēṟoruvar vantu ētāvatu kēṭṭuviṭṭup pōyviṭuvār. avar pōṉa piṟaku, pēccait tirumpa ārampippataṟkāka muṉpu pēciyavar muyalvār. āṉāl, viṣayam ñāpakat tiṟku varātu.

“etaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntōm?” eṉpār etirē kēṭṭukkoṇṭiruntavarai.

“atuvā, etaiyō paṟṟiyallavā pēciṉōm?” eṉṟu avarum mēlē pārppār.

rompa nēram ñāpakappaṭuttiyum viṣayam varātu ! kaṭaiciyil vēṟu oṉṟaippaṟṟi ārampippārkaḷ.

oru pattirikai āpīsiṟku oruvar cantāp paṇattai maṇi ār ṭaril aṉuppiyiruntār. pattirikai āpīs kumastā, maṇi ārṭar paṇattaiyum, kūppaṉaiyum vāṅkikkoṇṭār.

āṉāl, cantāp pativu puttakattil pativu ceyyum pōtu, paṇam aṉuppiyavariṉ vilācam teriyavillai. kūppaṉil kaiyeḻuttu maṭṭuntāṉ irukkiṟatu. vilācam muḻuvatum vēṇṭumāṉāl, maṇi ārṭar pārattaip pārttu ēṟkeṉavēyē kuṟittu vaittukkoḷḷa vēṇṭāmā ? ataittāṉ maṟantu pōy viṭṭārē, intak kumāstā! āṉālum eṉṉa cantāk kaṭṭiyavar pattirikai varavillai eṉṟu pukār eḻutamāṭṭārā? appoḻutu, antak kaṭitattiluḷḷa vilācattaip pārttup pattirikaiyai aṉuppi viṭṭāl pōkiṟatu!

uyarnta pataviyil irukkum carkkār uttiyōkastar oruvarai, oru naṇpar pārkka vēṇṭiyatiruntatu; kaṭitam eḻutiṉār. oru nāḷ kuṟittu, aṉṟu vantu pārkkumpaṭi patil vantatu.

naṇpar appaṭiyē ceṉṟār. anta uttiyōkastariṉ aṟaikkuḷ nuḻaivataṟku veku nēram veḷiyē kāttiruntu, kaṭaiciyākap piyūṉiṉ tayavāl uḷḷē nuḻaintār.

viṣayam eṉṉaveṉṟu kēṭṭār uttiyōkastar, naṇpar patil coṉṉār,

“cari, nāṅkaḷ tanta aṉumatic cīṭṭaikkoṇṭu vantīrā? koṇṭuvarumpaṭi eḻutiyiruntōmē ?” eṉṟār uttiyōkastar.

naṇparukku itaik kēṭṭatum tūkkivārip pōṭṭatu. āṉālum eṉṉa ceyvatu? avarkaḷ eḻutiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl maṟantuviṭṭārē anta naṇpar?

avaruṭaiya tayakkattaik kaṇṭa uttiyōkastar, “eṉṉa, koṇṭuvara maṟantuviṭṭīrā? atu illāmal eppaṭik kāriyam muṭiyum? cari, iṉṉum pattu nāṭkaḷ ceṉṟu vantu pārum. nāṉ iṉṟu pampāykkup pōkiṟēṉ” eṉṟu orē pōṭāyp pōṭṭuviṭṭār.

naṇpar rayilukkuk koṭutta paṇa naṣṭattōṭu kāriyamum veṟṟi peṟavillaiyē inta maṟatiyāl!

oru carkkār uttiyōkastar, tam maṉaivikku eḻutiya kaṭitattil maṟatiyāka, ‘taṅkaḷ tāḻmaiyuḷḷa ūḻiyaṉ’ eṉṟu eḻutik kaiyeḻuttuppōṭṭu aṉuppiviṭṭārām. maṉaivi anta variyai oru muṟaikkup palamuṟaiyākap paṭittup pārttāḷ. avaḷ mukattil, mella oru puṉṉakai arumpiyatu. “um: itait terintukoḷḷa uṅkaḷukku ittaṉai nāṭkaḷāyiṟṟā ?” eṉṟu taṉakkuḷḷēyē collikkoṇṭāḷām. eppaṭiyirukkiṟatu oru maṉitaṉai, inta maṟati maṉaivikku aṭimaiyākkum līlai !

inta maṟati, cātāraṇa maṉitarkaḷuṭaiya vāḻvil tāṉ kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. periya periya maṉitarkaḷuṭaiya vāḻvilē itu paṅku koṇṭu viṭukiṟatu.

sar vālṭar skāṭ eṉṟa pirapala āṅkila nāvalāciriyar oru camayam, pattirikaiyil veḷivanta tammuṭaiya pāṭṭu oṉṟaik kaṇṭu, tāmē viyantu pōṟṟi āṉantikkat toṭaṅkiviṭṭār. “avar eḻutiya pāṭṭai avarkūṭap pōṟṟāmal eṉṉa ceyvār?” eṉṟu eṇṇiviṭātīrkaḷ. antap pāṭṭu pairaṉ eṉṟa kaviñar iyaṟṟiyatākkum eṉṟu karutiyē skāṭ pōṟṟi ṉārām! skāṭṭiṉ ñāpakacakti avvaḷavu apāram!

pirapala viññāṉi oruvar, oru taṭavai, ētō ōr ārāycciyil āḻntiruntārām. avarukku etirē kāppi koṇṭu vantu vaikkappaṭṭatu. avaraip pārkka oru naṇpar vantār. viññāṉi ārāycci yil iruntatāl avaraik kavaṉikkavillai. vantavar kāppiyaik kuṭittuviṭṭuk kōppaiyaik kāli ceytuviṭṭup pōyviṭṭār. viññāṉi ārāycci muṭintu kālik kōppaiyaip pārttuviṭṭu, “aṭaṭā, appoḻutē kuṭittuviṭṭēṉ pōlirukkiṟatu. ñāpakamillāmal allavā, ippoḻutu kōppaiyai eṭukkappōṉēṉ!” eṉṟu eṇṇic cirittārām. avvaḷavu ñāpakacakti avarukku!

[1]nam nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai irukkiṟārē, avaruṭaiya vāḻkkaiyilkūṭa inta mātiri oru campavam naṭantuviṭṭatu.

avar kallūriyil paṭikkumpōtu, ellāp pāṭaṅkaḷilum mutalāvatākat tēṟiviṭuvār. āṉal kaṇakkumaṭṭumtāṉ varātu. ivartam neruṅkiya paḷḷittōḻar oruvar ivarukku nēr etiriṭai: kaṇakkil puli, āṉāl maṟṟa oru pāṭamum varātu.

kaṇakkup parīṭcaiyaṉṟu naṇpar coṉṉārām;

“ṭēy irāmaliṅkam, eṉakkuk kaṇakku maṭṭum tāṉ varukiṟatu. pākki oṉṟilum nāṉ tēṟap pōvatillai. uṉakkō kaṇakkumaṭṭumtāṉ varavillai. oṉṟu ceytāleṉṉa ? nāṉ kaṇakkup pēpparai eḻuti uṉ peyar pōṭṭu vaittuviṭukiṟēṉ. atēpōl, nī uṉ kaṇakkup pēpparil eṉ peyar pōṭṭu vaittuviṭēṉ. nīyāvatu tēṟuvāy” eṉṟu tiyākam ceyya muṉ vantārām.

kaviñar mutalil ottukkoḷḷavillai. āṉāl kaṭaiciyil mēlē coṉṉavāṟē, oru kūṭṭu oppantam ceytukoṇṭu parīṭcai eḻutiviṭṭārkaḷ.

koñcanāḷ ceṉṟu kaviñaruṭaiya vīṭṭukkuk kaṇakku vāttiyār vantār.

“ēṇṭā irāmaliṅkam, eṉṉaṭā kaṇakkup pēppar iraṇṭu eḻuti vaittirukkiruy?” eṉṟu kēṭṭār.

appoḻututāṉ kaviñarukku uṇmai purintatu.

naṇpaṉ, taṉṉuṭaiya peyaraik kaṇakkup pēpparil eḻuti, cattiyattaik kāppāṟṟi viṭṭataiyum, tāṉ naṇpaṉ peyarai eḻuta maṟantu, taṉ peyaraiyē eḻutiviṭṭataiyum uṇarntār.

āṉāl ippoḻutu eṉṉa ceyvatu? vāttiyāriṭam caraṇakati aṭaintu, kuṟṟattai oppukkoṇṭār. iruvarum maṉṉikkappaṭṭaṉar.

eṉṉaikkūṭa inta maṟati ettaṉaiyō taṭavaikaḷil paṭātapāṭu paṭuttivaittuviṭṭatu. āṉāl oru camayam eṉṉaik kāppāṟṟiyumviṭṭatu! eppaṭit teriyumā ?

mukkiyamāṉa oruvariṉ vilācattaik kuṟittuk koṭuttu, anta vilācattukku oru kaṭitam eḻutum paṭi āpīs māṉējar kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. avar tanta cīṭṭai eṅkēyō vaittu maṟantuviṭṭēṉ.

māṉējar, nāṉ kaṭitam eḻutavillai eṉpatai aṟintu kēṭṭār. viṣayattaic coṉṉēṉ. apāramākak kōpam vantuviṭṭatu, avarukku.

“ eṉṉa, ummiṭam entak kāriyam coṉṉālum ippaṭittāṉ. maṟantupōccu, maṟantupōccu eṉṟu colliyē varukiṟīr. mātam piṟantavuṭaṉ campaḷam vāṅka maṭṭum maṟantuviṭukiṟīrā? “Thirty days have September, April, June & November’ eṉṟu nāḷaik kaṇakkup paṇṇikkoṇṭē irukkiṟīrē !” eṉṟu erintu viḻuntār.

eṉṉa ceyvatu? kuṟṟam eṉṉuṭaiyatutāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷākak kaṣṭappaṭṭuk kaṭaiciyil, anta vilācam eḻutiya cīṭṭaik kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. anta vilācattukkuk kaṭitamum eḻutiviṭṭēṉ.

nāṉku nāṭkaḷil kaṭitam tirumpi vantuviṭṭatu. kāraṇam, anta vilācattil anta ācāmi illaiyām. māṉējariṭam viṣayattaic coṉṉēṉ.

“aṭaṭā, avar vēṟu iṭattiṟku māṟiviṭṭatākap pattu nāṭkaḷukku muṉṉāl eḻutiyiruntārē! maṟantē pōyviṭṭēṉ, pārttīrā!” eṉṟu talaiyaic coṟintār.

“eṉṉa aiyā, māṉējarē, nīr maṭṭum mātam piṟantavuṭaṉē, campaḷam vāṅka maṟantuviṭukiṟīrā?” eṉṟu kēṭka eṉ vāy tuṭittatu. āṉālum eṉṉa ceyvatu? vēlai pōkātirukka vēṇṭumē !

ippaṭi ēṉ, eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiliruntum oru pakutiyai iṅkē eṭuttuviṭṭēṉ eṉṟāl, anēka periya maṉitarkaḷ vāḻvilumkūṭa, inta maṟati taṉatu līlaiyaic ceykiṟatu eṉpataik kāṭṭavētāṉ!



↑ inta nikaḻcci, kaviñariṉ “eṉ katai” yil illai. āṉāl ceṉṉaiyil naṭanta kūṭṭamoṉṟil, kaviñarālēyē veḷippaṭuttappaṭṭatu.





* * *





﻿calavait toḻilāḷi

* * *



“eṉṉaṭā, iṉṟaikku ñāyiṟṟukkiḻamai. oru iṭattukkum pōkalliyā?”

“ pōkattāṉ vēṇum. āṉal...... ”

“eṉṉa, āṉāl eṉṟu iḻukkiṟāy?"

“iṉṟōṭu 25 nāṭkaḷāccu. iṉṉum vaṇṇāṉ calavai koṇṭuvanta pāṭillai.”

“ vaṇṇāṉ varavillaiyeṉrul cummā iruntāl vantuviṭuvāṉā ? nī urakkap pāṭa ārampiyēṉ. vaṇṇāṉ vantuviṭukiṟāṉ!”

inta mātiri eṉṉaik kaḻutai eṉṟu collāmal colliviṭṭāṉ tiyākarājaṉ. itaic coṉṉatumē eṉakku rompa āttiram vantuviṭṭatu. iruntālum, atai veḷiyil kāṭṭikkoḷḷāmal ōr acaṭṭuc cirippuc cirittuvaittēṉ. kāraṇam, vaṇṇāṉ varāviṭṭāl, avaṉiṭam caṭṭai vēṣṭi oci vāṅkik koḷḷalām eṉṟu eṇṇiyiruntatutāṉ.

eṉṉuṭaiya calavait toḻilāḷi caṇmukam irukkiṟāṉē, avaṉ vēṣṭikaḷaiyellām oru vārat til koṇṭu varuvatākattāṉ colluvāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kālaṇṭaril oru vāram eṉpatu 20 nāṭkaḷ koṇṭatā, 30 nāṭkaḷ koṇṭatā eṉpatai iṉṉum yārālumē niccayamākak kūṟa muṭiyavillai.

mūṉṟu varuṣa kālamākavē eṉakkum avaṉukkum toṭarpu uṇṭu. oru taṭavaiyāvatu, 20 nāṭkaḷukkuk kuṟaintu, calavai koṇṭu vantatu illai. āṉālum naṇparkaḷil yārāvatu putitāka avaṉiṭam calavaikkup pōṭa niṉaippavarkaḷ, “ēṉappā, evvaḷavu nāḷil koṇṭu varuvāy?” eṉṟu kēṭṭāl, “oru vāram ākum” eṉṟu eṉṉaiyum vaittukkoṇṭē tairiyamākap patil colluvāṉ.

calavaiyō rompap piramātam! yārō oru pulavar, vaṇṇāṉ oruvaṉ veḷuttu vanta veḷḷaiyaip paṟṟip pāṭiṉarām. atilē, anta veḷḷaiyaip pārttavuṭaṉēyē, viṇṇulakattiluḷḷa viṣṇu, taṉ kaiyil uḷḷa caṅkutāṉ pūlōkam ceṉṟu ippaṭi veḷḷaiyākat terikiṟatō eṉṟu piramittuviṭṭu, caṅku kaiyil irukkiṟatā eṉṟu cari pārttukkoṇṭārām.

āṉāl, caṇmukattiṉuṭaiya calavaiyaip pārttāl taṉ uṭampē pūlōkam pukuntuviṭṭatō eṉṟu miraṇṭu, tirumēṉiyait toṭṭup pārkka ārampittuviṭuvār viṣṇu. vēṣṭikaḷ ellām veḷḷaiyāyiruntāl, caṅkō eṉṟu niṉaittuc cantēkappaṭalām. āṉāl ivaikaḷellāmtām orē nīlamayamāka irukkiṉṟaṉavē! viṣṇu ippaṭi miraḷātu eṉṉa ceyvār?

“eṉṉayyā, nīlam kiṭaikkāta intak kālattil, enta vaṇṇāṉāvatu nīlattai atikam upayōkap paṭuttuvāṉā ? avaṉukkeṉṉa paittiyamā?” eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ.

“ uṇmai. veṟum ikaḻcciyillai. uyarnta rakamāṉa nīlam vāṅkiṉālallavā, avaṉukkuk kaṣṭam? upayōkappaṭuttuvatellām `kaṭṭi nīlam' eṉṉum maṭṭac carakkuttāṉē! ataṉāltāṉ, atu vēṭṭi caṭṭaikaḷaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu,pōkavē māṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam ceykiṟatu.

pōṉa taṭavai koṇṭuvanta calavaiyil oru vēṭṭi, cila iṭaṅkaḷil irumpukkaṟai paṭintu mikavum mōcamāka iruntatu.

“eṉṉappā, inta vēṭṭiyilē itu eṉṉa kaṟai?” eṉṟēṉ.

“illīṅkaḷē, nāṉ oṇṇum māttikkoṇṭāralliyē. nīṅka pōṭṭa vēṭṭitāṉuṅka. pōṭayilēyē nālu pakkamum kaṟaiyirunticcuṅkaḷē” eṉṟu eṉṉaiyē tiruppik kēṭka ārampittuviṭṭāṉ.

itaik kēṭṭu nāṉ kōpippatā? cirippatā?

vēṭṭikaḷil inta mātiri irumpukkaṟai, nīla varṇam ivaikaḷ iruppatōṭu, iṉṉoru aḻakum uṇṭākkiviṭuvāṉ. atutāṉ avaṉ vilācam pōṭum aḻaku.

kirāmāntaraṅkaḷil, ētāvatu kōṭu allatu puḷḷi vaittuk kuṟipōṭuvārkaḷ. āṉal itu paṭṭaṇamallavā? ammātiri kuṟi pōṭalāmā?

iṅkilīṣil vilācampōṭṭiruppāṉ.oru eḻuttu iraṇṭu eḻuttukkaḷalla. (aintu eḻuttukkaḷ) G.S.A.L.V-ivaitām antap pañcāṭcaraṅkaḷ.

intak koṭṭai eḻuttukkaḷukku avaṉuṭaiya viyākyāṉam eṉṉa teriyumā?

G eṉpatu jārjṭavuṉ.

S eṉpatu avaṉuṭaiya kaṭaippeyar.

AL.V. eṉpatu eṉatu vilācam.

ivvaḷavaiyum teḷivākap pōṭṭāltāṉ, uruppaṭikaḷ māṟātu irukkumām. āṉāl, inta eḻuttukkaḷai oru mūlaiyil maṭṭum pōṭamāṭṭāṉ. calavaikku oru mūlaiyākap pōṭṭuviṭuvāṉ. nālāvatu calavaikkup piṟakutāṉ vilācam pōṭuvatai niṟuttuvāṉ. ēṉeṉṟāl, nālukku mēlākattāṉ mūlaikaḷ illaiyē!

kāraṇam kēṭṭāl, oru camayam, uruppaṭikaḷ māṟā tiruppataṟkākattāṉ eṉkiṟāṉ. iṉṉoru camayam atutāṉ taṅkaḷ vaḻakkam eṉkiṟāṉ. āṉāl eṉakkut tōṉṟuvatu, orē oru kāraṇamtāṉ. itu pēppar, peṉcil kiṭaikkāta kālamātalāl, avaṉuṭaiya paiyaṉ, vēṣṭikaḷil, ē. pi.si. ṭi. eḻutap paḻakukiṟāṉō eṉṉavō eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭiyatirukkiṟatu.

āṉāl pōṭṭa uruppaṭikaḷil, oṉṟukūṭak kuṟaiyāmal koṇṭuvantuviṭuvāṉ. anta uruppaṭikaḷ ellām nammuṭaiya contamtāṉā eṉṟu maṭṭum ārāyap pukuntuviṭakkūṭātu. oṉṟiraṇṭu nammuṭaiya vaikaḷil kāṇāmaṟpōy, anta uruppaṭikaḷukkup patilāka maṟṟoruvaruṭaiyavai vantirukkalām. avarukku iṉṉoruvaruṭaiyavai, anta iṉṉoruvarukku nālāvatu oruvaruṭaiyavai, ippaṭiyāka avaṉatu keṭṭikkārattaṉattāl, kālac cakkarattai uruṭṭip peyaraik kāppāṟṟi varukiṟāṉ.

cila camayam, nammuṭaiya uruppaṭikaḷil cilavaṟṟaik kiḻittukkoṇṭu vantuviṭuvāṉ.

appoḻutu, “inta uruppaṭikaḷait tolaittu viṭṭukkūṭa vantirukkalāmē, inta mātiri cittiravatai ceyvataṟku?” eṉṟu tōṉṟum.

kālar, kai mutaliyavaikaḷellām, caṭṭaiyiliruntu viṭaipeṟṟukkoḷḷum paritāpakaramāṉa kāṭciyaik kāṇa nērntāl, yārukkuttām vayiṟṟericcal varātu? inta mātiric caṭṭaikaḷaiyellām kōṭṭup pōṭumpōtutāṉ upayōkappaṭuttalāmēyaṉṟi, vēṟu cātāraṇamāka upayōkappaṭutta muṭikiṟatā?

eṉṉa ceyvatu? ippaṭiyellām avaṉ ceytālum, avaṉuṭaiya toṭarpai aṟuttuviṭa muṭikiṟatā? atutāṉē muṭiyavillai. kāraṇam vēṟoruvaṉ vantāl avaṉ uruppaṭikaḷai, eṇṇikkaiyāvatu kuṟaiyāmal koṇṭuvaruvāṉō eṉṉavō? appaṭiyē koṇṭu varuvatāyiruntālum, iṉimēl avaṉ vilācam pōṭa vēṇṭāmā!





﻿aṉpiṉ perukku

* * *



‘iṉitu, iṉitu, ēkāntam iṉitu’ eṉpārkaḷ. āṉāl, eṉṉai vantu oru pattirikai nirupar pēṭṭi kaṇṭu, itu viṣayamāka apippirāyam kēṭṭāl, nāṉ itai muḻumaṉatuṭaṉ maṟuppēṉ !

pāruṅkaḷēṉ. ciṉimā, pīc, kaṭaivīti enta iṭattukkuc cellavēṇṭumāṉālum tuṇaivēṇṭiyatirukkiṟatu. aṭutta vīṭu, etir vīṭu celvatāy iruntāṟkūṭat tuṇaiyillāmal muṭiyavillai. ippaṭiyirukkumpōtu, eppaṭiyaiyā, ‘iṉitu, iṉitu, ēkāntam iṉitu,’ eṉṟu nāṉ collamuṭiyum? appaṭiyē nāṉ ēṟṟukkoṇṭālum atu, ‘cintaiyil kaḷ virumpic civa, civā’ eṉpatu pōlallavā ākiviṭum? ēkāntam eṉpatellām mūkkaip piṭikkum muṉipuṅkavarkaḷukkē ēṟṟatu.

orunāḷ cāyaṅkālam, kaṟpaka vināyakar kōyilil cuntara cāstirikaḷ rāmāyaṇam paṭippatāka yārō kūṟiyatu ñāpakattiṟku vantatu. celvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. āṉāl tuṇai vēṇṭumē? aṭutta vīṭṭu nārāyaṇaṉiṭam colli, aḻaittuc cellalāmeṉṟu puṟappaṭṭēṉ. āṉāl nārāyaṇaṉō, eṉakku nēr virōtam. rāmāyaṇa viṣayattiltāṉ. purāṇaṅkaḷ eṉṟāl avaṉukkuk kaṭṭōṭu piṭikkātu.

“eṉṉaṭā pāṭṭikaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kiḷampiviṭṭāyē, rāmāyaṇam kēṭkiṟataṟku?” eṉṟu kēli ceytāṉ.

“appaṭiyallaṭā, cuntara cāstirikaḷ rāmāyaṇam colli nī kēṭṭatē yillai, vantu pārēṉ, evvaḷavu naṉṟāyirukkiṟateṉṟu. oru taṭavai avar kataip piracaṅkattaik kēṭṭuviṭṭāl appuṟam nī avarai viṭavē māṭṭāy” eṉṟēṉ.

“cariyappā, nallatāyp pōyviṭṭatu. avar kataip piracaṅkattaik kēṭṭāl, appuṟam avarai nāṉ viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē! appaṭiyē avarai nāṉ viṭātu piṉtoṭara ārampittuviṭṭāl appuṟam uṉakkut tirumpivarat tuṇai irukkātē! vēṇṭāmappā vēṇṭām, intat tontaravu” eṉṟāṉ nārāyaṇaṉa.

oru vaḻiyāka, nāṉ avaṉaic camātāṉappaṭutti eṉakkākavāvatu varumpaṭi aḻaittuc ceṉṟēṉ. kōyilai aṭaintatum iruvarum ōr oramāka uṭkārntōm.

cāstirikaḷ collum ovvoru vārttaikkum, nārāyaṇaṉ viparīta viyākyāṉam ceytukoṇṭē vantāṉ. pakkattil cuvārasyamāka rāmāyaṇam kēṭṭukkoṇṭirunta oruvar `us, us' eṉṟu, eṅkaḷ pēccai niṟuttap perum pirayattaṉam ceytu pārttār. nārāyaṇaṉ viṭṭapāṭillai. kuṟṟālam nīrvīḻcci pōlac ‘caḷa, caḷa’ eṉṟu pēcik koṭṭikkoṇṭirun tāṉ.

aṉṟu, rāmar kāṭṭukkup pōkum kaṭṭam. kāṭṭiṟku rāmar vantuviṭṭār. parataṉ avarait tirumpa aḻaikkiṟāṉ. rāmar varamāṭṭēṉ eṉkiṟār, parataṉ evvaḷavō maṉṟāṭiyum payaṉillātatāl, cari aṇṇā, taṅkaḷiṉ pātukaikaḷaiyāvatu eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ. nāṉ avaikaḷai vaittup pūjai ceykiṟēṉ” eṉkiṟāṉ. - anta iṭam mikavum cuvaiyāka iruntatu. nārāyaṇaṉ, eṉṉiṭam, “pāraṭā rāmāyaṇa tarmattai! itaṉāltāṉ, purāṇak kataikaḷai nāṉ nampukiṟatēyillai. tāyār irāmaṉaik kāṭṭukku viraṭṭiviṭṭāḷ. makaṉō (parataṉ) kāṭṭil kiṭakkum muḷḷellām kālil ēṟaṭṭum eṉṟu pātukaikaḷaiyum paṟittuk koṇṭuviṭṭāṉ. naṉṟāyirukkiṟatu” eṉṟu ārampittuviṭṭāṉ.

nāṉ avaṉiṭam, “appaṭi yallaṭā. itutāṉ aṉpiṉ perukku, kālil aṇikiṉṟa ceruppaik kūṭat talaimēl vaittup pūcikkiṟa teṉṟāl, evvaḷavu aṉpum paktiyum kalantirukka vēṇṭum? atai viṭṭuviṭṭuk kēli ceykiṟāyē!” eṉṟu camātāṉappaṭutta muyaṉṟēṉ.

āṉāl, avaṉ ottukkoḷḷavillai. pēccu vaḷara ārampittatu. ataṟkuḷ pakkattiliruntavar, “etukkāka ippaṭic captam pōṭukiṟīrkaḷ? rāmāyaṇam kēṭka vantīrkaḷā, pommaṉāṭṭikaḷ pōlac caḷacaḷa eṉṟu pēcikkoṇṭirukka vantīrkaḷā ? rāmāyaṇam kēṭpatāy iruntāl kēḷuṅkaḷ. illāviṭṭāl......” eṉṟu iḻuttār.

“itētaṭā, kaṭṭuc cōṟṟil veruku vaittuk kaṭṭiya kataiyāyp pōyviṭṭatē!” eṉṟu mariyātaiyāy nārayaṇaiṉai aḻaittukkoṇṭu veḷiyē vantuviṭṭēṉ.

koñcatūram ceṉṟōm. appoḻututāṉ, kōyil vācalil eṉatu ceruppai viṭṭuviṭṭu vantatu, ñāpakattiṟku vantatu. iruvarum tirumpiṉōm. āṉāl kōyil vācalil eṉatu mitiyaṭiyaik kāṇavillai !

nārāyaṇaṉaip pārttu, “ eṅkēyaṭā pōyirukkum eṉ ceruppu ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“eṅkē pōyirukkum? uṉ mēluḷḷa aṉpiṉ perukkāl, yārāvatu oru parataṉ aṭittukkoṇṭu pōyiruppāṉ!” eṉṟu cāvatāṉamākak kūṟiṉāṉ.





﻿mētāvikaḷ pittu

* * *



pala mētāvikaḷiṉ vāḻkkaiyilē, cila vinōtaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ vicittiramāṉa iraṭṭai vāḻkkai vāḻntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mētaiyaik kāṭṭum ceyalkaḷ maṭṭil avarkaḷiṭam veḷippaṭṭirāviṭṭāl, avarkaḷiṉ cila vicittira naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭu, avarkaḷai jaṉaṅkaḷ anēkamāyp paittiyakkāra āspattirikkuttāṉ aṉuppiyiruppārkaḷ eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

ṭākṭar jāṉcaṉ eṉṉum āṅkilap paṇṭitaraip paṟṟi naṇparkaḷ kēḷvippaṭṭirukkalām. avar oru ciṟanta eḻuttāḷar. ārampa kālattil piracittamāṉa āṅkila akarāti oṉṟait tayārittavar. vikaṭamāyp pēcuvatilum, eḻutuvatilum tiṟamai mikuntavar.

avar vītiyil cellumpoḻutu, ovvoru lāntark kampattaiyum toṭṭukkoṇṭē celluvatu vaḻakkam. ētēṉum oru kampattait toṭuvataṟku viṭṭuppōṉāl, ētō cāmāṉai maṟantu vaittuviṭṭu vantavar pōl, anta vītiyiṉ tuvakkak kōṭikkut tirumpi ōṭuvār. maṟumuṟaiyum, ovvoṉṟāy vaḻiyiluḷḷa kampam muḻuvataiyum viṭātu toṭṭuk koṇṭē varuvār. lāntark kampaṅkaḷ illāta vītiyil cella avarukkuk koñcaṅkūṭap piṭikkātu. appaṭippaṭṭa vītiyil cella nērntāl tām cet tup pōyviṭuvōm eṉṟukūṭa avarukku oru payam uṇṭu. lāntark kampaṅkaḷaiyellām toṭṭuviṭṭu varuvatāltāṉ tām nalamāy vāḻvatāka avar nampiṉār.

āṅkilak kavi ṣelliyiṉ pākkaḷ aṟputa māṉavai eṉṟu ulakameṅkum meccappaṭukiṉṟaṉa. piṟa nāṭṭu makkaḷaiyellām cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu avarukku ōr ācaiyuṇṭu. ētāvatu oru nāṭṭu makkaḷukkut tām colla virumpum puttimatikaḷai ṣelli cila kākitaṅkaḷil eḻutuvār. avaikaḷaik kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ aṭaippār. puṭṭikku mēlē, anta nāṭ ṭiṉ peyarai vilācamāka eḻutuvār; tapālil pōṭuvataṟkāka aṉṟu ; kaṭalil eṟivataṟkākattāṉ ! “kaṭalil eṟintāl, atu mitantukoṇṭē pōy yārukku eḻutappaṭṭatō anta nāṭṭiṉar kaikkuk kiṭaittu viṭum” eṉpatu avaratu pūraṇa nampikkai !

muṟpiṟavi oṉṟu uṇṭu eṉpataiyum avar mikavum nampiyiruntār. oru camayam, oru kuḻantaiyai ataṉ tāyiṭamiruntu muraṭṭuttaṉamākap paṟittu, tam kaiyilē vaittukkoṇṭu, “nī enta ulakattiliruntu vantāy ? col, nijamākac col” eṉṟu kēḷvi kēṭka ārampikkaviṭṭār. kuḻantaikku eṉṉa teriyum? pāvam! atu kataṟi aḻa ārampittuviṭṭatu. “itu ētaṭā periya caṉiyaṉāyirukkiṟatu! patilē collamāṭṭēṉ eṉṟu aṭam piṭikkiṟatē !” eṉṟu ﻿muṇumuṇuttuviṭṭu akaṉṟār. ciṟu kuḻantaikaḷaip pōlak kākitak kappal ceytu taṇṇīril mitakka viṭṭup pārppatilē avarukku oru makiḻcci. paiyil entak kākitam iruntālum caritāṉ, atu eṉṉa kākitam eṉṟu pārkkāmalē kappal ceytuviṭuvār. oru camayam pattup pavuṉ karaṉsi nōṭṭu oṉṟaiyē kākitak kappalāyp paṇṇiviṭṭārām!

aleksāṇṭar ṭumās eṉṟa pirapala pireñcu nāvalāciriyar ōr vicittirap paḻakkam koṇṭavar. nāvalkaḷai nīlak kākitaṅkaḷilum, pāṭṭukkaḷai mañcaḷ kākitaṅkaḷilum, kaṭṭuraikaḷaic civappuk kākitaṅkaḷilumtām avar eḻutuvār. oṉṟai maṟṟoru kākitattil eḻuta ārampittāl cukamāy varātu eṉṟu avar tiṭamāka nampiṉār.

‘tīmaiyiṉ malarkaḷ’ (Flowers of Evil) eṉṟa arumaiyāṉa nūlai eḻutiyuḷḷa cārls pāṭilēr eṉpavar, tammai aṉaivarum kavaṉikkavēṇṭum eṉṟa ācai koṇṭavar. ataṟkāka, avar tam talaimayirukkup paccai varṇam pūcikkoḷvār. anta aḻakōṭu, hōṭṭalukkuc ce l vār . aṅkē cāppiṭum poḻutu, “eṉṉuṭaiya takappaṉai nāṉ iravil koṉṟēṉ, nī kuḻantaikaḷait tiṉṟirukkiṟāyā ? avai eṉṉa ruci teriyumā?” eṉṟellām kūccaliṭuvār. akkam pakkattiluḷḷa ellōrum intac cattattaik kēṭṭu, ivaṉ yāraṭā ! eṉṟu tirumpip pārttu, ivaratu aḻakaik kūrntu kavaṉippārkaḷ. appoḻutu avar pūrippuṟṟu, mutal taramāṉa seṇṭukaḷai yellām uṭaittu, tammēlē viṭṭukkoṇṭu ‘kama kama’ veṉṟu vācaṉai vīcumpaṭi ceyvār.

ivaraip pōlavē pālsāk eṉṟa pirapala āciriyarum, piṟar tammaik kaṇṭu makiḻcci yaṭaiyavēṇṭum. eṉpataṟkākac civappu, kaṟuppu, paccai, mañcaḷ mutaliya palavita varṇaṅkaḷum kalanta uṭaikaḷai aṇintu koḷvār. avar eḻuta ārampikkumpōtu, pātirikaḷ pōṭṭukkoḷvatu pōla, veḷḷai āṭai aṇintu koḷvār. talaiyil kaṟuppuk kullāy tarittukkoḷvār. parīṭcaik kālaṅkaḷil ṭī, poṭi mutaliya cātaṉaṅkaḷiṉ utaviyāl iravu pūrāvum kaṇviḻittup paṭikkum cila paḷḷi māṇavarkaḷaippōla, pāṉai niṟaiyak kāppiyum, pattup paṉṉiraṇṭu meḻuku varttikaḷum vaittukkoṇṭu iravu muḻuvatum eḻutuvār.

pōlantiṉ māji piratama mantirikaḷil oruvarum, piyāṉō vācippatil makā kiyāti vāyntavarumāṉa pāṭē revskī eṉpavar, piyāṉō vācikka uṭkāru kaiyil aintu nimiṣa nēram varaiyil, tamatu ācaṉattai rompa oḻuṅkellām pārttuttāṉ pōṭṭuk koḷvār. piṟaku, tamatu ciṟiya pīṭattukku arukē antap periya piyāṉōvai iḻuttup pōṭac colvārē yoḻiya, tamatu pīṭattaic ciṟitukūṭa nakartta māṭṭār.

pulavarkaḷtām ivvāṟeṉrul aracarkaḷ, pirapukkaḷiṉ vāḻkkaiyilum immātiriyāṉa cila vinōtaṅkaḷ illāmalillai. oḷaraṅkacīppiṟkuc caṅkītattaik kēṭkap piṭikkātatu pōlavē, iṅkilāntai aracāṇṭa iraṇṭāvatu heṉṟikkum, pūṉaikaḷaik kaṇṭāl piṭikkavē piṭikkātu. piṭikkātatōṭalla, oru pūṉaiyaip pārtta māttirattilēyē avar mūrccaiyaṭaintu viḻuntuviṭuvār. ivvāṟu pala taṭavai avar mūrccai pōṭṭirukkiṟār.

piraṭarik eṉṉum kīrttipeṟṟa maṉṉar, itaṟku nēr virōtamāṉavar. avarukkup pūṉaiyaik kaṇ ṭāl mikap piriyam. āṉāl, veppam ciṟitum piṭikkātu. iravu nēraṅkaḷil, koñcam veppamākat tōṉṟiṉālum cari, uṭaṉē tamatu vēlaiyāṭkaḷai aḻaittu, taṇṇīr koṇṭuvantu, tamatu talaiyil koṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭuvār. ivvāṟu ceyyāviṭil avarukkut tūkkamē varātu.

niyūyārkkaic cērnta veṉṭal eṉpavar oru kōṭīcuvarar. avarukkuk kaṟuppu uṭaikaḷ pōṭṭuk koḷvatiltāṉ piriyam atikam. atuvum skāṭlāntu tēcattiluḷḷa kaṟuppu āṭukaḷiṉ tōlāl ceyta uṭaikaḷākattām irukkavēṇṭum. kōṭai kālaṅkaḷil tamatu kullāykaḷukku ‘eṉāmal’ pūciviṭuvār. aḻaippukkaḷ ellāvaṟṟaiyum avar lattīṉ pāṣaiyiltāṉ eḻuvatu vaḻakkam. namatu camaskirutam pōl vaḻakkoḻintatu lattīṉ pāṣai eṉṟālum , ataiviṭṭu vēṟu entap pāṣaiyilum, entak kāraṇattaik koṇṭum aḻaippukkaḷai avar eḻutavē māṭṭār. avaruṭaiya mitiyaṭiyiṉ kīḻē, ōr aṅkula kaṉamuḷḷa tōlvaittut taittirukkum. uyara mākat tōṉṟuvataṟkāka aṉṟu. ellā viyātikaḷumē kālvaḻiyākattāṉ, u ṭa m pi ṟku ḷ nuḻaikiṉṟaṉa eṉpatu avaruṭaiya cittāntam. ākaiyāl, atait taṭukkavē inta muṉ jākkirataiyāṉa ōr aṅkulat tōl.

itai yellām pārkkumpōtu, eppaṭi nōy piṭitta cippiyilēyē nalla muttup piṟakkiṟatō atēpōla, ētō oru maṉa nōyiṉ vēriṉiṉṟē, maṉita mētaiyum kiḷaittut taḷirttup pūkkiṟatu eṉṟu sṭuvarṭ rāparṭsaṉ eṉṟa āṅkila eḻuttāḷar viyappatil uṇmai yirukkumeṉṟē tōṉṟukiṟatu





﻿mēṭaip pēccu

* * *



mēṭaimītu ēṟip piracaṅka māri poḻipavarkaḷaip pārkkumpōtellām, eṉakku or ācai ēṟpaṭa ārampittuviṭṭatu. avarkaḷ mēlalla.! avarkaḷ mātiri nāṉum mēṭaimītu ēṟip pēca vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya ācai. anta ācai ēṟpaṭṭatōṭu niṉṟatā ? vaḷaravum ārampittu viṭṭatu! evvaḷavō aṭakki aṭakkittāṉ pārttēṉ. āṉāl anta ācaiyai aṭakkavē muṭiyavillai. `spiriṅkai evvaḷavuk kevvaḷavu kīḻ nōkki aḻuttukiṟōmō, avvaḷavuk kavvaḷavu tāṉē mēlē tūkki aṭikka ārampikkiṟatu ? atu pōlavē pīrikkoṇṭu vantuviṭumpōla āki viṭṭatu. itaṟku oru cantarppam pārttukkoṇṭēyiruntēṉ.

nallavēḷaiyil, eṅkaḷ caṅkattiṉ āṇṭu viḻā vantatu. antac caṅkattil eṉakkuk kāriyatarici uttiyōkam. (keḷarava uttiyōkantāṉ. campaḷamillai.) āṇṭu viḻāvil periya periya piracaṅkika ḷellām vantu pēcumpaṭi ēṟpāṭu ceytōm. aḻaippukkaḷ accaṭikkappaṭṭaṉa. ‘nikaḻcci muṟai’yil antap piracaṅkikaḷ peyarōṭu, eṉ peyaraiyum cērttu accaṭittuviṭṭēṉ!

āṉāl inta nikaḻcci muṟai, oru kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. caṅkattiṉ talaivar, upatalaivar, pokkiṣatār ellōrum cērntu eṉatu ceykaiyaik kaṇṭikka ārampittuviṭṭārkaḷ. antap periyavarkaḷuṭaiya pakkattilē, mēṭaimītu ēṟip pēciyē aṟiyāta eṉ peyarai accaṭittatōṭu allāmal, maṟṟa uttiyōkastarkaḷiṉ aṉumatiyaiyum nāṉ peṟavillai eṉpatutāṉ avarkaḷuṭaiya kōpattukkuk kāraṇam.

talaivar, nikaḻcci muṟaiyiliruntu eṉ peyarai aṭittuviṭavēṇṭum eṉṟārām. upatalaivar, 'appaṭi aṭittāl naṉṟāka irātu. aḻaippuk keṭṭuviṭum. vēṟu accaṭittāltāṉ tēvalai' eṉṟārām. pokkiṣatārō, vēṟu aḻaippu accaṭippatu kūṭātu; poruḷātāra nilaimai cariyillai' eṉṟārām. kaṭaici yil oru muṭivukku vantārkaḷ. talaivariṭam koṭukkum nikaḻcci muṟaiyilmaṭṭum, eṉatu peyarai maiyāl aṭittuviṭuvatu eṉpatutāṉ avarkaḷiṉ muṭivu.

itu, eṉakku mikunta varuttattaiyum āttirattaiyum, kōpattaiyum, ēmāṟṟattaiyum oṉṟāka uṇṭākkiviṭṭatu. aṭutta varuṣam kāriyatariciyāka irukkiṟōmō illaiyō, inta varuṣamē pēci ācai yait tīrttukkoṇṭu viṭalām eṉṟallavā eṇṇi yiruntēṉ. ippaṭik keṭuttuviṭṭārkaḷē, eṉṉa ceyvatu ?

āṉālum, āṇṭu viḻāvil itaṟkākavā aḻutu koṇṭēyiruppatu? kāriyatariciyiṉ vēlaiyaik kavaṉittukkoṇṭiruntēṉ.

cilar pēci muṭittārkaḷ. kūṭṭattukkut talaimai vakittavar, tiṭīreṉṟu, eṉ peyaraic colli eṉṉaip pēcumpaṭi paṇittār.

itaik kēṭṭatum, eṉakku oṉṟumē puriyavillai. eṉ peyaraittāṉ aṭittuviṭaṭatākac coṉṉārkaḷē! appuṟam eppaṭi eṉṉait talaivar kūppiṭṭār?

āṉālum, itaip paṟṟi appoḻutu yōcippatil payaṉillai eṉṟu talaivar kaṭṭaḷaippaṭi pēca mēṭaikku vantuviṭṭēṉ. uṭaṉē caṅkat talaivarum, kūṭṭat talaivariṉ pakkattil vantu, “aṭaṭā, ivar, pēca cantarppam illai eṉṟār. ivar peyarai aṭippataṟkup patil, mēlē uḷḷavariṉ peyaraiyallavā aṭittuviṭṭōm, avacarattil!” eṉṟu coṉṉatu kātil viḻuntatu.

āṉālum, kūṭṭat talaivar, “paravāyillai. ivarē tām mēṭaikku vantuviṭṭārē” eṉṟu avar kātukkuḷ patil colliviṭṭār.

nāṉ mēṭaimītu ēṟiyatum, cantarppam kiṭaittatai niṉaittuc cantōṣappaṭṭēṉ eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? atutāṉillai. cantōṣam varavēmāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttuviṭṭatu. kaikaḷ, kālkaḷ ellām, kaiyum kaḷavumāka akappaṭṭa tiruṭaṉuṭai yavai pōla ‘kiṭu, kiṭu’ eṉṟu āṭa ārampittuviṭṭaṉa; mēlellām viyarttuviṭṭatu. ivvaḷavu ciramappaṭṭum, vāyiliruntu oru vārttaikūṭa veḷiyē vara villai. cōṭāp puṭṭiyil kuṇṭu aṭaittukkoḷ vatupōla, toṇṭaiyai ētō aṭaittuviṭṭatu. toṇṭaiyaik kaṉaittuk kaṉaittup pārttēṉ. kaṭaiciyāka, kaṇmūṭi pōṭṭa kutiraiyaip pōla nērē pārttukkoṇṭē nālaintu vārttaikaḷaic ciramappaṭṭu, veḷiyē koṇṭuvantēṉ. avaikaḷilum cila pātiyōṭu niṉṟuviṭṭaṉa; cila tiruppit tiruppi vantuviṭṭaṉa.

oru vaḻiyāka eṉatu ciṟṟuraiyai muṭittuk koṇṭēṉ. kīḻē vantu uṭkārntuṅkūṭa viṭāmal cumār oru maṇi nēram varai eṉ kai kāl āṭṭam niṉṟapāṭillai.

inta mātiri, nālupērukku naṭuvil eṉṉai mēṭaimītu niṟkavaittu avamāṉam ceyta talaivar mītu, eṉakkuk kōpam varāmal irukka muṭiyumā? nikaḻcciyil muṉ iruntapaṭiyē iruntiruntālāvatu tamiḻp paṇṭitariṭam ēṟkeṉavē eḻuti vāṅki vaittirunta viṣayattai, maṉappāṭam ceytu tairiyamāka, kaikāl acaiyātu, oppittirukkamāṭṭēṉā? ip paṭit tiṭīreṉṟu pēcac coṉṉāl eppaṭip pēcuvatu? itutāṉ eṉṉuṭaiya pēccu maṭṭamākap pōṉataṟku mutal kāraṇam; mukkiya kāraṇamum atu tāṉ. illāviṭṭāl antat tamiḻp paṇṭitaruṭaiya naṭaiyum, karuttum eppaṭi irukkum teriyumā!

itiliruntu nāṉ eṅkaḷūril pēcuvatē illai. kāraṇam, eṉṉai yārum pēcuvataṟku aḻaikkavillai eṉpatutāṉ.

intac campavattāl nāṉ maṉam uṭaintuviṭṭēṉ eṉṟu niṉaittuviṭātīrkaḷ. ellōrum eṭutta vuṭaṉēyē javāharlālaip[ pōla naṉṟākap pēciviṭa muṭiyumā? appaṭiyē pēciviṭṭālumtāṉ sar. cāpru pōṉṟa oruvar vantu, nammuṭaiya pēccaip pōṟṟit taṭṭik koṭuttu, muttamum koṭuppār eṉṟu etir pārkka muṭiyumā?

carccil turai, pārlimeṇṭil aṅkattiṉarāṉa putitu. avaraip pārkka naṇpar oruvar vantiruntārām. carcciliṉ aṟai cāttappaṭṭiruntatu. carccil vīṭṭil illai eṉṟu niṉaittu, naṇpar tirumpip pōka ārampittār. appoḻutu carcciliṉuṭaiya aṟaiyiliruntu oru kural kiḷampiyatu! antak kural inta naṇparaik kūppiṭavillai. piṉṉar eṉṉa ceytatu teriyumā?

“nāṉ, intap pārlimeṇṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu uṅkaḷ muṉ pēcappōkiṉṟēṉ eṉṟu niṉaikkavēyillai, āṉāl ......” eṉṟutāṉ ‘neṭṭuru’c ceytukoṇṭiruntatām!

“cantēkamillai, itu carcciliṉ kuraltāṉ” eṉṟu naṇpar kaṇṭukoṇṭārām. atu oru kālam. āṉal, piṟkālattil, pēccilē periya cūrar eṉap peyareṭuttuviṭṭār.

inta mātiri, periya pēccāḷarkaḷil ettaṉai pēr ārampa kālattil iruntiruppārkaḷ! cilar, kaṇṇāṭi muṉpāka niṉṟukoṇṭu pēcip paḻaki irukkalām. cilar tāmē eḻutip paṭittuviṭṭu, kūṭṭattil oppittirukkalām. iṉṉum cilar, eṉṉaippōla yāriṭamāvatu eḻuti vāṅki, maṉappāṭam ceytirukkalām. allatu, antak kālattup pattirikaikaḷil vanta, talaivarkaḷiṉ pēccukkaḷaip paṭittuviṭṭu, pēcumpōtu avaikaḷai valintu pukuttiyāvatu tamatu piracaṅkattaip perumaippaṭuttiyirukkalām.

cilar, cātāraṇak kūṭṭattil, caṇṭamārutamākap pēcuvārkaḷ. āṉal periya kūṭṭattaik kaṇṭāl, pēcavaravē varātu. vēṟu cilar, cātāraṇat talaivarāka iruntāl veku jōrāka veḷuttu vāṅkuvārkaḷ. mikap periya maṉitar talaivarāka iruntuviṭṭāl, nākku eḻavē eḻātu.

‘pēccup pēcceṉṉum, perumpūṉai vantakkāl

kīccuk kīcceṉṉum kiḷi’





eṉpārkaḷē, atu pōlattāṉ!

ūril, koñcam periya maṉitarāka iruppār oruvar. anta ūrilē, `pārati viḻā' koṇṭāṭukiṟārkaḷ eṉṟu vaittukkoḷvōm. avaraip pēcumpaṭi kēṭṭukkoṇ ṭirukkamāṭṭārkaḷ. iruntālum, avar pāratiyāraip paṟṟi, ētētō eḻutic cērttup pāṭam ceytukoṇṭu kūṭṭattilum ājarākiviṭuvār.

“periya maṉitar vantuviṭṭārē, pēcac collāmal eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu avaraip pēcumpaṭiyākat talaivar kēṭṭukkoḷvār. avarum eḻuntiruntu, kūṭṭattāraip pārttu, “nāṉum, uṅkaḷaip pōlap piracaṅkam kēṭṭuviṭṭup pōkattāṉ vantēṉ. āṉāl talaivaravarkaḷ eṉṉaip pēcumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭārkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu ēṟkeṉavē paṭittu vaittirunta `tayārp pāṭat'tai nācukkāka oppikka ārampittuviṭuvār.

cilar, pēcuvatu kūṭṭattārukkup piṭikkātu. inta atiruptiyai, avarkaḷ eḻuntupōvatilum cattam pōṭuvatilum kāṇpippārkaḷ. piracaṅkiyār, itaip purintukoḷḷātu, mēlum pēca ārampittu viṭuvār. cilar uṭaṉē kaitaṭṭuvārkaḷ. nallatu, keṭṭatu iraṇṭukkumē kaitaṭṭuvatāl, piracaṅkiyār, tammai uṟcākappaṭuttukiṟārkaḷākkum eṉṟu niṉaittu, mēlum vistāramākap pēcikkoṇṭēyiruppār. kaṭaiciyil ‘us, us’ eṉṟu kūṭṭattil captam eḻuntavuṭaṉētāṉ, pēccukku muṟṟuppuḷḷi vaippār.

intamātiri, iṉṉum evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷ. ivaikaḷellām cakajantāṉ. itaṟkākap payantu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ pēcāmalēyē iruntuviṭa muṭiyumā? pēcip pēcip paḻakiṉāl, tāṉākavē pēca vantuviṭukiṟatu. ēṉ, oru kālattil nāṉ periya piracaṅkiyākakkūṭātā eṉṉa?

mutaltaṭavai, kōrṭṭil ājarākumpōtu tiṇaṟippōṉa makātmā kāntitāṉē, piṟkālattil ulakak kōrṭṭil, intiyā tarappil ājarāki vātāṭi veṟṟiyum peṟṟār!





﻿karikkār

* * *



kariyāl vāḻntu, jaṉaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu, nāṉku cakkaraṅkaḷuṭaṉ cellum ōr uruvam karikkār eṉpatu ulakaṟinta viṣayam. intak kārkaḷ atika māka uṟpattiyāṉataṟkuk kāraṇam hiṭlartāṉ eṉṟāl poyyākātu.

“eṉṉa aiyā, hiṭlar karikkār uṟpatti ceyyum toḻiṟcālai vaittu, atil ivaikaḷai uṟpatti ceytārā?” eṉṟu yārum eṉṉiṭam kēṭkamāṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam. ēṉeṉṟāl, karik kārkaḷ etaṉāl perukiṉa? yuttam vantataṉāl. yuttam etaṉāl vantatu? hiṭlarāltāṉē? itaṉ viḷaivāl aḻakiya kārkaḷum kūṭa, piṉṉal kari eriyum kuḻāyuṭaṉum, talaiyil kari mūṭṭaikaḷuṭaṉum kāṭci aḷikka ārampittaṉa.

kārkaḷ namatu nāṭṭiṟku vanta putitil avaṟṟai oṭṭum ṭiraivarkaḷukku atika mariyātai iruntatām. kamarṣiyal ṭāks āpīsarukkukkūṭa yuttakālattil kaṭaikkārarkaḷ avvaḷavu matippuk koṭukkamāṭṭārkaḷām. pala vīṭukaḷil, kārkaḷukkuc contakkārarkaḷ kūṭap piṉputāṉ cāppiṭuvārkaḷām. āṉāl ṭiraivarkaḷukkuttāṉ mutal pantiyām! paḻaiya kāṟṟait tiṟantuviṭṭup putuk kāṟṟu aṭaikkavēṇṭum eṉṟu kūṟi, mutalāḷikaḷiṭam, cila ṭiraivarkaḷ paṇam peṟṟatākakkūṭak kēḷvi !

āṉāl, karikkārāl, anta ṭiraivarkaḷum, kaṇṭakṭarkaḷum paṭumpāṭṭaip pārttāl, uṇmaiyilēyē varuntāmal irukka muṭiyavillai. avarkaḷ, kariyaik kuḻāyil pōṭuvataiyum, tīppaṟṟa vaippataiyum, viḷaiyāṭṭup pommaikaḷukkuc cāvi koṭuppatu pōl piṉṉāl irukkum kaippiṭiyaic cuṟṟuvataiyum kaṇṭāl, kaṇṇir varukiṟatu.

āṉāl, intak kārkaḷ avarkaḷuṭaiya pirāṇaṉai vāṅkuvatōṭu niṟkavillai. pirayāṇikaḷ pirāṇaṉaiyum cērttu vāṅkukiṉṟaṉa.

pirayāṇam ceyyumpōtu, kaṇappuc caṭṭikkup pakkattil iruppatupōla irukkiṟatu. maḻaikkālattilāvatu paravāyillai. āṉāl veyyil kālattilō, uṣṇam tāṅkātu.

muṉpirunta peṭrōl vaṇṭikaḷil cila puṟappaṭamāṭṭā; puṟappaṭṭāl niṟkamāṭṭā! āṉāl, intak karikkārkaḷō, niṟka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil maṭṭumalla; enta iṭattilum, entac camayattilum niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. “vēlai niṟuttam ceypavarkaḷ muṉṉatākavē aṟivikkavēṇṭum. illaiyēl pātukāppuc caṭṭappaṭi taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ” eṉṟa caṭṭattai intak kārkaḷ, pirayāṇikaḷ pēcumpōtukūṭak kēṭṭatillai pōlum !

mēṭukaḷaik kaṇṭāl, mūccut tiṇaṟa ārampittu viṭum. appoḻutellām pirayāṇikaḷukku astiyilē jūramtāṉ. eṅkēyākilum iṟaṅkit taḷḷa vēṇṭiya nirppantam vantuviṭumō eṉṟa payam. vēkattilō kēṭka vēṇṭiyatillai. etirē varum āṭkaḷ, vaṇṭikaḷ - ēṉ?--kārkaḷaikkūṭa `saiṭu' vāṅkiviṭukiṉṟaṉa eṉṟāl pāruṅkaḷēṉ! maṇ kutiraiyai nampi āṟṟilē pōkiṟavaṉaiyum karikkārai nampi avacara vēlaiyākap pōkiṟavaṉaiyum orē rakattil cērkkalām.

ceṉṉai mānakarattilē, karikkārāl kaṣṭap paṭṭavar anēkar. anēkamāka, ellōrum intak karikkār taḷḷum vaipavattilē kalantukoṇṭiruppārkaḷ. ellōrukkum inta anupavam ēṟpaṭṭiruppiṉum, eṉatu anupavattaik kēṭka vēṇṭāmā?

oru nāḷ, karikkāril mailāppūr pōvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. aṅku oru naṇpar vīṭṭil viruntu eṉṟāl avacara vēlaitāṉē! āṉāl, veku nēram nāṉ niṉṟum, kāril iṭam kiṭaikkavillai. kūṭṭam atikam. atil muṇṭiyaṭittu ēṟa muṭiyavillai. cila payilvāṉkaḷ maṭṭum, ellōrukkum muṉṉāl ēṟi viṭṭaṉar. uṭalil palam illātatāl akimcaiyē nallatu eṉṟu collikkoḷḷum, eṉṉaippōṉṟa cila tīvira akimcā vacatikaḷ, iṭam kiṭaikkātu tavittu niṉṟōm.

inta avacarattil oruvar kāril ēṟuvataṟku muṉṉāl, avaratu pūṭs kālai eṉatu kālmēl ēṟṟi viṭṭār. vali poṟukka muṭiyavillai. “cār kāl, kāl,” eṉṟu kattiṉēṉ. uṭaṉē avar kālai eṭuttuk koṇṭu, “cāri, cāri (sorry)” eṉṟār. nāṉum, “paravāyillai, paravāyillai eṉṟu collikkoṇṭē, kālait taṭavikkoṇṭu, antak kāril ēṟum muyaṟ ciyai viṭṭuviṭṭu, kaṇṇir kalaṅkum kaṇkaḷāl, maṟu kārai etirpārttukkoṇṭu niṉṟēṉ.

ettaṉaiyō kārkaḷ vantaṉa; ceṉṟaṉa. āḷul nāṉmaṭṭum, niṉṟa iṭattilēyē niṉṟukoṇṭiruntēṉ. vekunērattukku appuṟam, oru kār vantatu. pirammappirayattaṉappaṭṭu atil ēṟiviṭṭēṉ! niṟkattāṉ iṭam kiṭaittatu.

antak kāril irunta kaṇṭakṭar, hāsyamākap pēcum cupāvam uṭaiyavar pōlak kāṇappaṭṭār. ov voruvariṭamum, avar vēṭikkaiyākavē pēcik koṇṭu vantār.

rāyappēṭṭai āspattirikkup pakkattil iṟaṅku pavar, “rāyappēṭṭai āspattiri” eṉṟum, pōlīs sṭēṣaṉukkup pakkattil iṟaṅkupavar, “pōlīs sṭēṣaṉ” eṉṟum kūṟi ṭikkeṭṭukkup paṇam koṭuttaṉar. uṭaṉē, antak kaṇṭakṭar, ṭikkeṭ ṭaik koṭuttuviṭṭu, āspattirikku eṉṟavarai, “ēṉ cār, yārāvatu uṭampu cariyillātu āspattiriyil irukkiṟārkaḷā?” eṉṟum, pōlīs sṭēṣaṉukku eṉṟavarai, “eṉṉa cār, yār mēlē kampḷayiṉṭ koṭukkap pōṟīṅka? iṉimēl atikamāka ēttaliṅka, maṉṉiccukka māṭṭīṅkaḷā?” eṉṟum vēṭikkaiyākak kēṭṭār. “mailāppūr kuḷattiṟku” eṉṟu colli, ṭikkeṭ kēṭṭār vēṟu oruvar. uṭaṉē kaṇṭakṭar ēṉ cār, kuḷattilēyā iṟaṅkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭār. yāvarum cirittōm.

nāṉum mailāppūr kuḷattiṉ arukēyē iṟaṅka vēṇṭi yiruntatu. kār pōyk kaṭaiciyāka niṟkum iṭamum kuḷamum oṉṟāka iruntatāl, kaṇṭakṭaraip pārttu, “appā, itupōy, niṟkum iṭattukku oru ṭikkeṭ koṭu' eṉṟu, cāmārttiyamākak kūṟiviṭṭa tāka niṉaittup paṇattai nīṭṭiṉēṉ. āṉal antak kaṇṭakṭarō, cār, itu karikkārākkum. enta iṭattilum, entac camayattilum niṟkum” eṉṟu kūṟi, āṉāl, cariyākavē ṭikkeṭṭait tantār.

niṉṟukoṇṭiruntatāl, kāl valikka ārampittu viṭṭatu. ciṉimāvil, katānāyakaṉ tūkku mēṭaiyil niṟpatu pōla, irupuṟamum irukkum kaippiṭi vāraip piṭittavāṟē niṉṟukoṇṭiruntēṉ. appoḻutu eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. kuṟainta cārj koṭuttu, yār ṭikkeṭ vāṅki irukkiṟārkaḷ eṉṟu pārttu, avar pakkam pōy niṉṟu koṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl, avar cīkkiram iṟaṅkiviṭuvār; anta iṭattai nāṉ kaippaṟṟikkoḷḷalā mallavā ?

ciṟitu nērattilēyē eṉ eṇṇam palittatu. uṭkārntukoḷḷum pākkiyam peṟṟēṉ. cantōṣam tāṅka muṭiyavillai. āṉāl, anta makiḻccikku or ellē vantuviṭṭatu. atutāṉ, antak karikkār niṉṟu koṇṭa iṭam; eṉatu cantōṣattait tāṅka muṭiyātutāṉ atu niṉṟuviṭṭatu eṉṟu eṇṇuvataṟkup pōtiya ātāram illai.

uṭaṉē kaṇṭakṭar, “cār, koñcam iṟaṅkuṅka” eṉṟār. “taṉaṉaṉaṉa' eṉṟu iḻuppatuvē, pāṭap pōvataṟku aṟikuṟitāṉē. “cari, iṉit taḷḷaccollattāṉ pōkiṟār” eṉṟu niṉaittēṉ. avarum appaṭiyē, “cār, ellōrum koñcam kai koṭuṅkō” eṉṟār cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. iruṭṭu nēram;

attuṭaṉ yārum terintavarkaḷ illai. ellō rōṭum cērntu palamākat taḷḷiṉēṉ.

kār veku nērattukku appāltāṉ puṟap paṭṭatu. cēravēṇṭiya iṭattai aṭaintēṉ. āṉal ellōrum cāppiṭṭup paṭuttut tūṅki, mūccuviṭum captam kēṭṭatu. eṉṉa ceyvatu ? avar kaḷai eḻuppi, vēṟu iṭattil cāppiṭṭuviṭṭatākac camātāṉam kūṟi, avarkaḷuṭaṉ tūkkattil kalantu koṇṭēṉ. ellām karikkār ceyta vēlai yallavā ?

eṭuttataṟkellām kavipāṭum kāḷamēkappulavar maṭṭum iruntiruntāl, niccayam avar intak karikkār mēlē pāṭāmal irukkamāṭṭār.

"kāreṉṟu pērpaṭaittāy,

kariyālē vāḻkiṉṟāy,

cēriṭam aṟintu cērkkāy,

`cikkiram' uṇara māṭṭāy,

tārrōṭṭil niṉṟu koṇṭu,

taḷḷiṭa vaḻiyum vaittāy.

pāriṉil yāriṭam pōyp

paṭṭaeṉ avastai colvēṉ!”





itumātiri avar pāṭalām. ēṉ? itaiviṭa naṉṟākakak kūṭap pāṭalām. yutta kālattil avar iruntāl itu oṉṟaip paṟṟi maṭṭuntāṉa pāṭuvār? ulakil naṭakkum ovvoru viparītattaiyum paṟṟi, ovvoru pāṭṭuppāṭi eḻutik kuvittut taḷḷiyirukka māṭṭārā ?

āṉāl, rēṣaṉ ariciyaic cāppiṭuvataṟkum, maṇṇeṇṇeyk kaṭaiyil puṭṭiyōṭu niṉṟu iṭipaṭuvataṟkum, viṟakuk kaṭaiyil viḷakku vaikkum varai kāttiruppataṟkum koṭuttuvaikka vēṇṭāmā?





﻿variyillā varumāṉam

* * *



‘iṭatu kaikkut teriyāmal, valatu kaiyāl koṭuppatu tarmam’ eṉṟār iyēcunātar.

āṉāl, iṭatu kaikkut teriyāmal valatu kaiyāl lañcam vāṅkuvatil, iyēcunātaraiyum miñcak kūṭiyavarkaḷ iṉṟu ulakattil peruki varukiṉṟaṉar.

yuttattil, ellāvaṟṟiṟkum pañcam vantatu. āṉāl, lañcam vāṅkuvatu maṭṭum, pañcamillātu vaḷarntu varukiṟatu.

lañcam vāṅkum cilar, “nāṉ avariṭam vāṅkiyatai, lañcam eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum ? nāṉ ceyta utavikkāka, avar eṉakku aḷitta caṉmāṉam itu” eṉṟu kūṟalām. nērāṉa vaḻiyil kāriyattaic ceytu, palapēr aṟiyap peṟuvatu caṉmāṉam. ataṟku matippu uṇṭu. āṉāl, irakaciyamāṉa vaḻiyil, muṟai tavaṟik kāriyam ceytu irakaciyamākavē paṇam peṟuvatai, eppaṭic caṉmāṉam eṉṟu colla muṭiyum? “hōṭṭal māṉējarukku nāṉ eṭṭaṇāk koṭuttēṉ. avar eṉakku, ilavacamākac cāppāṭu pōṭṭār” eṉpatu pōlattāṉ itu irukkiṟatu.

“uḷḷē atikāriyaip pārkkavēṇṭumā? appaṭiyāṉāl eṉ kaiyil eṭṭaṇāvai vai. camayam pārttu uḷḷē taḷḷi viṭukiṟēṉ' eṉkiṟāṉ ṭapētār.

atikāriyaip pārppataṟkukkūṭap paṇam. cuvāmi taricaṉattukkuk kūṭa, iraṇṭaṇā nālaṇātāṉ. āṇāl atikāriyaip pārkkavō eṭṭaṇā!

oru periya kampeṉi. aṅku irukkum cāmāṉkaḷaic culapamākap peṟuvatu kaṭiṉam. āṉal, cāmāṉkaḷ viyāpāram ākikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. nērāṉa vaḻiyil celpavarkaḷukku alla ; cuṟṟup pātaiyil varuvōrkaḷukkē kiṭaikkiṉṟaṉa.

ataṉ māṉējar vīṭṭiṉ mukappil, muṉpellām periya nāy oṉṟu kaṭṭik kiṭakkum. karaṭi pōṉṟa uruvam. niṟamum appaṭiyē. ippoḻutu, anta nāyai aṅkuk kāṇōm! kāraṇam, yuttattukku muṉṉāl, avarukkuk kaṭaṉ atikamāka iruntatām. ataṉāl kaṭaṉkārar tontaravum atikam. vīṭṭukkuḷ yārāvatu nuḻaintāl, nāy kuraikka ārampittuviṭum. (cila camayaṅkaḷil kaṭittuviṭuvatum uṇṭām!) ākaiyāl kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ vīṭṭukkuḷ nuḻaivataṟkē añci, vanta vaḻiyē tirumpiviṭuvārkaḷām. āṉāl, yuttam vanta piṟakō, anta nāy aṅkē iruppatu.tontaravāyppōyviṭṭatām. ēṉeṉṟāl, kākitak kūṭṭukkuḷ aimpatu, nūṟu eṉṟu vaittu, vīṭu tēṭi rakaciyamākak koṭukka varupavarkaḷukku, upacaraṇai ceyya vēṇṭāmā? ataṉāltāṉ, nāykku aṅkē vēlai illai !

putitāka uttiyōkam peṟṟa oruvariṭam lañcam koṭukka oruvaṉ vantāṉ. avar vāṅkikkoḷḷa maṟuttuviṭṭār. vantavaṉ ēmāṟṟattuṭaṉ pōy viṭṭāṉ. avaṉ talai maṟaintavuṭaṉ, anta āpīsiluḷḷa cakōrak kumāstākkaḷ ellām oṉṟu cērntu

lañcattai maṟutta kumāstāvai `kiṭukkit tākkutal' ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ.

‘eṉṉaṅkāṇum, koṇṭuvantu oru maṉuṣaṉ koṭukkiṟāṉ. vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭīrē! rompa aḻakāyirukkiṟatu. paramparaiyāy naṭantu varuvatai vīṇāyk keṭukkap pārkkiṟīrē! eṅkaḷ piḻaippilellām maṇṇaippōṭat tīrmāṉittuviṭṭīrō ?’ eṉṟu caramāriyākap poḻin tuviṭṭārkaḷām.

inta nikaḻcciyai anta lañcam vāṅkātavar, tamatu naṇpar oruvariṭam kūṟiṉār.

itaik kēṭṭa avaratu naṇpar, “appaṭittāṉappā irukka vēṇṭum. nī rompa nallavaṉappā” eṉṟu mecciṉār.

āṉāl, ataṟkuḷ avar, “nāṉ eṉṉa ceyvatu? uttiyōkam āki iṉṉum oru mātamkūṭa ākavillai. ataṟkuḷḷēyā lañcam vāṅkuvatu? iṉṉum koñca nāḷākaṭṭum eṉṟu iruntēṉ. ataṟkuḷḷēyē intap payalkaḷ, ippaṭi erintu viḻukiṟāṉkaḷē!” eṉṟu varuttappaṭṭārām !

*⁠*⁠*



oru pattirikai cammantamāṉa vēlai oṉṟu, naṭakka vēṇṭiyatiruntatu. pattirikai māṉējar, anta vēlaiyai muṭippataṟku utavi ceyyumpaṭiyāka, atu cammantamāṉa uttiyōkastaraik kēṭṭukkoṇṭār. avarum muṭittut taruvatāka vāyaḷavil coṉṉārē tavira, ceykaiyil kāṭṭātiruntār.

vāyp pēccil maciyamāṭṭār pōl tōṉṟiyatāl, pattirikai māṉējar, tam kaiyil vaittirunta pattirikaiyai, avar kaṇṇukkut teriyumpaṭi puraṭṭik koṇṭēyiruntār. uttiyōkastariṉ kaṇpārvai māṉējar ceykaiyil viḻuntatu. uṭaṉē, “itutāṉā nīṅkaḷ veḷiyiṭum pattirikai? iṅkē koṇṭārum. (puraṭṭip pārttuviṭṭu) aṭaṭā! naṉṟāyirukkiṟatē! nāṉ paṭittuviṭṭut taraṭṭumā” eṉṟār. ivarum ‘cari’ eṉraṟār.

pattirikai kai māṟiyatu; kaṇcāṭai naṭantatu; kāriyam muṭintatu. pattirikaiyā lañcamākak koṭukkap paṭṭatu? atutāṉillai. ataṟkuḷḷē irunta oru paccai nōṭṭuttāṉ appaṭic ceytatu.

*⁠*⁠*



cātāraṇa viṣayaṅkaḷil kūṭa, inta ‘rakaciya caṉmāṉa’ttaik kāṇalām.

“mattiyāṉappūcai āki, katavu tirukkāppiṭṭāy viṭṭatu. iṉi, ippoḻutu tiṟakkamāṭṭōm” eṉkiṟār kōyil arccakar.

“aṭaṭē, appaṭi yellām collak kūṭātu. rompat tūrattiliruntu vantirukkiṟōm. avaciyam cuvāmi taricaṉam ceytuviṭṭu, cāyaṅkāla vaṇṭiyilēyē ūrukkup pōka vēṇṭum" eṉkiṟār kuṭumpa camētarāka vanta ayalūrvāci. “appaṭiyāṉāl mūṉṟu arccaṉaikaḷ paṇṇa vēṇṭum. arccaṉai oṉṟukku iraṇṭaṇā” eṉṟu nipantaṉai pōṭukiṟār, vaḻakkamāka or aṇā vāṅkum arccakar.

vantavar, “ataṟkāka eṉṉa? ivvaḷavu tūram vantu cuvāmi taricaṉam ceyyāmalā pōvatu? cari” eṉṟu paṇattaik koṭukkiṟār. katavu tiṟakkiṟatu. arccakar aṉpoḻukap pēci, kaṭaiciyil caṉmāṉamum peṟukiṟār !

ōr ūriliruntu, maṟṟōr ūrukku iravu nērattil cāmāṉkaḷ ēṟṟikkoṇṭu vaṇṭikkārarkaḷ ceṉṟārkaḷ. naṭuvē, ōr ūrait tāṇṭip pōka vēṇṭiyatiruntatu. anta ūril pātukāppu atikam. ūrkkāppu caṅka aṅkattiṉarkaḷ mummuramāka vēlai naṭattivantaṉar; avarkaḷ vaṇṭikkārarkaḷai, “nīṅkaḷ iravil vaṇṭikaḷai iṅkēyē aviḻttup pōṭṭu viṭṭu, nāḷaik kālaiyiltāṉ pōkavēṇṭum” eṉṟu taṭuttaṉar.

aṅku, tiruṭṭu atikamāy iruntatāl, tiruṭiṉa cāmāṉkaḷai, iravil vaṇṭikaḷil ēṟṟic ceṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟa cantēkattālēyē appaṭic ceytaṉar. vaṇṭikkārarkaḷ evvaḷavō maṉṟāṭiṉārkaḷ; payaṉillai. kaṭaiciyil oru vaṇṭikkāraṉ, “eṉṉa cāmi, nāṅkaḷ eṉṉa paṇṇuvatu? iravu pūrāvum viṇāyp pōyviṭukiṟatu. campaḷattukkuk kāval kāppavarkaḷāka iruntālum ōraṇā iraṇṭaṇāk koṭuttuc carikkaṭṭippiṭalām. uṅkaḷukku nāṅka eṉṉattaik koṭukkiṟatu ? illai, koṭuttāttāṉ vāṅkuvīṅkaḷā?” eṉṟāṉām.

*⁠*⁠*



uṇmaiyilē , lañcam vāṅkuvatum koṭuppatum āpattāṉa camāccārantāṉ. lañcam koṭuppavaṉ, ‘ivar vāṅkuvārā? allatu kōpittukkoḷvārā?’ eṉṟu ēṅkukiṟāṉ. vāṅkupavaṉō, ‘mēlē terintu viṭṭāl vēlai pōyviṭumē!’ eṉṟu payappaṭukiṟāṉ.

āṉāl eṉṉa payamāyiruntālum, lañcam peruki vaḷarvataip pārttāl, tairiyacālikaḷ perukukiṟārkaḷ eṉṟē eṇṇa vēṇṭiyatirukkiṟatu!

kumāstāvāka iruntāl, anta āpīsiluḷḷa piyūṉaikkēṭṭu lañcam koṭukka vēṇṭiyatirukkiṟatu. māṉējarāyiruntāl, avaruṭaiya kār ṭiraivaraik kēṭka vēṇṭiyatirukkiṟatu. periya atikāriyāka viruntāl, itaṟkumuṉ avar lañcam vāṅkiya tuṇṭā eṉṟu avaruṭaiya pūrva carittirattai aṟiya vēṇṭiyatirukkiṟatu.

*⁠*⁠*



eṉakkut terinta oruvar, oru kūṭṭattil lañcattaip paṟṟip piramātamākap pēci, “lañcam vāṅkuvatu mikavum mōcamākum. atu, ayōkkiyarkaḷ ceyyum vēlai” eṉṟu muṭittārām. kūṭṭam muṭintatum anēkar ivaruṭaiya pēccukku mecci, mēṭai mītu vantu kai koṭuttaṉarām.

“ippaṭik kai koṭuttavarkaḷ ellām iraṇṭu kaiyālum lañcam vāṅkit tiṉṟu koḻuttavarkaḷ” eṉṟār, eṉatu naṇpar.

“ēṉ, kai koṭukkum pōtē, avarkaḷ lañcam vāṅkupavarkaḷ eṉṟu, avarkaḷ kaikaḷē colli viṭṭaṉavō ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“illai. ivarkaḷellām lañcam vāṅkāta parama yōkkiyarkaḷ eṉṟu, kūṭṭattil, iruntavarkaḷ ellām terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē ivarkaḷuṭaiya nōkkam. ataṉāltāṉ ippaṭi muntik koṇṭu kai koṭukka mēṭaikku vantaṉar. ivarkaḷ mukattaip pārttālē terintukoḷḷalāmē !” eṉṟār,

kai koṭukkum pōtē, eṉ naṇpar, ivarkaḷaik kaiyōṭu piṭittuviṭṭār. āṉālum , viṭṭuviṭṭārē! āmām, avarāl eṉṉa ceyyamuṭiyum, maṉaccāṭciyai viṟpavarkaḷuṭaṉ ?





﻿ṭelipōṉ ēmāṟṟam

* * *





“ṭriṇ, ṭriṇ, ṭriṇṇ......”

kaṭiyāramalla, ṭelipōṉtāṉ ippaṭic captam pōṭukiṟatu.

mattiyāṉam maṇi oṉṟarai yāṉatāl, yārumē āpīsil illai. ṭipaṉukkup pōyviṭṭārkaḷ. māṉējarukku ṭipaṉ koṇṭuvanta turaicāmimaṭṭumē niṉṟukoṇṭiruntāṉ. ṭelipōṉ cattam pōṭuvataik kaṇṭatum cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. yārum illai. ṭelipōṉil pēcavēṇṭumeṉṟa nīṇṭa nāḷ ācaiyait tīrttukkoḷḷa niṉaittāṉ. ṭeli pōṉaippaṟṟip pūraṇamākat teriyāviṭṭālum, tairiyamāka ṭelipōṉai eṭuttāṉ; pēca ārampittu viṭṭatu.

“hallō.”

“yāruṅka ?”

“hallō, yār pēcukiṟatu ?”

“ēṅka, nāṉtāṉuṅka.”

“nāṉ eṉṟāl yār ?”

“nāṉtāṉuṅka, teriyalliyā ?”

“aṭa nāṉtāṉ, eṉṟāl yār? peyar illaiyā?”

“eṉṉaṅka, iṉṉam teriñcukkallīṅkaḷā ? ivvaḷavu varucamā, eṅka ecamāṅkiṭṭē irukkēṉ. turaicāmitāṉuṅka.”

“nalla vēḷai, uṉ peyaraiyum, uttiyōkattaiyum mutalilēyē collappaṭātā? cari, eṅkē māṉējar?"

“eṅka ecamāntāṉēṅka. avaru eṅkōyō pōyiṭṭāruṅka. paṉṉeṇṭu maṇikkē ṭipaṉkoṇṭāntēṉuṅka, iṉṉaṅ kāṇumē! eṅkē pōyiruppāka ?”

“cari, cari, vēṟē yārum illaiyā? iruntāl, markkaṇṭail pēṅkiliruntu kūppiṭuvatākac collu.”

turaicāmi, āpīs pūrāvum tēṭukiṟāṉ, yāraiyum kāṇōm. māṭiyil yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉṟu mēlē celkiṟāṉ. aṅkē, ētō paḻaiya kuppaikaḷaik kiḷaṟikkoṇṭirukkirur, kumāstā oruvar. mukkiyamāṉa kaṭitam oṉṟu kāṇātatāl, māṉējar uttaravuppaṭi, atait tēṭuvatil muṉaintirukkiṟār. avariṭam turaicāmi ceṉṟu, “aiyā, yārō pōṉil kūppiṭuṟāṅkaḷē" eṉṟāṉ.

“yāraṭā ? peyar teriyumā ?”

“coṉṉāṅka, ētō mārkkaṇṭēyaṉō eṉṉa vōvṉāṅkaḷē!”

“cari, itō vantāccu.”

kumāstā, ṭipaṉkūṭac cāppiṭātu vēlai pārkkiṟār. intamātiri kuṟukkē vantāl vayiṟṟericcalākattāṉē irukkum? yārum illaiyeṉṟu colli viṭumpaṭi turaicāmiyiṭam colli irukkalām. āḷul mukkiyamāṉa viṣayamāka iruntāl, eṉṉa ceyvatu?

mukattaic cuḷittukkoṇṭē, kumāstā kīḻē avacara, avacaramāka varukiṟār, pōṉiṭam celkiṟār.

pōṉ iruntapaṭiyē irukkiṟatu ; atāvatu ‘risīvar’ pōṉ mēlēyē irukkiṟatu. turaicāmi ataik kīḻē vaittuviṭṭu vantiruntālallavā pēcalām? kumāstāviṟkuk kōpam pottukkoṇṭu vantuviṭukiṟatu.

“eṉṉaṭā, eṉ vēlaiyaiyellām kuṭṭic cuvarākkiviṭṭāyē! pōṉai ippaṭi vaittuviṭṭu vantu, eṉ kaḻuttai aṟukkiṟāyē” eṉṟār.

“piṉṉē eṉṉaṅka paṇṇuvatu! pōṉai eṭuttukkiṭṭē vantirukkaṇumā? atai āṇi aṭiccalla vaccirukkup pōlērukku” eṉṟu kaḷaṅkam illāmal patil coṉṉāṉ.

itaik kēṭṭavuṭaṉē, kumāstāvukkuk kōpam vantālum, ciripput taṭuttuviṭṭatu. pēcāmal māṭikkup pōyviṭṭār.

*⁠*⁠*



āpīs māṉējar mutalāḷi vīṭṭukkup pōṉ paṇṇiṉār.

“hallō......”

“hallō......”

“hallō. āpīsiliruntu paramāṉantam pēcukiṟēṉ. namaskāram cār. iṉṟaikku avacara vēlaiyāka vīṭṭukkup pōkaṇum. atāṉ, uṅkakiṭṭē col liṭṭup pōkalāmṇu pārttēṉ. maṉṉiccukkaṇum. avacara vēlai...atāṉ......”

“hallō, yār mutalāḷiyā vēṇum? avar veḷiyē pōyviṭṭārē.”

“piṉṉē yār pēcukiṟatu ?”

“nāṉtāṉ, piyūṉ veṅkaṭācalam, cār”

itaik kēṭṭatum māṉējarukku veṭkamākap pōyviṭṭatu ṭapakkeṉṟu pōṉai vaittuviṭṭār.

*⁠*⁠*



tiyākarājaṉ, taṉ naṇpaṉ cōmacuntarattukku, avaṉ vēlaipārkkum āpīsiṟku pōṉ paṇṇukiṟāṉ. heṭkiḷārk pōṉai eṭuttu “yār vēṇṭum?” eṉkiṟār.

“cōmacuntaram vēṇṭum” eṉṟatum piyūṉai aṉuppi cōmacuntarattaik kūppiṭac coṉṉār. āḷul, cōmacuntaram iṭattil illai. kāṉōm eṉṟu colvataṟkāka heṭkiḷārk pōṉai eṭuttu ‘hallō’ eṉkiṟār. avvaḷavutāṉ. tiyākarājaṉ pēca ārampittuviṭukiṟāṉ.

“eṉṉappā, cōmu, nēṟṟu ciṉimāvukku varuvatākac colli ēmāṟṟiviṭṭāyē! ēṉ, uṅka heṭkiḷārk kālakaṇṭaṉ koñcaṅkūṭa maciyavillaiyō? talaivali eṉṟu colli ‘ṭimikki’ koṭuppatākac coṉṉāyē;eṉ vēlaiyellām keṭṭup pōccu uṉṉālē" eṉṟu oṭum vaṇṭic cakkarattil kōlaik koṭuttatu pōla, caṭa caṭa eṉṟu viḷāciviṭṭāṉ, heṭkiḷārkkaiyum cērttu.

heṭkiḷārk eṉṉa ceyvār ? pōṉai āttirattōṭu vaittuviṭṭār. vēṟu anta pōṉil eṉṉa ceyya muṭiyum? āṉāl, cātu pōla naṭikkum cōmuviṉ kuṭṭu, itaṉāl veḷiyākiviṭṭatallavā ?

avaṉukku ētāvatu veṭivaikka vaḻi vakukkāmalā iruppār, anta heṭkiḷārk ?

*⁠*⁠*



aruṇakiri mutaliyārukku navanītaṉ kampeṉiyiliruntu ṭelipōṉ vantatu.

“hallō, aruṇakiri mutaliyārā?”

“āmām, yār pēcukiṟatu?”

“navanītaṉ kampeṉiyiliruntutāṉ pēcukiṟōm. eṉṉa cār, itāṉ uṅkaḷ nāṇayamō ? nālu maṇikkē paṇattai aṉuppiviṭuvatākak kūṟiṉīrkaḷē?”

“eṉṉa! navanītaṉ kampeṉiyā ? paṇamāvatu, koṭukka vēṇṭiyatāvatu ?”

“āmām cār, eṅkaḷiṭam carakku vāṅkiyataṟkut taravēṇṭiya, nālumātak kaṭaṉ tokai. ippoḻutu terikiṟatā ? koṭukka vēṇṭiyatiruntāl maṟantu tāṉē pōkum ?”

“eṉṉa, nāṉā uṅkaḷiṭam carakku vāṅkiṉēṉ ? aruṇakiri mutaliyārā ?”

“āmām cār. aruṇakiri mutaliyārtāṉ. nīr tāṉ.”

“eṉṉa, itu oru kataiyāka irukkiṟatē. vēṟu yārāvatu irukkum.”

vēṟu yārumā ? tāṅkaḷ, em. aruṇakiri mutaliyār tāṉē?”.

“eṉṉa, em. aruṇakiri mutaliyārā? eṉ peyar eṉ. aruṇakiri mutaliyār. ṭelipōṉ nempar 66723.”

koñca nēram nicaptam.

piṟaku “aṭaṭā. maṉṉiccukkaṇum cār, maṉṉiccukkaṇum. ṭelipōṉ ṭairakṭariyil kīḻēyirukkum namparaik kūppiṭavēṇṭiyataṟkup patilākat taṅkaḷaik kūppiṭṭuviṭṭēṉ. maṉṉiccukkaṇum cār” eṉṟu patil vantatu.

mutaliyār maṉṉikkāmal eṉṉa ceyvatu ? nāṇayamāka uḷḷa mutaliyārai, intap pōṉ koñcam muṉṉāl eṉṉa pāṭu paṭuttiviṭṭatu ?

*⁠*⁠*



oru nāḷ , eṅkaḷ āpīs ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. atai eṭuttu ataṉ aḻukaiyai niṟuttip pēca ārampittēṉ. āpīsil vēlai pārkkum, teluṅku tēcattavar oruvaraik kūppiṭumpaṭiyāka antak kural vēṇṭiṟṟu. teluṅku tēcattavaraik kūppiṭap pōṉēṉ. avar iṭattilillai. kāraṇam avar līvil irukkiṟārām. viṣayattaik kūṟalām eṉṟu pōṉai eṭuttēṉ. nāṉ pēcuvataṟkuḷ antak kural “ēmuṇṭi. namaskāraṇṭi......” eṉṟu ētō teluṅkil pēca ārampittuviṭṭatu!

nāṉō cuttat tamiḻaṉ; teluṅku teriyātu. āṉāl itai nāṉ terivikkātapaṭi antak kural vekunēram pēciviṭṭup patilai etirpārttatu. appōtutāṉ nāṉ, “aiyā, nīṅkaḷ kēṭṭa āḷ līvil irukkiṟārām. nālaintu nāḷ cellumām varuvataṟku” eṉṟu colliviṭṭu pōṉai vaittēṉ.

inta mātiriyē pōṉil ettaṉaiyō tamāṣkaḷ naṭantuviṭukiṉṟaṉa. cila āpattāka muṭiyum ; cila ēmāṟṟamāka muṭiyum. āṉāl, itaik kēṭpavarkaḷukkō eppōtum racamākattāṉ irukkum.





﻿paṇappittu

* * *



paṇattilē, maṉitaṉukku ācai vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl, cilarukku aḷavu kaṭanta paṇappittu irukkiṟatē, atu makā mōcam. paṇattilē appaṭip pērācai koṇṭiruppavaṉukkuc cantōṣamē kiṭaippatillai. ēṉeṉṟāl, cantōṣattai avaṉ aṭaiya muṭiyātapaṭi avaṉukkum cantōṣattukkum naṭuvilē, vēliyāka niṉṟu, antap pērācai taṭukkiṟatu. avaṉukku vayiṟu pacikkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. kiḷappukkuḷ celkiṟāṉ. aṅkē palakāram cāppiṭum poḻutu palakārattil maṉam celvatillai. paṇattaippaṟṟiyē niṉaippataṉāl, ‘aiyō’ iraṇṭu iṭṭilikku iraṇṭaṇāp pōy viṭumē!’ eṉṟu kavalaippaṭṭukkoṇṭē cāppiṭukiṟāṉ. iraṇṭu aṇāvukku mēl tiṉṉavē kūṭātu eṉṟu ellaiyum kaṭṭikkoḷkiṟāṉ. ātalāl, cāppiṭuvataṉāl uṇṭākum ruciyiṉpattai avaṉ iḻantu viṭukiṟāṉ. avaṉatu paciyum aṭaṅkuvatillai. kiḷappai viṭṭu veḷivantavuṭaṉē, maṟupaṭiyum pacitāṉ.

rayilvē sṭēṣaṉ, pirayāṇikaḷ viṭuti mutaliya iṭaṅkaḷellām, avaṉ kaṇṇukkuk koḷḷaiyaṭikkum iṭaṅkaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. ovvoru maṉitaṉum, taṉṉuṭaiya poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭikkavē vantiruppatāka avaṉukkuc catā nēramum oru payam iruntukoṇṭē yirukkiṟatu. itellām paṇa ācaip pittiṉ viparītaṅkaḷ !

paṇa ācai piṭittavarkaḷukku, ovvoru tampiṭiyaic celavaḻikkumpōtum parama vētaṉai ēṟpaṭukiṟatu. oru camayam, eṉṉōṭu oru naṇpar rayilil vantār. avaratu cāmāṉkaḷ, vaṇṭiyil pāti iṭattai aṭaittukkoṇṭaṉa. tirucci jaṅṣaṉil, vēṟu vaṇṭiyil māṟuvataṟkāka, nāṅkaḷ iruvarumē iṟaṅkiṉōm.

naṇpar, tamatu cāmāṉkaḷaiyum eṉ cāmāṉkaḷukkup pakkattilē iṟakki vaittuviṭṭu, eṉṉai nōkki “koñcam namma cāmāṉkaḷaiyum, oru kūli piṭiccu anta vaṇṭikkuk koṇṭuvarac ceyyiṟīṅkaḷā ? nāṉ itō vārēṉ" eṉṟu eṅkēyō avacaramākap pōyviṭṭu varappōkiṟavar pōlak kēṭṭār. nāṉum, `cari' eṉṟu talaiyai āṭṭiṉēṉ. avar ciṟitu tūram pōy, yāraiyō etirpārppavar pōla niṉṟukoṇṭiruntār. nāṉ, eṅkaḷ iraṇṭu pēr peṭṭi paṭukkaikaḷaiyum iraṇṭu kūlikaḷiṭam koṭuttu, māṟṟu vaṇṭikkuk koṇṭu pōkac ceytēṉ. kūli tamatu cāmāṉkaḷaittūkkiṉāṉō illaiyō, naṇparum piṉṉā lēyē vantuviṭṭār.

avar, cāmāṉkaḷait tūkkivanta āḷukkuk kūli koṭukka vēṇṭiya kaṭṭam vantatu. tāmē koṭuppatākac colli, eṉṉait taṭuttuviṭṭār. āṉāl uṭaṉē koṭukkavillai. vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu, vekuēnaram varaiyil tam cāmāṉkaḷai ellām cari pārttukkoṇṭiruntār. āḷ, ciṟitunēram poṟuttup pārttāṉ. avar kūli koṭukkiṟa vaḻi yāyt teriyavillē. kaṭaiciyil avaṉē kēṭṭu viṭṭāṉ. naṇpar ōr iraṇṭaṇāvai avaṉiṭam vīci yeṟintār. “iteṉṉa cāmi, itu! eṉṉa piccaik kācā ?" eṉṟu avaṉ, naṇpariṭam atait tiruppi eṟintāṉ. naṇpar takarāṟu ceyya ārampittār. avaṉai amarttiyavar avarā ? nāṉtāṉē. ākaiyāl, anta viṣayattait tamatu pērattukku oru vātāka avar upayōkikkat toṭaṅkiṉār.

“ēṇṭā, nāṉāṭā uṉṉaik koṇṭuvarac coṉṉēṉ ? eṉṉa keṭṭup pōṉāppōla irukku ? koṭuttatai mariyātaiyāy vāṅkikkiṭṭup pō. illē, cummāp pōkavēṇṭiyatutāṉ. oru tampiṭi kūṭak koṭukkamāṭṭēṉ" eṉṟu karjittu, mēlum ōraṇāvaic cērttu, mūṉṟaṇāvāka, avaṉiṭam naṇpar nīṭṭiṉār. itaṟkellām kūliyā macikiṟavaṉ ? avaṉum mēlum kūccal pōṭṭāṉ. ivarum katti ṉār. ivarukkumēl avaṉum, avaṉukkumēl ivarum, mēlum mēlum cattam pōṭṭukkoṇṭē yiruntārkaḷ. vaṇṭi puṟappaṭum camayam neruṅki viṭṭatu. naṇpariṉ mēl vēṭṭiyai, jaṉṉal vaḻiyāka antak kūli eṭṭip piṭittukkoṇṭu, “eṉṉa ēmāṟṟavā pārkkiṟāy ? paṇattai vacciṭṭu maṟuvēlai pāru” eṉṟu miraṭṭa ārampittāṉ. naṇpar payantu viṭṭār. piṟaku kacakkik kacakki ovvoru kālaṇāvā kap paiyiliruntu eṭuttuk koṭuttukkoṇṭēyiruntār. appaṭi avar koṭuttatellāṅ kūṭi mottam nālaṇāttāṉ. ataṟkuḷ vaṇṭiyum nakarntu viṭaṭatu. pāvam kūliyāḷ ataṟkumēl oṉṟum ceyya muṭiyavillai. tiṭṭikkoṇṭē niṉṟāṉ.

intap paṇa ācai piṭitta maṉitar mutalil, “eṉṉaṭā kācu pōyiṟṟē !” eṉṟu mikavum varuttap paṭṭār. āṉāl, “koṭukka vēṇṭiya kūli eṭṭaṇāvil nālaṇā mikuttuviṭṭōm” eṉṟu piṟaku koñcam maṉattirupti aṭaintār. āṉālum, atu cantōṣamillai. cantōṣa meṉpatu, avar cammantappaṭṭa maṭṭil malaṭiyiṉ kuḻantai mātiritāṉ. avarāl cantōṣappaṭavē muṭiyātu.

ippaṭip paṇappittup piṭittu alaikiṟārkaḷē, ivarkaḷ tāṅkaḷtāṉ cukappaṭuvatillai; piṟaraiyāvatu cummā viṭalākātā ? atuvumillai. ellārukkum avarkaḷāl kaṣṭamtāṉ.

paṇattaic cēkarippataṟku nūṟṟukkaṇakkāṉa nalla vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. paṇattaic cēkarippatu kuṟṟamalla. āṉāl, antap paṇattiṉmēl apāra mōkam koṇṭu, eppoḻutum ataic campātippatilēyē kavaṉamāka iruppatutāṉ kuṟṟamākiṟatu. paṇattai veḷiyē oṭa viṭāmal, peṭṭiyil pūṭṭi vaittiruppataṉālēyō, allatu pāṅkiyil pōṭṭu vaittiruppataṉālēyō oruvita upayōkamumillai.

eppoḻutum paṇam nalla vaḻiyil celavākik koṇṭē irukkavēṇṭum. celavaḻippatait tavira, paṇattāl vēṟē eṉṉa pirayōcaṉam ? uṇṇāmal, uṭukkāmal, uṟaṅkāmal paṇattaic cēmittu vaittāl, namakkup piṉ varupavar yārō oruvar ataic celavaḻittuviṭattāṉ pōkiṟār. takappaṉ tampiṭi kūṭac celavaḻikkāmal laṭcak kaṇakkāyc cērttu vaittiruppāṉ. makaṉ ataiyellām keṭṭa vaḻikaḷilēyē celavaḻippāṉ. ataṉāl anta lōpi yaṭainta puṇṇiyantāṉ eṉṉa ?

paṇattait tāṉē vaittukkoṇṭiruppatāl cantōṣam vantuviṭātu. piṟarukkuk koṭuttu avarkaḷ naṉmai peṟac ceytāltāṉ taṉṉai avarkaḷ pōṟṟip pukaḻvārkaḷ; taṉakkup piṉṉum taṉ peyar nilai niṟkum. ecciṟ kaiyālum kākkai oṭṭātavaṉāka iruntāl, yārtāṉ matippārkaḷ ? uṭaluṭaṉ peyarum putaipaṭṭuttāṉ pōkum.

paḷḷikkūṭap paiyaṉkaḷil palar, mēl nāṭṭāraip pārttu, vēṭikkaiyākat tapāl talaikaḷ cēkarikkiṟārkaḷallavā ? atupōlattāṉ paṇa ācai koṇṭavaṉum paṇattaic cēkarikkiṟāṉ. āṉāl, tapāl talai cēkarippatu poḻutu pōkkukkāka ōyvu nērattil ceyyum vēlai. paṇam cērppatō, vāḻkkai muḻuvataiyumē īṭupaṭuttic ceyyum vēlaiyāka irukkiṟatu. tapāl talai cēkarippatil uṟcākam irukkiṟatu. paṇam cēkarippatilō, uṟcākattiṉ vācaṉaikūṭa illai. oru laṭca rūpāy kaiyil uḷḷavaṉ pattu laṭca rūpāy aṭaiya virumpukiṟāṉ. mīti oṉpatu laṭcattaiyum campātippataṟkāka, avaṉ tarittiraṉākavē vāḻntu varavēṇṭi yirukkiṟatu. arai vayiṟṟukkukkūṭac cāppiṭa maṉam varuvatillai. enta vaḻiyil, eppaṭi, evariṭamiruntu paṇattaip paṟikkalām eṉṟellām catā ālōcaṉai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. avaṉatu vāḻkkaiyil cukam eppaṭi ēṟpaṭum ?

ērāḷamāṉa lōpikaḷ irukkiṟārkaḷ. kaiyiluḷḷa paṇattaik kuraṅkup piṭiyāyp piṭittuk koḷḷuvatutāṉ avarkaḷ vaḻakkam. eppōtum paritāpakamāṉa nilaimaiyilēyē avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. vīṭuvācal, nilapulam ellām ērāḷamāka oru lōpikku irukkum. āṉāl, kiḻinta vēṣṭi, piynta ceruppu ivaṟṟaittāṉ avaṉ eppōtum aṇintukoṇṭu vītiyil naṭantu celvāṉ. ippaṭi avaṉ kaṣṭap paṭuvatu etaṟkāka paṇattai mikuttu vaippataṟkākat tāṉ! cākumvarai mikuttu mikuttu vaittuk kāṉum palaṉtāṉ eṉṉa?

immātiri lōpikaḷāvatu, kaiyil uḷḷa paṇattaic celavaḻikkamāl pūṭṭi vaippatōṭu niṟkiṟārkaḷ. āṉāl, inta lōpittaṉattaiviṭa mikavum mōcamāka vēṟu oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ paṇattai mēlum mēlum cērkka vēṇṭumeṉṉum ācai. paṇam kaiyai viṭṭup pōkāmal ataik kāppāṟṟa oru kāraṇamiruntāl, paṇattaic campātikka oṉpatu kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

ṭākṭar jāṉcaṉ eṉṟa āṅkila āciriyar ōriṭattil “maṉitaṉ paṇattaic campātippataiviṭak kuṟṟamaṟṟa kāriyam vēṟoṉṟillai” eṉkiṟār, āḷul cila maṉitarkaḷ paṇam campātippataip pārttāl, payaṅkaramāka irukkiṟatu. “nām paṇam cēkarippataṟkākavē ulakil jaṉmam eṭuttirukkiṟōm” eṉṟu eṇṇik koṇṭu, paṇam paṇam eṉṟu pēyāy alaikiṟārkaḷ. nalla vaḻiyō keṭṭa vaḻiyō, ataippaṟṟi avarkaḷukkuk kavalaiyē illai. ēḻaikaḷiṭamiruntukūṭak koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ. ceykaiyil ippaṭi iruntālum veḷiyē mikavum nallavarkaḷpōl naṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭamparamum vīṇ pēccukaḷumē avvāṟu naṭippataṟku aṇikaḷāka irukkiṉṟaṉa.

intap paṇappēykaḷaiviṭa, anta lōpikaḷē mēl eṉpatu eṉ apippirāyam. karumikaḷāl, piṟarukku upakāramillāviṭṭālum apakāramillai; ivarkaḷāl atuvumaṉṟō viḷaikiṟatu.





﻿veḷḷaikkārarum

veḷḷikkiḻamaiyum

* * *



“iṉṟaikku eṉṉa, tiṅkaṭkiḻamaiyā? aṭaṭā, 7 1/2 mutal 9 varai rākukālam allavā? inta nērattilē inta nalla kāriyattai ārampikkappaṭātu” eṉṟu nam nāṭṭil ettaṉaiyō pēr collukiṟārkaḷ rāku kālattaip pōlavē, emakaṇṭam, karināḷ mutaliyavaikaḷellām anēkarukkup piṭippatillai.

ippaṭippaṭṭavarkaḷaippaṟṟik kūṟumpoḻutu, “ceccē, ivarkaḷellām eṉṉa, ippaṭip pattām pacalikaḷāka irukkiṟārkaḷē! mēlnāṭṭilellām.itu pōlavā nāḷ naṭcattiramellām pārttukkoṇṭirukkiraṟārkaḷ? ataṉāltāṉ avarkaḷ ivvaḷavu muṉṉukku vantirukkiṟārkaḷ” eṉṟu cilar colvatuṇṭu.

āṉāl, anta mēlnāṭukaḷiluḷḷa cila nampikkaikaḷaippaṟṟik kēḷvippaṭumpōtu, “aṭaṭā, inta veḷḷaikkārarkaḷukku nām evvaḷavō tēvalaiyē!” eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu!

avarkaḷil anēkarukku veḷḷikkiḻamai eṉṟāl piṭikkavē piṭikkātu. veḷḷikkiḻamaiyil entak kāriyattaiyumē ārampikka māṭṭārkaḷ. tiruṭaṉkūṭa veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu tiruṭamāṭṭāṉām.

“ṭēy, nāḷaikku kōrṭṭilē uṉṉai vicārikkap pōkiṟārkaḷ” eṉṟu pōlis atikāri oru tiruṭaṉiṭam kūṟiṉāl, “aiyaiyō! vēṇṭāmaiyyā, iṟaikkē vicārikkaṭṭum. allatu nāḷai maṟunāḷ vicārikkaṭṭum. nāḷaikku veḷḷikkiḻamai. vēṇṭavē vēṇṭāmayyā” eṉṟu keñcuvāṉām. ēṉ teriyumā?

veḷḷikkiḻamai varum kuṟṟavāḷikaḷukku, taṇṭaṉai anēkamāka iraṇṭu maṭaṅkutāṉ irukkumām. mūṉṟumātam ciṟaivācam koṭukka vēṇṭiya kuṟṟat tukku āṟumātam koṭuttuviṭuvārkaḷām, anēka nītipatikaḷ.

veḷḷikkiḻamai kalyāṇam ceytukoḷvatu kūṭātām! appaṭic ceytukoṇṭāl, kaṇavaṉō allatu maṉaiviyō cīkkirattil iṟantuviṭuvārkaḷām allatu kaṇavaṉukkum, maṉaivikkum takarāṟu ēṟpaṭṭu vivākarattuc ceytukoḷḷa vēṇṭiya nilai vantuviṭumām!

oruvarukaku iravil tūkkam varavillaiyām. uṭaṉē tam maṉaiviyaik kūppiṭṭu, “nī paṭukkaiyai eṉṟu tiruppip pōṭṭāy? veḷḷikkiḻamaitāṉē! uṇmaiyaic col!” eṉṟārām.

“illaiyē!” eṉṟāḷām avar maṉaivi.

“illavē illai; poy collukiṟāy. nī veḷḷikkiḻamai paṭukkaiyait tiruppip pōṭṭatāl tāṉ tukkamē varavillai” eṉṟārām avar!

oruvar maṟrueruvarukkuk kaṭitam eḻutukiṟār. atu mikavum irakaciyamāṉa kaṭitam. ataip paṭittu muṭittatum, atai neruppil koḷuttap pōkiṟār, avar. āṇāl, aṉṟu veḷḷikkiḻamaiyāka iruntāl,atai niccayam koḷuttamāṭṭār. maṟunāḷtāṉ koḷuttuvār.

ēṉ teriyumā? veḷḷikkiḻamai koḷuttiṉāl kaṭitam eḻutiyavarukku ētāvatu āpattu vantu viṭumām.

veḷḷikkiḻamai iravu oru kaṉavu kaṇṭāl atu kaṭṭāyam palittuviṭumām parīṭcaiyil tōṟṟup pōvatākak kaṇṭālum cari, kirikkeṭ āṭṭattil jeyippatu pōlak kaṇṭālum cari, kaḻuttai yārāvatu tirukuvatu pōlat tōṉṟiṉālum cari-atu cīkkirattil palittuviṭumām!

ivai maṭṭumā? veḷḷikkiḻamai nakam veṭṭuvatu kūṭātām. appaṭi veṭṭiṉāl, atu mikapperiya āpattil koṇṭupōy viṭṭuviṭumām! mikavum kaṣṭappaṭukiṟavaṉai, ‘ivaṉ veḷḷikkiḻamai piṟantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu’ eṉṟum cilar colvatuṇṭām!

inta veḷḷikkiḻamaiyaip pōlavē avarkaḷukku mikavum vēṇṭāta eṇ 13.

“ṭēy, mūṉṟu pērākac cērntu pōkātīrkaḷ. kāriyam kuṭṭiccuvarāyp pōyviṭum” eṉṟu nammil cilar colvatillaiyā? atu pōlavē, 13-ām tēti,

13 pērkaḷ-itilellām avarkaḷukku oru veṟuppu irukkiṟatu.

oru viruntu naṭakkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm. ataṟku 13 pērkaḷē vantiruntāl 14-āvatāka oruvarai valiya iḻuttu vantu ellōrum cērntutāṉ cāppiṭuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl, 13 vēṇṭāta eṇ allavā?

atē viruntukku 12 pērkaḷē vantiruntāl kūṭa aṅkē nimmati irātu. ellōrum avac, avac eṉṟu aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu eḻuntu viṭuvārkaḷām. ēṉeṉṟāl, yārāvatu iṉṉoruvar aṅkē vantuviṭṭāl, 13 ākiviṭumallavā ? ataṉāltāṉ !

cila iṭaṅkaḷil 13 pērkaḷ viruntu cāppiṭuvārkaḷ. āṉāl, ovvoruvarum avacara avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭu muṉṉāl eḻuntirukkap pārppārkaḷ. ēṉ avarkaḷ ippaṭi avacarappaṭa vēṇṭum ? kaṭaiciyāka, atāvatu 13-āvatāka eḻuntiruppavar anta varuṣattukkuḷḷē iṟantupōyviṭuvārām ! eppaṭi inta nampikkai !

inta 13 eṉṟa collaik kēṭṭatumē, atikamākap payappaṭukiṟavarkaḷ, pireñcukkārarkaḷtām. pirāṉs tēcam muḻuvatumē 13 eṉṟa eṇ veṟukkappaṭukiṟatu !

aṅkē, 13 eṉṟa eṇ uḷḷa vīṭṭil yārumē kuṭiyirukkamāṭṭārkaḷām ! 13-āvatu eṇ pōṭṭa vīṭē anēkamāka aṅku iruppatillaiyām!

vītiyil, ovvoru vīṭṭu namparaiyum pārttuk koṇṭē pōṉāl 12-ām nampar vīṭṭukku aṭuttatu

‘12A’ eṉṟa vīṭu irukkum; ataṟku aṭuttatu 14-ām nampar vīṭutāṉ; 13-ām nampar vīṭu irukkātu ! appaṭi yiruntālum, anta vīṭṭukkuk kuṭivarukiṟavarkaḷ, atai māṟṟi ‘12.A’ eṉṟu eḻutiviṭuvārkaḷām!

periya periya mālumikaḷ, ākāya vimāṉikaḷellām 13-ām tētiyaṉṟu puṟappaṭamāṭṭārkaḷām. 13-ām tētiyuṭaṉ veḷḷikkiḻamaiyum cērntu koṇṭāl, niccayam puṟappaṭavē māṭṭārkaḷ.13-ām tēti,veḷḷikkiḻamai, atuvum 13 pirayāṇikaḷuṭaṉ puṟappaṭa vēṇṭiyatu vantuviṭṭāl, vēlaiyē pōvatāṉālum caritāṉ; puṟappaṭamāṭṭārkaḷām.

kiḻamaiyilē veḷḷikkiḻamaiyaiyum, tētiyilē 13-ām tētiyaiyum, avarkaḷ veṟuttu vilakkuvatu pōlavē, mātattilē mē mātattaiyum avarkaḷ veṟukkiṟārkaḷ.

inta nampikkaikaḷōṭumaṭṭum veḷḷaikkārarkaḷ niṟkavillai. iṉṉum eṉṉa eṉṉavellāmō nampikkaikaḷ avarkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa.

aṟaikkuḷḷē kuṭaiyai virikkak kūṭātu. mējaimītu iraṇṭu kattikaḷai oṉṟai oṉṟu kuṟukkiṭumpaṭi vaikkakkūṭātu. roṭṭiyaik kattiyil kuttikkoṇṭu vaṟukkak kūṭātu. 2 pēr orē kōppaiyil kai kaḻuvak kūṭātu. (appaṭik kaḻuviṉāl, iruvarukkum cīkkirattil caṇṭai vantuviṭumām!) ēṇiyaic cuvarōṭu cāyttu vaittirukkum pōtu, cuvarukkum ēṇikkum, iṭaiyē pōkak kūṭātu. ippaṭi iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō!



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

Info-farmer

Sgvijayakumar

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





