viḷaiyāṭṭu ulakam


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2017





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





viḷaiyāṭṭu ulakam





tēciya virutu peṟṟa nūlāciriyar

es. navarāj cellaiyā

M.A., D.P.E. (M.P.Ed.)





rājmōkaṉ patippakam

10, reṅkaṉātaṉ teru,



ti. nakar, ceṉṉai-600017





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿muṉṉurai





* * *



viḷaiyāṭṭu ulakam eṉpatu, veṟum viḷaiyāṭum ulakam alla. cintai aṇu ovvoṉṟaiyum aṉupavattālum āṉantattālum, aṭuttaṭuttu uṇṭākiṉṟa uṇarccimiku pōrāṭṭaṅkaḷālum cilirtteḻuc ceykiṉṟa vintaimiku ulakamākum.

puyal pōṉṟa pōrāṭṭam, porumai niṟainta pēyāṭṭam, paṇpiṉāl nekiḻnta tērōṭṭam, pācaṅkaḷ kalantiṭum nīrōṭṭam, vitikaḷai māṟṟiṭum veḷḷōṭṭam eṉṟu āṭṭaṅkaḷaiyum, ōṭṭaṅkaḷaiyum aṭakkikkoṇṭirukkiṉṟa viḷaiyāṭṭu ulakam, kāṇpōraiyum, kaṟpōraiyum, kēṭpōraiyum makiḻccik kaṭalil āḻttukiṉṟa iṉpat tōṭṭamākum.

anta iṉpat tōṭṭattilē tāṉ, ettaṉai ettaṉai vaṇṇamalarkaḷ! ulakap pukaḻ peṟṟa cila vīrattilakaṅkaḷai vaṇṇamalarāka eṭuttu, eṇṇattāl mālai toṭuttu, viḷaiyāṭṭu ulakam eṉṟa peyaril uṅkaḷiṭam camarppittu irukkiṟēṉ.

maṇam mikunta mālaiyiluḷḷa ovvoru malarum, uṅkaḷai aṟputa ulakattiṟku aḻaittucceṉṟu āṉanta naṭaṉamāṭum. aṟivulakattiṟku aḻaittuc ceṉṟu niṟaivōṭu uṟavōṭum. kaṟpaṉaipurikku kūṭṭic ceṉṟu kāviya cintupāṭac ceyyum. ippaṭiyum irukkumā viḷaiyāṭṭu ulakam eṉṟu uṅkaḷai iṉam puriyāta iṉpattil tikku mukkāṭac ceyyum.

tamiḻ ilakkiyattiṟku inta nūl oru putiya muyaṟci. pala aṉparkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, eṉatu viḷaiyāṭṭut tuṟai māta itaḻāṉa "viḷaiyāṭṭuk kaḷañciyattil" veḷi vanta collōviyaṅkaḷait tokuttu, uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻa viṭṭirukkiṟēṉ.

ulakap pukaḻ peṟṟa vīrarkaḷiṉ uṉṉata vāḻkkaiyil naṭanta oppaṟṟa nikaḻccikaḷai oruṅkiṉaittuk kūṟit tantiruppatu, namtamiḻakattu māṇava māṇavikaḷum vāliparkaḷum ittakaiya paṇpāṭum pārampariyamum peṟavēṇṭum. avarkaḷ tam vāḻvum malara vēṇṭum eṉṟa ēṟṟamiku nōkkamē tavira vēṟeṉṟum alla.

eṉ nōkkam veṟṟi peṟumēyāyiṉ, atu nāṉ peṟṟa pēṟu eṉṟu makiḻvēṉ.

inta ariya nūlaiyum, ēṟkeṉavē veḷiyāki vanta eṉatu nūlkaḷai ēṟṟu makiḻntu pārāṭṭi ātaravu tanta tamiḻ kūṟum nallulaka makkaḷ tirukkaraṅkaḷilē makiḻcciyuṭaṉ paṭaikkiṟēṉ.

vaṇakkam





ñāṉamalar illam es. navarāj cellaiyā



ceṉṉai-17





uḷḷē...





* * *



1. ituvaṉṟō itayam!





…





9

2. veṟṟi mēl veṟṟi!





…





12

3. añcāta añcal kāraṉ





…





15

4. varalāṟu vāḻttukiṟatu!





…





20

5. aḷavilā āṉantam!





…





24

6. iṉi oruvar illai kāṇ!





…





25

7. vāḻka niṉ valimai!





…





32

8. uḻaittēṉ! uyarntēṉ!!





…





37

9. puttāṇṭu vāḻttukkaḷ!





…





41

10. caktiyiṉ cātaṉai!





…





45

11. uyaram uyarkiṟatu!





…





49

12. pātaikkēṟṟa payaṇam!





…





54

13. taṉmāṉat taṅkam!





…





59

14. taṉip peruntalaivaṉ!





…





64

15. viti viḷaiyāṭukiṟatu!





…





68

16. atu tāṉ atirṣṭam!





…





72

17. parapparappukkup piṉṉāl!





…





78

18. iṉikkāta iṉpam!





…





82

19. olimpikkil ōṭiya iṭlar!





…





87

20. oru tāyār ōṭat tayār!





…





92





ituvaṉṟō

itayam!



* * *





pattāyirattukku mēṟpaṭṭa pārvaiyāḷarkaḷ pērārvattuṭaṉ kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉariṅkilāntil uḷḷa parmiṅkām nakarattil naṭakkum 34vatu ulaka mēcaip pantāṭṭap pōṭṭiyaik kāṇ pataṟkākattāṉ. mēcaikku muṉṉē, iṟuti āṭṭattil kalantukoḷḷavirukkum iraṇṭu vīrarkaḷum pōṭṭikkut tayārāka irukkiṉṟaṉar.

oru puṟam muppatu vayatu nirampiya jappāṉiya vīrar. peyar miṭcuru kōkṉō. 1967m āṇṭu oru muṟai ulaka veṟṟi vīrar paṭṭattai veṉṟirukkum perumaiyum pukaḻum uṭaiyavar. 1975m āṇṭu kalkattāvil naṭanta ulaka mēcaip pantāṭṭattilum paṅkukoṇṭu āṭi, niṟaiya aṉupavam peṟṟu viḷaṅkupavar.

maṟupuṟam 21 vayatāṉa cīṉa vīrar. peyar yākuvākuvā. uṭaṟkalvip payiṟcip peṟum māṇava ṉākiya avar, iḷamai tatumpum uṭaṟkaṭṭuk koṇṭavar.

pōṭṭi toṭaṅkiviṭṭatu. kaṭumaiyāṉa pōṭṭi tāṉ. yār velvār, yār tōṟpār eṉpatai yārum nirṇayittuk kūṟamuṭiyāta aḷavukku iruvarum cama āṟṟal paṭaittavarkaḷtāṉ.

mutal 'muṟai āṭṭattil’ (Game), iḷaiñarāṉa yākuvākuvā entavita ciramamum iṉṟi, kōkṉōvai 21-17 eṉṟa veṟṟi eṇ kaṇakkil veṉṟār. iraṇṭām 'muṟai āṭṭam' toṭaṅkiyatu. kōkṉō 7-4 eṉṟa veṟṟi eṇ (Point) koṇṭiruntapōtu, yākuvākuvā carvīs pōṭukiṟār. kaiyil pantai maṟaittu carvīs pōṭukiṟār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi ivvāṟu carvis pōṭuvatu tavaṟu eṉṟu naṭuvar kūṟukiṟār. oru muṟaiyalla, ivvāṟāka iraṇṭāvatu muṟaiyum kuṟṟam cāṭṭappaṭukiṟatu. ataṉāl 2 veṟṟi eṇkaḷ etirāḷikkup pōyc cērukiṉṟaṉa. ippoḻutu jappāṉiya vīrarukku 9—4 eṉṟu veṟṟi eṇ ēṟukiṟatu.

ataṟkup piṟaku, cīṉa vīrariṉ āṭṭattil ciṟitu taṭumāṟṟam. etirpārāta kuḻappam. muṉpu āṭiyatu pōla avar āṭṭattil vēkamō viṟuviṟuppō illai. eḷitāka jappāṉiya vīrariṭam tōṟṟup pōkiṟār. ataṟkup piṟaku, toṭarntu iraṇṭu muṟai āṭṭaṅkaḷilum tōṟṟu, ulaka veṟṟi vīrar paṭṭattai iḻakkiṟār.

pōṭṭi muṭikiṟatu. veṉṟa vīrar kōkṉō kūṟukiṟār. "naṭuvar iṭaipukuntu iraṇṭu muṟai kuṟṟam cāṭṭiviṭṭatāltāṉ, taṉ etirāṭṭakkārar tōṟkak kāraṇamāka amaintuviṭṭatu" eṉṟu tāṉ niṉaippatākat terivikkiṟār. tōṟṟa vīrar kūṟukiṟār. “anta naṭuvariṉ kuṟukkīṭutāṉ taṉ tōlvikkuk kāraṇam eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. eṉ āṭṭattil ētō cila kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai eṉṉaveṉṟu eṉakkē teriyavillai. avaṟṟai nāṉ kaṇṭupiṭittu, tiruttikkoṇṭu, eṉatu tiṟamaiyai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum.”

attuṭaṉ avar niṟuttik koḷḷavillai.

“taṉatu kaṭamaiyai tairiyamāka, paripūraṇamāka niṟaivēṟṟiya naṭuvarai nāṉ viyantu pārāṭṭukiṟēṉ.”

tōṟṟavarkaḷ ellōrum, naṭuvarkaḷē tāṅkaḷ tōṟkak kāraṇam eṉṟu kūṟi, kaṭittuk kutaṟuvataiyum, ōṭa ōṭa viraṭṭuvataiyum, pollāta vārttaikaḷāl arccaṉai ceyvataiyum kēṭṭup puḷittup pōyirunta namakku, cīṉa vīrariṉ cemmānta itayamum purikiṟatu. kaṭamai uṇarvuṭaṉ poḻinta paṇpāṉa vārttaikaḷai kēṭkat tēṉāmirtamāka iṉikkiṟatu.

nalla uṭal nalla maṉam eṉpatu tāṉē nallavarkaḷ koḷkai. itaip pōṉṟa paṇpāṉa itayattaittāṉē viḷaiyāṭṭulakam uruvākkit tarukiṟatu eṉkiṟārkaḷ.

attakaiya arumaiyāṉa itayattai ‘ituvaṉṟō itayam’ eṉṟu pārāṭṭukiṟōm. viḷaiyāṭṭil paṅku peṟukiṟa aṉaivarum itupōṉṟa itayam peṟa vāḻttukiṟōm. iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṟōm.





veṟṟi mēl

veṟṟi!

1500 āṇṭukaḷukkup piṟaku ‘putiya olimpik pantayam piṟantuviṭṭatu. 1896 ām āṇṭu ēteṉs nakarattil mutal pantaya viḻā naṭaipeṟa irukkiṟatu. yār vēṇṭumāṉalum vantu pōṭṭiyil kalantu koḷḷalām. veṟṟi peṟalām’ eṉṟa aṟivippu ulakeṅkum paraviyatu.

amerikka iḷaiñaṉ oruvaṉ. peyar jēms kaṉṉōliṇa. ārvam uḷḷa vīraṉ. āṉāl, anta aḷavukkup paṇavacati illātavaṉ. kirēkkam nōkkip pōka virumpiṉāṉ. pōṉāl veṟṟipeṟa muṭiyum. pōkamuṭiyumā?

pāsṭaṉ viḷaiyāṭṭuk kaḻakam eṉṟu amerikkāvil oṉṟu iruntatu. paṇakkāra iḷaiñarkaḷāka eṭṭu pērkaḷait tērnteṭuttu, ēteṉcukkup pōy varuvataṟku ākum celavai ēṟṟukkoṇṭatu. āṉāl jēmcukku vāyppillai. avaṉukku atu mutal ēmāṟṟam iruntālum, jēms ārvattai iḻakkavillai.

tāṉ paṇiyāṟṟiya iṭattiṉ mēl atikārikaḷiṭam, pantayattiṟkup pōka vēṇṭumeṉṟu viṭumuṟai kēṭṭāṉ. avarkaḷ aṉumati taravillai. viṭumuṟaiyum taravillai. atilum ēmāṟṟamtāṉ. vēlaiyai utaṟiviṭṭu, payaṇattait toṭaṅkiṉāṉ. muyaṟci avaṉai muṉṉōkkit taḷḷiyatu. puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.

paṇavacatiyillātatāl, avaṉatu payaṇam āṭu māṭukaḷai ēṟṟic cellum ciṟu paṭakilē naṭantatu. ataṟkāka avaṉ kaḷaikkavillai. caḷaikkavillai. kavalaippaṭavum illai. nēppiḷs eṉṟa nakaram . vantaṭaintapōtu,vaḻippayaṇattāl avaṉ uṭalāl vāṭavillai. āṉāl, uḷḷattai vāṭṭik kalakkum nikaḻcci oṉṟu aṅkē naṭantatu.

avaṉ koṇṭuvanta payaṇappai tolaintu viṭṭatu. paṇam, uṭai maṭṭum allāmal, ēteṉcukkup pōka eṭuttirunta rayil ṭikkeṭṭum cērntutāṉ pōyviṭṭatu! yārum teriyāta iṭattil atu mōcamāṉa nilaitāṉ. appoḻutum avaṉ nilai kulaiyavillai.

eppaṭiyō ṭikkeṭmaṭṭum kiṭaittatu.pōṉatai niṉaittup pulampāmal, vantatai niṉaittu, makiḻcciyuṭaṉ payaṇattait toṭarntāṉ. ēteṉs nakarattai aṭaintāṉ. payaṇam veṟṟitāṉ.

‘iṉṉum oruvāram irukkiṟatu pōṭṭi naṭakka. ataṟkuḷ naṉṟākap payiṟci ceytu koḷḷalām’ eṉṟu irunta jēmcukku, mēlum oru atircci aṅkē kāttiruntatu.

mikac cātāraṇa ōṭṭalil kālai ciṟṟuṇṭiyai muṭittukkoṇṭirukkum poḻutu, avacaramāka ōṭivanta olimpik atikāri oruvar, ‘mummuṟait tāṇṭum pōṭṭi tāṉ (Hop Step and Jump) mutal nikaḻcci’ eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭār.

avacara avacaramāka ōṭiṉāṉ jēms. maitāṉattil 75,000kku mēl makkaḷ kūṭṭam.kirēkka maṉṉaṉ mutalām jēms vantu kāttirukkiṟār. pōṭṭi toṭaṅka irukkiṟatu. jēms uḷḷē nuḻaikiṟāṉ. yār nī? eṉkiṉṟaṉar atikārikaḷ. taṉṉai amerikkaṉ eṉṟu aṟimukappaṭuttik koḷkiṟāṉ. eppaṭiyō aṉumati peṟṟuviṭukiṟāṉ.

uṭalaip patappaṭuttik koḷkiṟāṉ. iruntālum maṉappataṭṭam pōkavillai. mutalil tāṇṭukiṉṟa muyaṟciyil tōlvi, āṉālum maṉam taḷaravillai. iraṇṭāvatu muyaṟciyil 45aṭi tāṇṭiṉāṉ.āṉāl atuvē ciṟanta cātaṉaiyāka amaintuviṭukiṟatu.

putiya olimpik pantayattil, mutalāvatākap paricu peṟum pākkiyattaip peṟukiṟāṉ jēms. ārampattiliruntē tōlvi aṭimēl aṭiyāka vantu viḻuntu tākkiṉālum, ayarāmal, ārvattuṭaṉ muṉ naṭantāṉ vīraṉāka. payappaṭāmal paṅkupeṟṟāṉ tīraṉāka. attakaiya ārvamum muyaṟciyum, nampikkaiyum nalluḻaippum avaṉukku veṟṟimēl veṟṟi allavā tantirukkiṟatu! namakkellām avaṉ oru muṉṉōṭiyallavā?





﻿ añcāta

añacalkāraṉ!



* * *



kaṭitaṅkaḷaik kaikaḷ cumantu koṇṭiruntālum: kaṟpaṉaik kaṉavukaḷai cumantu koṇṭu avaṉ maṉam eppoḻutum alaipāyntu koṇṭē irukkum. etirē yār iruntālum, avaṉ iyampum moḻikaḷ oṉṟaik kuṟittē irukkum. oṉṟaiyē kuṟikkum.

‘eppaṭiyāvatu oru nāḷ nāṉ olimpik pantayattil veṟṟi peṟṟē tīruvēṉ. ulakap pukaḻ aṭaintē tīruvēṉ' eṉpatē avaṉatu pēccāka irukkum. atuvē avaṉ uyir mūccākavum iruntatu.

añcalkāraṉukat (Post-man) taṉatu toḻilaic ceytu koṇṭiruntālum, avaṉatu ācai koñcamum kuṟaiyavillai. koḻuntuviṭṭu erintu koṇṭu tāṉ iruntatu. ācai veṭkamaṟiyumā eṉpārkaḷē, anta nilaiyiltāṉ anta añcalkāraṉ nilaiyum iruntatu. ceyalum iruntatu.

muṉṉē piṉṉē ōṭṭap pantayaṅkaḷil ōṭiyapaḻakkamō payiṟciyō avaṉukku kiṭaiyātu. vāḻkkaiyil vacatiyāṉa nilaiyilum illai. aṉṟāṭam uḻaittāl tāṉ arai vayiṟu nirampum eṉṟa poruḷātāra nilai. eṉṟālum, olimpik pantayattil kalantukoḷḷum uṟutiyil uṟutiyākavē añcalkāraṉiṉ nāṭkaḷ āravāramākat toṭarntaṉa.

kiyūpā nāṭṭil havārā eṉṟa iṭattil vāḻnta inta añcalkāraṉiṉpeyar pelikskarvajāl eṉpatākum.ippaṭiyē paṇiyāṟṟik koṇṭiruntāl taṉ muyaṟci palikkātu eṉṟu purintu koṇṭāṉ peliks. ataṉāl, mutal vēlaiyākat taṉ vēlaiyai rājiṉāmā ceytuviṭṭāṉ. mikavum tairiyamāṉavaṉ tāṉ.

vēlaiyiliruntu viṭutalai kiṭaittuviṭṭatu. ataṉāl varumāṉam mikutiyākumā! 1904m āṇṭu olimpik pantayam ceyiṉṭ lūyis eṉṟa iṭattil naṭakka iruntatu eṉṟu aṟintavuṭaṉ aṅku pōka vēṇṭum eṉṟu ācai vantuviṭṭatu. aṅkup pōka vēṇṭum eṉṟāl payaṇattiṟkup paṇam vēṇṭumē! tuṇivu koṇṭa neñcam turitamāka cintikkat toṭaṅkiyatu.

oru nāḷ-havārāviluḷḷa oru pulveḷi niṟainta maitāṉattaic cuṟṟic cuṟṟi peliks ōṭat toṭaṅkiviṭṭāṉ. niṟkāmal ōṭik koṇṭēyiruntataik kaṇṭu, cilar vēṭikkai pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. atuvē peruṅ kūṭṭamākak kūṭat toṭaṅkiviṭṭatu. kūṭṭattiṉ muṉṉē taṉ koḷkaiyāṉa olimpik pantayam pōvataik kūṟi utavi ceyyumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

kēṭṭavarkaḷ avaṉatu koḷkaiyaip pōṟṟip paṇa utavi ceytaṉar. paṇam cērvataik kaṇṭu ivvāṟāka aṭikkaṭi pala iṭaṅkaḷil ōṭi ōṭik kūṭṭam cērttu, kācu cērkkum kalaiyai virivuppaṭuttiṉāṉ. perumaḷavu illāviṭṭālum pōtiya aḷavu kaikkuk kiṭaittap paṇattai eṭuttuk koṇṭu, payaṇattait toṭaṅkiviṭṭāṉ peliks.

niyū ārliṉs eṉṟa iṭattil oru nāḷ taṅka nēriṭṭatu. aṅkē cilar paṇam vaittu cūtāṭik koṇṭiruntataip pārtta uṭaṉ, pelikcukkum oru aṟpa ācai vantuviṭṭatu. paṇam vaittut tāṉum āṭiṉāl niṟaiya paṇam varum.celavukkum atikam kiṭaikkum eṉṟu eṇṇi āṭiṉāṉ. ‘uruṭṭi viḻikkap pōy uḷḷa viḻiyum pōccu’ eṉṟa paḻamoḻi pōla, paṇattai ellām iḻantu vītiyil niṟkum nilaikku āḷāṉāṉ peliks.

kaiyilē kācu illaiyeṉṟālum, koḷkaiyai māṟṟik koḷḷavillai. avaṉ ēṟattāḻa 700 mail tuārattai eppaṭiyum oṭic ceṉṟu viṭuvatu eṉṟu ōṭṭamākavē ōṭiṉāṉ. ceyiṉṭ lūyis eṉṟa nakarattai aṭaiyumpōtu, peliks pātiyaḷavu nalintē pōyviṭṭāṉ.melintum pōyviṭṭāṉ.

amerikka ōṭṭa vīrarkaḷ cilar ivaṉatu paritāpa nilaikku iraṅki, uṇavum uṭaiyum aḷittatōṭu, oṭṭap pantayattil kalantu koḷḷavum utavi ceytaṉar.

ōṭṭap pantaya nāḷum vantuviṭṭatu. avaṉum ōṭa vantu viṭṭāṉ. paciyāl kaḷaittuppōṉa uṭal. piyntum naintum pōṉa muḻaṅkāl varai nīṇṭa kālcaṭṭai. muḻaṅkai varai toṅkum caṭṭai. kaṉatta kālaṇi. oṭṭap pantayattil mutal muṟaiyākak kalantukoḷḷum payam. koṭumaiyāṉa veyil. ivaṟṟiṟkiṭaiyē pelikciṉ pantayam toṭaṅkiyatu. naṉku payiṟci peṟṟa ulakappukaḻpeṟṟa 31 vīrarkaḷuṭaṉ peliks ōṭattoṭaṅkiṉāṉ. atu 26 mail keja tūram oṭukiṉṟa māratāṉ pōṭṭiyākum.

muṉpiṉ ōṭipaḻakkamillāta ōṭṭam. iruntālum, añcā neñcuṭaṉ oṭik koṇṭēyiruntāṉ. āṅkilam teriyāviṭṭālum, arai kuṟai pāṣaiyōṭu vēṭikkai pārppavarkaḷiṭam pēcik koṇṭum kēli ceytu koṇṭum ōṭiṉāṉ. iṭaiyilē paci vantuviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu! kaikkeṭṭum uyarattil marattil toṅkik koṇṭirunta paccai āppiḷ kāykaḷ cilavaṟṟaip paṟittut tiṉṟu koṇṭē ōṭiṉāṉ. paci maṟaintu viṭavillai. koñcam kuṟaintatupōl tōṉṟiyatu.

veyiliṉ vemmaiyait tāṅkāmal, pātikku mēṟpaṭṭa vīrarkaḷ pātiyilē paṭuttuviṭṭaṉar. eṉṟālum peliks ōṭikkoṇṭē iruntāṉ. veyil koṭumaiyum, maṟṟa kāraṇaṅkaḷum avaṉukku vayiṟṟu valiyai uṇṭākkiviṭṭālumōṭṭattai viṭavillai. kīḻē viḻavillai. payiṟci peṟṟa oṭṭakkārarkaḷil patiṉēḻupēr viḻuntatum aṉṟi, pantayattiliruntum vilakik koṇṭaṉar.

añcāta añcalkāraṉ aḻakāka ōṭivantu, araṅkattuḷ nuḻaintu muṭittapōtu, nāṉkāvatāka vantatai aṟintu, kaitaṭṭi varavēṟṟaṉar pārvaiyāḷarkaḷ. avaṉukku veṟṟip patakkam illaitāṉ. eṉṟālum, pelikciṉ añcāta neñcattai akilamē viyantu pārāṭṭiyatu.

26 mailukku mēl uḷḷa ōṭṭattait toṭaṅka 700 mail tuāram ōṭi vantu kalantu koṇṭa vīraṉiṉ varalāṟu, maṟakka iyalāta kāviyamāka allavā māṟiviṭṭatu!

kiyūpā nāṭṭiṉ orē piratinitiyāka kalantu koṇṭa peliks, māratāṉ pantayattiṉ maṟakka muṭiyāta vīraṉākiviṭṭāṉ. ‘āṇmai miku pantayaṅkaḷukku ūkkamum, uṇmaiyāṉa uḻaippum iruntālpōtum, ulakappukaḻ peṟalām’ eṉṟa uyarnta tattuvattai ulakattiṟku vaḻaṅkum añcāta añcalkāraṉ āṉāṉ.

nām anta ariya tattuvattai ēṟṟu vāḻvil makiḻvōmāka!





varalāṟu



vāḻttukiṟatu!

* * *



iruntavarkaḷ attaṉaipērum muyaṉṟu pārttu viṭṭārkaḷ. muṭiyavillai. āṟaṭi uyarattil vaikkappaṭṭirukkum kuṟukkuk kucciyait tāṇṭa muṭiyāta anta iḷaiñarkaḷ, oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. atāvatu yārāl muṭiyum eṉṟu!

muyaṟci ceytavarkaḷiṉ mukaṅkaḷaip pārkka eṉṉavō pōliruntatu anta iḷaiñaṉukku. aṅkē vantāṉ. āṟaṭi uyarattai aṉāyācamākat tāṇṭi viṭṭu, avaṉ tāṉ ceytu vanta vēlaiyaippārkkap pōṉāṉ.

avaṉ ceyta vēlai eṉṉa teriyumā?

payaṉpaṭuttappaṭum anta viḷaiyāṭṭu maitāṉattai cuttappaṭutti vaippatutāṉ.

payiṟci ceyta vīrarkaḷ āccariyattōṭu avaṉaip pārttārkaḷ. taṅkaḷāl tāṇṭa muṭiyāta uyarattait tāṇṭik kāṇpitta anta iḷaiñaṉai, mikavum ārvattōṭu pārttārkaḷ. kaitaṭṭiṉārkaḷ. āccariyattuṭaṉ arukē ceṉṟu pārāṭṭiṉārkaḷ.

tuppuravup paṇiyāṟṟa aṇintirunta kaṉamāṉa kākki āṭaikaḷ. kaṉamāṉa kālaṇikaḷ. kaḷaitta uṭal. muṉpiṉ tāṇṭiya paḻakkam illāta taṉmai. ittaṉaiyaiyum vaittukkoṇṭu tāṇṭiya anta iḷaiñaṉaip pārkka ōṭivantavarkaḷil payiṟciyāḷarum oruvar. avar peyar vārṉar.

vārṉar anta iḷaiñaṉai vāñcaiyuṭaṉ vicārittār. avaṉum taṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ.

amerikkap pakutiyil kāṭukaḷil vāḻum ‘cāks aṇṭ pāks’ eṉum cevvintiya paramparaiyaic cērntavaṉ, kārlail eṉum nakarukkut toḻiṟkalvip payila vantavaṉ. aṅku taiyaṟ toḻilaik kaṟṟukkoḷḷum pōtē, māṟṟu vēlaiyāka viḷaiyāṭṭu maitāṉattait tuāymaippaṭuttum vēlaiyaiyum ceyvatākak kūṟiṉāṉ. taṉ peyarai jēms pirāṉcis tōrp eṉṟum kūṟiṉāṉ.

vārṉarō vilaimatikka muṭiyāta māṇikkattaik kaṇṭeṭuttavarpōl makiḻntār. avaṉatu iḷam vayatu kālattiya cātaṉaiyai aṟintapōtu, mēlum avar viyappil āḻntu pōṉār. ōṭuvatu, mīṉ piṭippatu, vēṭṭaiyāṭuvatutāṉ jēms tōrppiṉ kuṭumpat toḻil. avaṉō taṉ peṟṟōrkaḷaiyum miñciya vīrac ciṟuvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.

mūṉṟu vayatilēyē kutirai cavāri ceyyum āṟṟal, pattu vayatil kāṭṭu māṉai viraṭṭip piṭikkum vēkam. taṉiyākap pōy kāṭṭuk kutiraiyaik kayiṟu pōṭṭu maṭakki iḻuttuvarum āṇmai pōṉṟa varalāṟṟai aṟintapōtu,vārṉar āṉantap paravacam aṭaintār.

vēlai ceyya vanta jēms, vārṉariṉ cellap piḷḷaiyāṉāṉ. viḷaiyāṭṭut tiṭalil avaṉ kālpaṭāta iṭamē illai eṉṟa aḷaviṟku avaṉatu payiṟci naṭantatu. avaṉai vella yārumē illai eṉṟa aḷavukku cakti vāynta vīraṉāka tōrp viḷaṅkiṉāṉ.

lāpayeṭṭāeṉpatu oru kallūri. ataṉ viḷaiyāṭṭup payiṟciyāḷar purūs eṉpavar. taṉ kallūriyil 49 vīrarkaḷukkup payiṟci koṭuttu, ōṭṭap pōṭṭi naṭattuvataṟkākak kāttirukkiṟār rayilil vārṉarum avaratu vīrarkaḷum varuvatāka vanta ceytiyai aṟintu rayilaṭiyil kāttirunta purūcukku orē ēmāṟṟam. vantavarkaḷ vārṉarum jēmcumtāṉ. iraṇṭē iraṇṭu pēr maṭṭumē vantaṉar.

"nakarellām viḷamparap paṭuttiyirukkiṟōm viḷaiyāṭṭuppantayam eṉṟu nīṅkaḷ iraṇṭupēr maṭṭumē vantu, eṅkaḷai avamāṉappaṭuttiviṭṭīrkaḷē" eṉṟu purūs kōpittukkoṇṭār. orē vīraṉ jēmcuṭaṉ vanta vārṉar, patil pēcavillai. "pantayattait toṭaṅkuṅkaḷ. pōṭṭikku piṟaku pārttukkoḷḷalām" eṉṟu orē variyil muṭittuk koṇṭār.

pōṭṭiyum naṭantatu. muṭivu eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ! jēms tōrp maṭṭumē taṉiyāḷāka pōṭṭiyilē veṟṟipeṟṟu eṭutta veṟṟi eṇkaḷ 71. 49 pērkaḷ cērntu veṉṟu peṟṟa veṟṟi eṇkaḷ 41 tāṉ.

ivvāṟu veṟṟi peṟṟa vīraṉai amerikkāvē vāḻttiyatu. 1912m āṇṭu olimpik pantayattiṟkum cella vaḻi aṉuppivaittu makiḻntatu. olimpik ceṉṟa jēms tōrp, pattup pōṭṭikaḷ nikaḻcciyil (Decathlon) ēṟattāḻa ellā nikaḻccikaḷilum veṉṟāṉ. attuṭaṉ , aintu nikaḻccikaḷ pōṭṭiyilum (Pentatlon) veṟṟi peṟṟu, iraṇṭu periya nikaḻccikaḷilumē taṅkap patakkaṅkaḷai veṉṟu ulaka cātaṉaiyaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ.

paricukaḷait tara vantavar svīṭaṉ kāṭṭu maṉṉaṉ jantām kasṭāv eṉpavar. jēmsiṉ ceyaṟkariya cātaṉaiyaip pārttu aticayittu. avar kūṟiya vārttaikaḷō, ulaka makkaḷaiyē viyappil āḻttiṉa.

‘aiyā! nīṅkaḷtāṉ inta ulakattilē ciṟanta vīraṉ’ eṉpatu tāṉ avar' kūṟiya vārttaikaḷ.

amerikkā, oru ciṟanta vīra makaṉaip peṟṟu, akila ulakap pukaḻpeṟṟatu.

cātāraṇa kuṭumpattil piṟantu, ciṟitaḷavu vacatikaḷ kūṭa illāta nilaiyil vāḻntu, vayiṟṟup piḻaippukkāka maitāṉam tuṭaikkum paṇikaḷaiyum ceyta oru iḷaiñaṉ, taṉṉuṭaiya āṟṟaliṉāl māmaṉṉarum viyantu pōṟṟiṭa vaittatu etaṉāl eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? viḷaiyāṭṭiṉāltāṉ.

taṉatu uṇmaiyāṉa tiṟaṉai ulakaṟiya vaitta jēms tōrppai, varalāṟu vāḻttukiṟatu. uṅkaḷaiyum niccayam vāḻttum. vāruṅkaḷ uḻaippōm! uyarvōm!!





aḷavilā

āṉantam!



* * *



‘intak kaṭitattai uṭaṉē cērttuviṭu-avacaram’ eṉṟu taṉ ecamāṉaṉ kūṟiyataik kēṭṭa anta iḷaiñaṉ, vāṅkikkoṇṭu oṭa ārampittāṉ. eṅkē? añcal nilaiyattukkā? atutāṉ illai. kaṭitattiluḷḷa mukavariyaip pārttuviṭṭu, kaṭitattukku contakkārarai nōkkittāṉ. nērākak koṭukkavēṇṭum eṉṟu tavaṟāka niṉaittukkoṇṭu tāṉ 17 vayatu iḷaiñaṉāṉa avaṉ vēkamāka ōṭiṉāṉ.

ōṭiya tūramō muppatumail irukkum. ōṭi muṭitta nēramō 4 maṇi nēram. tavaṟāka ōṭiyavaṉai taṭṭik koṭuttu cariyāṉa ōṭṭakkāraṉāka māṟṟiviṭṭārkaḷ aṅku iruntavarkaḷ. iṉippup paṇṭaṅkaḷ ceytu koṇṭirunta avaṉum, nammālum ōṭamuṭiyum eṉṟu aṟintukoṇṭu, iṉi ōṭṭappantayattil kalantu koḷvatu eṉṟa muṭivukkum vantu, mika uṟutiyākap paḻakavum toṭaṅkiviṭṭāṉ.

1908ām āṇṭu naṭakkiṉṟa olimpik pantayattiṟku, ittāli nāṭṭiṉ piratinitiyākak kalantu koḷḷum vāyppiṉaiyum anta vīraṉ peṟṟuviṭṭāṉ. ciṟanta ōṭṭakkāraṉ eṉṟa pukaḻaiyum peṟṟirunta anta vīraṉ, anta āṇṭu māratāṉ ōṭṭattiṉai avaṉ tāṉ velvāṉ eṉṟa nampikkaiyaiyum peruvāriyākap peṟṟiruntāṉ.

laṇṭaṉ mānakarattil naṭanta pantayattil māratāṉ ōṭṭappantayam toṭaṅkiyatu. laṇṭaṉ mānakarattu makkaḷukkellām anta 22 vayatu iḷaiñaṉmītu aḷavilā aṉpu iruntataṟkuk kāraṇamum iruntatu. iṅkilāntu nāṭṭiṉ nakaiccuvai naṭikarāṉa cārli cāpḷiṉ eṉpavaraip pōṉṟa mukac cāyal, mīcai amaippu, uṭal tōṟṟam koṇṭiruntatum, oru kāraṇamākum. anta iḷaiñaṉ peyar ṭōraṇṭō piyaṭri.

ōṭṭam toṭaṅki, muṭiyakkūṭiya nēram. antap pōṭṭi māratāṉ ōṭṭamākum. makkaḷ kuḻumiyuḷḷa araṅkattil oru cuṟṟuṭaṉ ōṭṭam muṭiya vēṇṭum eṉpatum oru viti. ṭōraṇṭōvum mutal maṉitaṉāka 26 mail tuārattai ōṭi muṭittuviṭṭu, araṅkattuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ.aṅkirunta attaṉai pērum āṉanta āravāram ceytārkaḷ. āṉāl, viti aṅku vēṟuvitamāka viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

valatu puṟamāka ōṭavēṇṭiyavaṉ, tavaṟāka iṭatu puṟamāka ōṭat toṭaṅkiviṭṭāṉ. koñca tuāram ceṉṟa piṟakutāṉ, makkaḷ kūṭṭam kūccal pōṭat toṭaṅkiyapōtutāṉ, avaṉukkup purintatu. tavaṟait tiruttikkoṇṭu, tirumpi cariyāṉa pātaikku vantu ōṭa ārampittāṉ.

kālkaḷ taṭumāṟiṉa. kaṇkaḷ cerukik koṇṭaṉa. uṭal taḷḷāṭiyatu. iṉṉum koñca tuāramtāṉ ellaiyai aṭaiya. aṭaintāl iṉiya veṟṟi! ulakap pukaḻ pārāṭṭu. taṅkap patakkam! ‘ōṭu ōṭu’ eṉṟu kūṭiyiruntavarkaḷ viṇṇai muṭṭak kural koṭukkiṉṟārkaḷ.

aṭiyeṭuttu vaikkum poḻutellām taṭumāṟi viḻukiṟāṉ ṭōraṇṭō! nāṉku muṟai kīḻē viḻuntu tāṉē eḻuntu, camāḷittu ōṭa muyalkiṟāṉ. ‘utavuṅkaḷ. avaṉukku utavuṅkaḷ’ eṉṟu kūṭṭattiṉ oru pakuti paritāpamāka muṟaiyiṭukiṟatu. arukil niṟkum atikārikaḷukkum avaṉaip pārkkap pāvamākattāṉ irukkiṟatu. utaviṉāl, avaṉ veṟṟi vāyppai iḻantu viṭuvāṉē! eṉṟālum utavat tuāṇṭukiṟatu ṭōraṇṭōviṉ paritāpa nilai.

pakkattilirunta āṅkilēya nāṭṭu atikārikaḷ cilar, avaṉukkuk kailāku koṭuttut tuākkiviṭṭu, ellaikku koṇṭuvantu cērkkiṉṟaṉar. araṅkattuḷ irunta attaṉai pēriṉ neñcamum kuḷirntatu pōlavē āṉanta āravāram.

‘ṭōraṇṭō veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ’ eṉpatu tāṉ uccak kaṭṭattil pēcappaṭukiṟatu.

veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka ittāliyak koṭiyum kampattiṉ ucciyil uyarttappaṭukiṟatu.

intak kaṭṭattil, ciṟiya uruvamkoṇṭa oru amerikka nāṭṭu iḷaiñaṉ jāṉ hēys eṉpavaṉ, aṭutta āḷāka ōṭivantu oṭṭattai muṭittu viṭukiṟāṉ. amerikka atikārikaḷ muṟaiyiṭukiṉṟaṉar. muṭivu! ōṭṭattil utavipeṟṟataṟkāka, ṭōraṇṭō pōṭṭiyiliruntu nīkkappaṭukiṟāṉ. veṟṟi vīraṉāka amerikkaṉ jāṉhēys aṟivikkappaṭukiṟāṉ. ṭōraṇṭō tōlviyaik kaṇṭu toyntu pōṉāṉ. atumaṭṭumalla. pārvaiyāḷarkaḷ aṉaivarukkum pēratircci.

taṅkappatakkam avaṉukku illaiyē eṉpatait tāṅka muṭiyāta neñciṉarkaḷākat tavittu koṇṭiruntārkaḷ makkaḷ. paricu vaḻaṅkum kaṭṭam kōlākalamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.

iṅkilāntu irāṇi alekcāṇṭariyā paricu vaḻaṅkukiṟapoḻutu, aṟivippu oṉṟu varukiṟatu. mikacciṟappāka ōṭiya ṭōraṇṭōvukku irāṇiyār taṅkak kōppai oṉṟai ciṟappup paricāka aḷikkiṉṟārkaḷ eṉpatutāṉ.

taṅkappatakkam illaitāṉ. veṟṟivīraṉ eṉum paṭṭam illaitāṉ. āṉāl taṅkak kōppaiyaiyum, makkaḷ itayaṅkaḷilē taṅkum vāyppaiyum, perum pukaḻaiyum peṟṟuviṭṭa ittāliya nāṭṭu iṉipput tayārippāḷaṉ ṭōraṇṭō piyaṭri,peṟṟatō aḷavilā āṉantam,pērāṉantam.

nām peṟṟatō itayattai mayakkiya iṉippuc ceyti.

ataṟku īṭu iṇaiyum ivvulakiltāṉ uṇṭō!





iṉi oruvar

illai kāṇ!



* * *



peṟṟōrkaḷē muṭivu ceytu viṭṭārkaḷ intak kuḻantai piḻaikkātu eṉṟu! eṉṟālum, antak kuḻantai piḻaittuk koṇṭatu. atirṣṭam uḷḷa kuḻantaitāṉ. peṟṟōrkaḷukku maṉaniṟaivu tarāta uṭal niṟaivu peṟāmal piṟantu viṭṭa kuḻantaitāṉ.

valuvillāta uṭal. toyntupōṉa taṉmaiyil uṟutiyillāmal piṟanta kuḻantaiyaik kaṇṭu, eṉṉa ceyvatu eṉṟu uḷḷattait tēṟṟil koṇṭa peṟṟōrkaḷ, untiya piḷḷai pācattāl ēṟṟuk koṇṭarkaḷ. tappittukkoṇṭa kuḻantaiyum uṇarvu pūrvamāka taḷḷāṭṭattuṭaṉ vaḷarntatu.

cāṇ kuḻantai eṉṟālum āṇ kuḻantai eṉpārkaḷē atupōla, tāṉākavē antak kuḻantaiyum vaḷarntatu. cellamāka vaḷarttārkaḷ peṟṟōrum. ciṟṟil mitittu, cīṇṭi viṭṭuc cirittu makiḻum kuḻantaip paruvam eṉṟu namatu ilakkiyaṅkaḷ pāṭumē, ataṟkēṟpa kuḻantaiyum viḷaiyāṭik koṇṭu vaḷarntatu. āṉālum, vaḷarnta kuḻantaiyai vāṭṭukiṉṟa viti cummā viṭṭu viṭavillai.

eppaṭiyō koṭiya nōyāṉa ‘iḷam piḷḷai vātam’ antak kuḻantaikku vantuviṭṭatu. āṭi ōṭikkaḷitta kuḻantaiyiṉ kālkaḷ aṭaṅkik koṇṭaṉa. uṭalō paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭatu. uṭaṉ ōṭivanta ṭākṭarkaḷum uṟṟa utavikaḷaic ceytu pārttu, kaṭaiciyākak kaikaḷai virittu viṭṭaṉar. ‘muṭaṅkip pōṉa kālkaḷāl iṉi naṭakka muṭiyātu’ eṉṟu iṟuti maṭal vācippatu pōla, ōtiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭaṉar ṭākṭarkaḷ. ṭākṭarum kai viṭṭa piṟaku eṉṉa ceyya muṭiyum? āṇṭavaṉai vēṇṭikkoṇṭu āṟutal aṭaintu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ !

paṭukkaiyilē kiṭanta ciṟuvaṉiṉ maṉatukkut tempiṉai ūṭṭuvataṟkāka cila nallavarkaḷ vantārkaḷ. “uṭaṟpayiṟci ceytāl uṉ uṟutiyaṟṟa kālkaḷukku caṟṟu valivu kiṭaikkum. eḻuntu niṟkavāvatu muṭiyum.” avarkaḷiṉ vākku acciṟuvaṉukkut tēvavākkākap paṭṭuviṭṭatu. veḷḷattil mūḻkik koṇṭiruppavaṉukku vaikkōl turumpaik kaṇṭatum tappikkat tuāṇṭum valiya tuṇaiyāka utavuvatu pōla, uṭaṟpayiṟciyai uṇmaiyāka, uḷamāra nampi acciṟuvaṉ payiṟci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.

uṭaṟpayiṟcikaḷait toṭarntu ceytāṉ.viṭātu ceytāṉ. nampikkaiyuṭaṉ ceytāṉ. uṟutiyāṉa maṉatuṭaṉ ceytāṉ. payaṉ kiṭaikkumā eṉṟa niṉaivē illāmal, ituvē uṟṟa tuṇai eṉṟu. ēṟṟukkoṇṭu ceytāṉ. avaṉnampikkai poykkavillai. uḻaippu vīṇ pōkavillai. uṟṟatuṇai eṉṟa naṟṟuṇaiyāṉa uṭaṟpayiṟciyum avaṉaikkaiviṭṭu viṭavillai.

payaṉtarat toṭaṅkiyatu payiṟci. vāṭi vataṅkiya kālkaḷ vāṭṭam nīṅkiṉa. valimai peṟṟaṉa. eḻuntu niṟkat toṭaṅkiṉāṉ ciṟuvaṉ. ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ kālkaḷukku uṭaṟpayiṟci apāra caktiyai aḷittu viṭṭatu. niṟka muṭiyumā eṉṟa niṉaivilē niṟuttik kiṭanta avaṉatu kālkaḷukku, acura cakti tāṉ vantu viṭṭatō eṉṉavō, avaṉatu cātaṉaikaḷ appaṭittāṉ veḷivantu koṇṭiruntaṉa.

‘viḷaiyāṭṭu eṉpatu uṭal valimaiyiṉ veḷippāṭu’ tāṉē! valimai peṟṟa anta vālipaṉum viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭāṉ. 1900m āṇṭu naṭanta olimpik pōṭṭiyil maṭṭumalla, 1904m āṇṭum, 1908m āṇṭum naṭanta olimpik pōṭṭikaḷil niṉṟu koṇṭē uyarattāṇṭal (Standing High Jump) niṉṟu koṇṭē nīḷattāṇṭal, niṉṟu koṇṭē mummuṟait tāṇṭal (Hop Step & Jump) eṉum mūṉṟu nikaḻccikaḷilum veṟṟi peṟṟut taṅkap patakkaṅkaḷē peṟṟāṉ.

niṉṟu koṇṭē uyarat tāṇṭum pōṭṭiyil 5 aṭi 5 aṅkulam uyarattait tāṇṭi, ulaka cātaṉaiyaiyē nikaḻttiṉāṉ. olimpik varalāṟṟilēyē ituvarai 10 taṅkap patakkaṅkaḷai yārum vellavillai. ivaṉē veṉṟāṉ. avaṉai ellōrum maṉitat tavaḷai(Human Erog) eṉṟē cellap peyariṭṭu aḻaittaṉar. āṉāl avaṉatu uṇmaiyāṉa peyar rāy evri eṉpatākum.

iḷampiḷḷai vātattai maṭṭum vellāmal, etirē yārum pōṭṭiyiṭa illai eṉṟu mūṉṟu olimpik pantayaṅkaḷil veṉṟu, ivaṉaip pōl ‘iṉi oruvar illai kāṇ’ eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ pukaḻum vaṇṇam varalāṟu camaitta rāy evriyiṉ muyaṟciyaip pāruṅkaḷ. namakkellām ōr nalla muṉṉōṭi allavā!





vāḻka niṉ

valimai!



* * *





nāṉku āṇṭukaḷukku oru muṟai ēṉ olimpik pantayam naṭantu varukiṟatu eṉṟa kēḷvikku, kirēkka nāṭṭil ulavi varum katai oṉṟaip patilākak kūṟuvārkaḷ.

olimpik pantayam toṭaṅkiya kālattuk katai itu. puṉitamāṉa ōṭṭap pantayaṅkaḷil allatu malyuttap pōṭṭi oṉṟil veṟṟi peṟṟa peṇ orutti, annāṭṭiṉ rāṇiyākiviṭuvatu marapāka iruntu vantatu.

oru muṟai rāṇiyākiviṭṭāl, iṟakkum varai avaḷē rāṇiyāka iruppāḷ eṉpatum campiratāyam. āṇkaḷukkāṉa ōṭṭap pantayaṅkaḷil veṟṟi peṟukiṟa vīraṉaiyē, anta rāṇi maṇantu koṇṭu, maṉṉaṉākki viṭuvāḷ.

49 allatu 50 muḻu nilāk kālam muṭivaṭainta piṟaku, mīṇṭum oru viḷaiyāṭṭup pantayam naṭakkum. atil, kirēkka nāṭṭu vīrarkaḷ aṉaivarum kalantu koḷvārkaḷ. nāṉkāṇṭu kālam maṉṉaṉāka vāḻnta vīraṉum, pōṭṭiyil kaṭṭāyam kalantu koḷḷa vēṇṭum.

intap pōṭṭikaḷil veṟṟi peṟukiṟa vīraṉaiyē rāṇi taṉ kaṇavaṉākat tōnteṭuttuk koḷvāḷ. tōṟṟup pōkiṉṟa paḻaiya maṉṉaṉ kati eṉṉavākum eṉṟāl, iraṇṭu kāriyaṅkaḷil oṉṟai avaṉē tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.

oṉṟu talaimaik kaṭavuḷ pīṭattilē taṉ talaiyai vaittut tuṇṭikkumāṟu kēṭṭuk koḷḷalām. allatu malai ucciyil vaittut taḷḷiviṭumpaṭi maṉṟāṭalām.eppaṭiyum avaṉ iṟakka vēṇṭiyavaṉē.

ivvāṟu intirāṇiyāka anta rāṇi cirañcīviyāka vāḻa, nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟai paḻaiya vīraṉ kollappaṭa, putiya vīraṉ mālai cūṭa eṉṟa vaḻakkam iruntu vanta tām.

nāṉkāṇṭukaḷukkuḷ oru vīraṉiṉ allatu maṉitaṉiṉ palam kuṟaintupōyviṭukiṟatu eṉṟa kirēkkarkaḷiṉ nampikkaiyai veḷippaṭutta, intak katai uruvākkappaṭṭatō allatu uṇmaiyāka naṭantatō nāmaṟiyōm. varalāṟṟilē ikkaruttu kāṇappaṭukiṟatu. anta aṭippaṭaiyiltāṉ, nāṉkāṇṭukaḷukku oru muṟai olimpik pantayaṅkaḷ kirēkka nāṭṭilē naṭattappeṟṟaṉa.

atē kirēkka varalāṟṟil, milō eṉṟa malyutta vīraṉ toṭarntāṟpōl 6 olimpik pantayaṅkaḷil veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟa ōr kuṟippiṉaiyum nammāl kāṇa muṭikiṟatu.

paṭikkiṉṟa karuttilē, paṟṟumpiṭippum illāmal pōkalām eṉpataṉālāē eṉṉavō, nām vāḻkiṉṟa kālattilēyē valimai mikka milō pōṉṟa vīraṉ oruvaṉaik kāṇkiṟāēm. avaṉatu āṟṟalmiku cātaṉaiyaip pārttu viyantu makiḻkiṟāēm.

19 vayatu iḷaiñaṉāka melpōrṉ olimpik pantayap pōṭṭikku 1956-m āṇṭu varukiṟāṉ. taṭṭeṟiyum pōṭṭiyil olimpik cātaṉai ceytu taṅkap patakkam peṟukiṟāṉ. 23 vayatu iḷaiñaṉāka 1960m āṇṭu rōm nakaril naṭakkum olimpik pantayattiṟku varukiraṟāṉ. 194 aṭi 2 aṅkulam eṟintu putiya cātaṉai nikaḻtti, taṅkap patakkattōṭu celkiṟāṉ.

27 vayatu vīraṉāka 1964m āṇṭu ṭōkkiyōvil naṭakkum olimpik pantayattiṟku varukiṟāṉ. 200 aṭi 1½ aṅkulam eṟintu veṟṟi vīraṉākac celkiṟāṉ.

tirumaṇam naṭakkiṟatu. vimāṉak kampeṉiyil paṇi purikiṟāṉ.cātāraṇa maṉitaṉukkuriya aṉṟāṭa ceyal muṟaikaḷilum īṭupaṭukiṟāṉ. eṉṟālum taṉ kuṟikkōḷai maṟakkavillai. uṭal valimaiyai iḻakkavillai.

31 vayatu vivēkam niṟainta vīraṉāka mekcikō nakaril naṭanta olimpik pantayattiṟku varukiṟāṉ. 212 aṭi 6 ½ aṅkulam taṭṭeṟintu ulaka cātaṉai purintu ulakaiyē viyappil āḻttiviṭukiṟāṉ.

anta amerikka māvīraṉiṉ peyar ālpiraṭ ōrṭṭar eṉpatākum. tirumaṇa vāḻkkai avaṉai ticai tiruppa muṭiyavillai. paṇipurinta uttiyōka vāḻkkaiyāl avaṉ kavaṉattai māṟṟamuṭiyavillai. ēṟik koṇṭirukkum vayatum avaṉatu valimaiyai iṟakkiviṭa muṭiyavillai. 1968m āṇṭu mekcikō nakaril, tōḷpaṭṭaiyil kāyamuṟṟataṟkāka, irumpuk kālarai aṇintu koṇṭu taṭṭiṉai eṟintutāṉ veṟṟi peṟṟāṉ. anta kāyamum vētaṉaiyum kūṭa avaṉatu veṟṟiyai māṟṟiyamaikka muṭiyavillai.

16 āṇṭukaḷ toṭarntāṟpōl, 4 olimpik pantayaṅkaḷil taṭṭeṟiyum pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟu, taṅkap patakkattaik koṇṭōṭic ceṉṟa māvīraṉ, 1972, 1976m āṇṭu naṭanta pōṭṭikaḷil kalantu koḷḷavillai. kāraṇam payamalla! valimai kuṟaintu pōyviṭṭatu eṉpataṉālum alla! piṟaku ēṉ kalantu koḷḷavillai?

"toṭarntu veṟṟi peṟṟuk koṇṭē vantāl, pōṟṟuvataṟkup patilāka makkaḷ veṟukkat toṭaṅkiviṭuvārkaḷō eṉṟa accamtāṉ" eṉṟu ālpiraṭ ōrṭṭar kūṟuvataik kēṭkumpōtu, patil cariyāṉatutāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

1980m āṇṭu māskōvil naṭakka irukkum. olimpik pantayattil mīṇṭum taṭṭeṟiyum pōṭṭiyil kalantukoḷḷa virumpukiṉṟa ōrṭṭarukku appoḻutu vayatu 43 āka irukkum.

'vayatu eṉ ceyum, vaḷaiyam varum mutumai eṉ ceyum? nayamāy uṭaltaṉai nāḷellām.





uḻaittēṉ!

uyarntēṉ !!



* * *





vēḷāṇmaittuṟaiyil paṭṭatāriyāka virumpi vanta anta iḷam naṅkai, ōyvu nērattai ullāka mākak kaḻikka, nakarvalam ceṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. etirē, ōṭṭappantaya maitāṉam oṉṟu teṉpaṭukiṟatu. eṉṉa naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu pārp pataṟkāka eṭṭippārkkiṟāḷ āvaliṉāl.

peṇkaḷiṉ taṭṭeṟiyum pōṭṭi nikaḻcci naṭai peṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. appoḻutu ulakap pukaḻ peṟṟu oppaṟṟa vīrāṅkaṉaiyākat tikaḻnta ṭamārāpiras (Tamara press) eṉpavarai cantikkum vāyppu kiṭaikkiṟatu.

pēccut toṭarpu naṭpāka malarkiṟatu. palamuṟai pēcip pēci, ṭamārā pirassiṉ vīratīrac ceyalkaḷai cevimaṭutta piṟaku, anta iḷam maṅkaiyiṉ itayattilē tiṭīrt tiruppam miṉṉi paḷicciṭukiṟatu. vēḷāṇmaittuṟaik kalviyai tūra vilakkiviṭṭu, viḷaiyāṭṭuttuṟaik kalviyil cērntu koḷḷum ﻿kāttiṭiṉ’ eṉṟu pāṭat tōṉṟukiṟatu ōrṭṭaraip pārttu.

payiṟciyum paḻakkamum illāmal, iṭaiyilē eṭṭu āṇṭukaḷ pantayaṅkaḷil kalantu koḷḷāmal ippoḻutum 198 aṭikku mēl eṟiyak kūṭiya āṟṟal peṟṟu viḷaṅkum ālpiraṭ ōrṭṭaraip pārttu, ‘varalāṟṟuk katānāyakaṉāka viḷaṅkum māvīraṉē! vāḻka niṉ valimai!’ eṉṟu vāḻttat tōṉṟukiṟatu allavā!

vāḻka niṉ valimai eṉṟu vāḻttuvōm. vallamai mikka vīraṉaip pōl nam nāṭṭilum oru cilar tōṉṟa, kālam karuṇaiyuṭaṉ vaḻiyamaikkaṭṭum eṉṟu ciram tāḻttuvōm!

valimaiyum vallamaiyum tara iṟaivaṉai vēṇṭuvōm.

﻿ceṉṟapōtu, antap peṇṇaip piṉ toṭarvārukkum peritum tuṉpamē mikutiyākap pōyiṟṟu.

5 āṇṭukaḷukkuḷḷē 10 muṟai, taṉṉuṭaiya ulaka cātaṉaiyai ulaka varalāṟṟilēyē māṟṟi māṟṟi eḻutum vaṇṇam veṟṟipeṟṟu perum cātaṉai purintāḷ. 1971-m āṇṭiliruntu 1974-m āṇṭiṟkuḷḷē cōviyat nāṭṭiṉ veṟṟi vīrāṅkaṉaiyāka iraṇṭu muṟaiyum, airōppā tēcattiṉ veṟṟi rāṇiyākavum, 1972-m āṇṭiṉ olimpik pantayattiṉ taṅkappatakkam peṟupavaḷākavum peṟṟa veṟṟikaḷ kaṟpaṉaikkum eṭṭāta aṟputamallavā!

229 aṭi 4 aṅkula tūram eṟintu ulaka cātaṉaiyai taṭṭeṟiyum pōṭṭiyil poṟittirukkum antap paruva maṅkaiyiṉ peyar ḵpeyṉā melṉik (Fayina Mellik) eṉpatākum. ulaka varalāṟṟilēyē 70 mīṭṭar tuārattai mutaṉmutalāka eṟintavar eṉṟa perumpukaḻaip peṟṟirukkum peyṉā piṟanta ūr, cōviyat nāṭṭilē ukrēyṉiyaṉ eṉum pakutiyil uḷḷa pakōṭar eṉum ciṟu kirāmam. piṟanta nāḷ 1945-m āṇṭu jūṉ mātam 9-m tētiyākum.

kirāmappuṟa kaṉṉiyāka viḷaṅkiya melṉik, paḷḷik kalviyai muṭittuviṭṭu, kallūrik kalvikkāka ukrēṉiyat talainakarilē kīv eṉṟa nakarukku vanta pōtutāṉ, inta aticayam naṭantatu. virumpiya viḷaiyāṭṭai veṟum vāyppēccōṭu niṟutti viṭavillai. āḻnta akkaṟaiyuṭaṉ nitarcaṉamāṉa nampikkaiyuṭaṉ, pūmiyum veṭkum poṟumaiyuṭaṉ uḻaittār melṉik.5 āṇṭukaḷukkuḷḷē akilamē viyakkum vaṇṇam ariya cātaṉai purinta melṉik, vēṭkaiyum viruppamum mēlirṭukiṟatu. ārvantāṉē aṉaittukkum vaḻikāṭṭi.

taṭṭeṟiyum pōṭṭikkut tayār ceyya taṉṉai āṭpaṭuttik koḷkiṟāḷ anta maṅkai. tiṉantōṟum payiṟcikaḷ kaṭumaiyākavum vimaricaiyākavum toṭarkiṉṟaṉa. nāḷtōṟum taṭṭeṟiyum tiṟamaiyum valimaiyum nayamuṭaṉ perukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa. 1970-m āṇṭu, amerikkāviṟkum raṣyāviṟkum iṭaiyē naṭanta ōṭṭap pantayaṅkaḷukkāṉa pōṭṭikaḷil, orē paraparappu.

ituvarai yāruṭaiya kavaṉattaiyum īrkkāta oru iḷam peṇ, 25 vayatu nirampiya eḻil maṅkai, antap pōṭṭiyiṉpōtu pukaḻ mēṭaiyil puḷakāṅkitattuṭaṉ niṟkiṟāḷ. iru nāṭukaḷiṉ piratinitiyāka vantirunta perum pukaḻum tiṟamaiyum paṭaittaṭamārā tāṉilōvā, iriṉācōlaṉṭcēvā pōṉṟa peṇ maṇikaḷai piṉṉaṭaiyac ceytu, taṅkappatakkattait taṭṭic ceṉṟu viṭukiṟāḷ.

attuṭaṉ niṉṟu viṭavillai. 57.96 mīṭṭar tūram eṟintu ulaka mēṭaiyil pavaṉi varat toṭaṅkiya anta iḷam vīrāṅkaṉai, 5 āṇṭukaḷukkuḷ 12 mīṭṭar tuāram atikamāka eṟikiṉṟa āṟṟalai vaḷarttuk koḷḷum aḷavukku aṟputamāka uḻaittirukkiṟāḷ.

erikiṉṟa tuāram eṇṇuvōriṉ kaṟpaṉaiyaiyum kaṭantu ceṉṟu koṇṭiruntatu. 1971-m āṇṭu 63.96 mīṭṭar tūram. 1972-m āṇṭu 67.32 mīṭṭar tuāram eṉṟu eṟiyum tuāram ēṟikkoṇṭē payiṟci ceyyumpōtu 73 mīṭṭar tuāram eṟintu kāṭṭiyataikkaṇṭa viḷaiyāṭṭut tuṟai vallunarkaḷ, inta aticaya vīrāṅkaṉaiyāl mēlum aṟputa cātaṉaikaḷai niṟuvamuṭiyum eṉṟē nampukiṉṟārkaḷ.

1980ām āṇṭilē māskōvilē naṭakkum olimpik pantayattil kalantukoḷḷap pōkiṟēṉ eṉkiṟār, anta nāḷilē 35 vayatāka irukkappōkum melṉik ‘vayatu eṉṉai oṉṟum ceytu viṭātu’ eṉṟu ārvattuṭaṉ pēcukiṉṟāḷ.

ulaka araṅkilē peṇkaḷukkāṉa taṭṭeṟiyum nikaḻcci eṉaṟāl, ḵpeyṉā melṉikkiṉ niṉaivu varātavarkaḷē illai eṉalām. kuṟainta kālatlēyē, pēraḷavil perum cātaṉaikaḷai nikaḻttiya peṇmaṇiyaik kēṭkiṟavarkaḷukku, ‘uḻaippē uyarviṉ rakaciyam’ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. anta rakaciyamāṉatu' uḻaittēṉ! uyarntēṉ! eṉpatu tāṉē!

‘entap paṇiyilum itayam virumpi īṭupaṭṭāl, iṉiya tiyākaṅkaḷaic ceytuviṭṭāl eṇṇiyatu kaikūṭum’ eṉṟa poṉmoḻikku uṇmaiyāṉa cāṉṟākat tikaḻum peyṉā melṉikkiṉ uḻaippaiyum muṉaippaiyum nam nāṭṭu iḷaiñarkaḷum ciṟumikaḷum ēṟṟukoṇṭāl, tamiḻakam taraṇiyil talai ciṟanta nāṭāka tikaḻum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum, cukamtarum moḻiyākum.





puttāṇṭu

vāḻttukkaḷ!



* * *



atō! oru 68 vayatu iḷaiñar ōṭuvataṟkāka āyattam ceytu koṇṭirukkiṟār.

ētō tavaṟu ceytuviṭṭu, tappip piḻaippataṟkāka avar taṉṉai tayārceytu koṇṭirukkiṟārō eṉṉavō eṉṟukūṭa nīṅkaḷ niṉaikkalām!

yāriṭamō oruvariṭam pēccu vākkil cavāl viṭṭuviṭṭu, antac cavālai niṟaivēṟṟuvataṟkāka ōṭa muyaṟcittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟukūṭa nīṅkaḷ niṉaikkalām!

avaraiccuṟṟip palar viyappōṭu vēṭikkaip pārttukkoṇṭu niṟkiṟārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷ mattiyilē, culapamākap pukaḻpeṟṟu pirapalamāki viṭalām eṉpatāl, ōṭappōkiṟār eṉṟu kūṭa niṉaikkalām!

68 vayatu āḷukku ēṉ inta ōṭṭavēlai? atuvum vēṇṭāta vēlai eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ! ōṭuvatu poḻutupōkkukkāka eṉpatukūṭa alla! avar ōṭa iruppatu taṉatu piṟanta nāḷukkāka! ārcariyamāka illaiyā!

piṟantanāḷ eṉṟāl eṇṇey tēyttu nīrāṭi, puttāṭai cūṭi, aṟucuvai viruntu uṇṭu, āṉantamākak koṇṭāṭi cuṟṟattōṭum naṇparkaḷōṭum pēci makiḻntu, anta nāḷai ciṉimā, ṭirāmā, pīc, cuṟṟulā eṉṟu kaḻikkiṉṟa nammavarkku, piṟanta nāḷ aṉṟu oruvar ōṭukiṉṟār eṉṟāl āccariyamākak teriyavillai. paittiyakkārattaṉamāka allavō namakkut tōṉṟukiṟatu!

jāyrāy (Joie Ray) eṉṟa anta 68vayatu iḷaiñar, oru mail tuāra ōṭṭattait taṉatu piṟanta nāḷaṉṟu ōṭik kāṭṭukiṟār. taṉatu 20vatu vayatil oru mail ōṭṭattait 4 nimiṭam 12 viṉāṭikaḷil ōṭi muṭittu ulaka cātaṉaiyai nikaḻttiya vīrar avar. atāvatu, 4 nimiṭam 20 viṉāṭikaḷukkuḷ oru mail ōṭṭattai mutaṉ mutalāka ōṭi muṭitta vīrar. anta cātaṉaiyaiyum 46 taṭavaikaḷukkumēl ceytukāṭṭiyavar. māperum vīrar. 15 āṇṭukaḷ toṭarntu ōṭṭap pantayattil veṟṟi kaṇṭavar. vekumati peṟṟavar.

taṉatu piṟanta nāḷ varumpoḻutellām taṉatu piṟanta nāḷ viḻāvai vimaricaiyākak koṇṭāṭa, oru mail tūram ōṭi, taṉatu tēkattiṉ valimaiyait tāṉē cōtaṉai ceytu pārttukkoḷvatuṭaṉ, valimaiyāka uṭalai vaittirukka utavum āṇṭavaṉukkum naṉṟi celuttuvataṟkākavum kūṭa avar ceytār.

avaratu piṟantanāḷ ēpral 13n tēti varum. aṉṟu oru mail tuāra ōṭṭam naṭakkum. 20vatu vayatil 4 nimiṭam 12 viṉāṭiyil ōṭiṉār eṉṟu namakkut teriyum. taṉatu 60ām vayatu piṟanta nāḷil oru mail tuāra ōṭṭattai 6 nimiṭaṅkaḷukkuḷ ōṭiṉār. taṉatu 68ām vayatu piṟanta nāḷaṉṟu 6 nimiṭam 18 viṉāṭikaḷil ōṭiṉār. 70 vayatilum ōṭiṉār.

70 vayatu iḷaiñariṉ iṉiya cātaṉaiyaip pāruṅkaḷ.

āṅkārap pokkiṣam, kōpak kaḷañciyam, āṇava araṇmaṉai, poy vaittak kūṭam, poṟāmaip perumatil, kāma vilācam, kantal kaṭimaṉai, kāṟṟut turutti, ūṟṟaic caṭalam, ōṭṭait turutti, uṭaiyum puḻukkūṭu, ūṉ potinta kāyam eṉṟu namatu uṭampaippaṟṟi paṭṭiṉattārpōṉṟa cittarkaḷ pāṭicceṉṟārkaḷ. atupōl nām ēṉ niṉaikkavēṇṭum? vēṟuvitamāka niṉaippōmē! aḻakāka, arumaiyāka!

teyvam vāḻum illam tiṟamai vaḷarkkum tēṉ nilam, teṉṟal tavaḻum cuntarap pūṅkā, kēṭṭataittarum kaṟpakat taru, vaḷamai niṟainta vallāḷar pūmi,corkkattaikkāṭṭum cuntarat tōḻaṉ eṉṟellām nām niṉaikkalāmē!

enta uyirkkum kiṭaikkāta ariya piṟaviyām maṉitap piṟaviyaip peṟṟirukkiṟāēm nām. entap piṟavikkum kiṭaikkāta eḻilārnta tēkattai maṉita iṉamākiya nām peṟṟirukkiṟāēm. aḷappariya āṟṟalai, āṇmaiyai, aṟiviṉai, aṟputa caktiyai namakku āṇṭavaṉ aḷittirukkiṟāṉ. teḷittirukkiṟāṉ.

‘varuṭam oṉṟu pōṉāl vayatoṉṟu pōy viṭṭatu. vālipam vaḻi naṭantu ceṉṟuviṭṭatu.

mutumai mutukēṟi amarntuviṭṭatu. varum nāḷellām mutumai—koṭumai' eṉṟu niṉaikkiṉṟa nam maṉattai caṟṟu nakartti vaittuviṭṭu arumaiyāṉa tēkattai aṟivuṭaṉ kāttuk koṇṭālum, vayatāka āka, valimaiyōṭumaṭṭumalla iḷamaiyōṭum vāḻamuṭiyum eṉṟallavā varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa.

iṅkilāntaic cērnta pāsṭar paval eṉum ōṭṭakkārar, 50 mail tūrattai 7maṇi nērattil ōṭiṉār vālipattil. taṉatu 39ām vayatil 402 mail tūrattai 5 nāṭkaḷ 18maṇi nērattil ōṭi muṭittār. taṉatu 43ām vayatil 112 mail tūrattai 24 maṇi nērattil ōṭikkāṭṭiṉār.

taṉṉuṭaiya 57ām vayatil mīṇṭum 402 mail tūrattai pantayam kaṭṭikkoṇṭu 6 nāṭkaḷil ōṭik kāṭṭiṉār.taṉatu 60 ām vayatil 402 mail tūrattai muṉpōlavē 5 nāṭkaḷ 151

4

maṇi nērattil ōṭiṉār eṉṟu varalāṟṟu nikaḻcciyaip paṭikkum pōtu, maṉitaṉāl muṭiyum eṉṟutāṉē nammāl oru muṭivukku varamuṭikiṟatu.

'valimaiyāka, iḷamaiyāka, iṉimaiyāka, vāḻ muṭiyum eṉpatu uṭalai oḻuṅkākap pātukāttāl peṟalām' eṉṟa ōr iṉiya karuttaip puttāṇṭu niṉaivākak koḷvōm. vīṇē uṭalai vāṭṭāmal, poḻutaip pōkkāmal, palappala niṉaivukaḷuṭaṉ pōrāṭamal, uṭalaik kāppōm, aṟivai vaḷarppōm, makiḻvuṭaṉ iruppōm eṉṟu uṟuti eṭuppōm.

ittakaiya cemmānta niṉaivukaḷai cintittavāṟu, tēkattaik kākkum cīrāḷarkaḷ aṉaivarukkum puttāṇṭu vāḻttukkaḷait terivittuk koḷkiṟōm.





caktiyiṉ

cātaṉai!



* * *



anta iḷaiñaṉukku ōṭṭap pantayaṅkaḷil avvaḷavāka aṉupavamillaitāṉ. eṉṟālum, iḷamaiyiṉ vēkattil, karaipuraṇṭu kāṭṭāṟāka ōṭukiṉṟa uṟcākattiṉ eḻucciyil, taṉ nāṭṭilē ōṭṭap pantayattil kalantukoṇṭu veṟṟi peṟṟu, veṟṟi vīraṉākiviṭṭak kāraṇattāl, olimpik pantayattil kalantu koḷkiṉṟa vāyppiṉaiyum peṟṟu viṭṭāṉ.

paḷḷikkūṭattil paṭikkum 17vayatu māṇavaṉukku periya vāyppu pārttīrkaḷā! 1912m āṇṭil, svīṭaṉ nāṭṭil uḷḷa sṭākhōm eṉum iṭattilē naṭanta olimpik pantayattiltāṉ, anta iḷaiñaṉ ivvariya atirṣṭam niṟainta vāyppiṉaip peṟṟāṉ.

anta iḷaiñaṉuṭaṉ aṉupavam niṟainta iṉṉoru periya vīraṉum iruntāṉ. tāṉ ōṭukiṉṟa 800 mīṭṭar ōṭṭap pantayattil eppaṭiyāvatu veṉṟu, taṅkappatakkattaik koṇṭu ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa taṇiyāta pērāvaluṭaṉ avaṉ taṭumāṟik koṇṭiruntāṉ. anta vīraṉiṉ peyar melviṉ ṣeppārṭu (Melvin Shappard) eṉpatākum.

paḷḷikkūṭa māṇavaṉai. jēms merṭit eṉum anta iḷaiñaṉē arukil aḻaittāṉ. avaṉ kātarukil taṉṉuṭaiya tiṭṭattai mikavum rakaciyamākak kūṟiṉaṉ. vivaram puriyāta jēms merṭittum, aṉupavam uḷḷa taṉ tāyakat tōḻaṉ karuttukkuc cevi koṭuttatum illāmal, cammatattiṟkum talaiyāṭṭi viṭṭāṉ. taṉ tantiram palittateṉṟu melviṉ veṭippārṭum tuḷḷittirintāṉ makiḻntāṉ . anta makiḻccik kiṭaiyē pōṭṭi naṭaipeṟum nāḷum vantatu.

pōṭṭi toṭaṅkuvataṟku muṉ, paḷḷikkūṭa māṇavaṉaip pārttāṉ melviṉ veṭippārṭu. cariyeṉṟu kaṇṇacaivil cammatattaik kāṭṭuviṭṭu, pantayattiṟkut tayārākiviṭṭaṉar iruvarum.

naṭakka irukkiṉṟa pantaya nikaḻcciyō 800 mīṭṭar oṭṭam. atil orē mūccil viraivāka oṭukiṉṟavarkaḷukkē veṟṟi kiṭṭum. atil, mutalāvatāka oṭukiṉṟavarkaḷ, toṭakkattilēyē acura vēkattil oṭi koñca tuāram ceṉṟatum, kaḷaittup pōy oṭa muṭiyāmal, pōṭṭiyiliruntē vilakip pōy niṉṟu viṭuvārkaḷ. anta vīraṉaip piṉpaṟṟip pōkiṉṟa maṟṟa vīrarkaḷum, vivaram piṉṉal purintu, vētaṉaiyuṭaṉ oṭa muṭiyāmal oṭi muṭippārkaḷ. itu aṉṟaṭam naṭakkakkūṭiya avala nikaḻcciyākum.

melviṉ veṭippārṭiṉuṭaiya tiṭṭamum itu tāṉ. pōṭṭi toṭaṅkiya uṭaṉēyē, jēms merṭit veku vēkamāka ōṭat toṭaṅkiviṭavēṇṭum. ellōrum anta vēkattiṟku iṇaiyāka ōṭi, kaḷaittuppōy viṭuvārkaḷ. āṉāl, tāṉ maṭṭum taṉṉuṭaiya payiṟciyil kaṭaipiṭitta vēkattuṭaṉē ōṭi, mutalāvatāka vantuviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ.

jēms merṭittukkum teriyum. iruntālum, taṉ tōḻaṉ veṟṟi peṟṟāl taṉ nāṭṭukkut tāṉē antap perumai pōkiṟatu, taṅkap patakkam varukiṟatu eṉṟa tāyakap paṟṟiṉāltāṉ anta yōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭāṉ.

ōṭṭap pantayam toṭaṅkiviṭṭatu. ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē, jēms vēkamāka ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. ellōrum avaṉ piṉṉē ōṭiṉārkaḷ. melviṉukku makiḻccitāṉ. avaṉum ōṭikkoṇṭiruntāṉ. taṉ tiṭṭam palikkiṟatu eṉṟa taṉṉampikkaiyil ōṭik koṇṭiruntāṉ.

eṉṟumillāta putiya vēkattil ōṭṭattait toṭaṅkiya jēms merṭittum, ōṭikkoṇṭētāṉ iruntāṉ. atāvatu, aṉaivarukkum muṉṉālētāṉ ōṭikkoṇṭiruntāṉ. ‘tāṉ kaḷaittup pōvōm. piṉ taṅki viṭuvōm. taṉ tāyakat tōḻaṉ mutalāvatāka vantuviṭuvāṉ’ eṉṟa niṉaivuṭaṉ tāṉ avaṉum oṭik koṇṭēyiruntāṉ.

eṉṉa nikaḻntatō teriyavillai, enta caktiyiṉ tuāṇṭutalō teriyavillai. avaṉ kaḷaikkavumillai, ōṭṭattil caḷaikkavumillai. piṉ taṅkavum illai. mutalāvatākavē ōṭi muṭittuviṭṭāṉ. taṅkap patakkattaiyum peṟṟuviṭṭāṉ.

tiṭṭampōṭṭa ṣeppārṭu iraṇṭām iṭattaiyē peṟa muṭintatu. kuṟukku vaḻiyil veṟṟi peṟalām eṉṟu pakaṭaikkāypōl oru vīraṉaip payaṉpaṭutta, palikoṭukka muṉainta ṣeppārṭu tōṟṟu, iraṇṭām iṭattaiyē peṟa muṭintatu.

‘tāṉ tōṟṟup pōṉalum paravāyillai, taṉatu nāṭṭukkē taṅkappatakkam varavēṇṭum’ eṉṟu tiyākattiṟkut tayārāṉa anta amerikkap paḷḷi māṇavaṉukkō, taṅkappatakkam etirpārāmalē kiṭaittuviṭṭatu.

‘maṉitaṉ niṉaikkiṟāṉ. iṟaivaṉ aḻikkiṟāṉ’ eṉpatu oru āṅkilap paḻamoḻi. ‘nallatai niṉaittāl nallatu naṭakkum. tīṅkiṉai niṉaittāl tīṅkē payakkum’ eṉpatum mutumoḻitāṉ. kuṟukku vaḻikaḷ mutalil veṟṟi taruvatupōla tōṉṟiṉālum, iṟutiyil nērmaiyē vellum eṉṟa uṇmaiyait tāṉ iṟaivaṉatu cakti avvappōtu veḷippaṭuttukiṉṟatu.

attakaiya aḷaviṭaṟkariya caktiyiṉ cātaṉaiyil tāṉ inta akilamē naṭaipōṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. nallataiyē niṉaippōm. nallataṟkē tiṭṭamiṭuvōm. nalla palaṉaiyē peṟuvōm.

inta cintaṉaikku viruntākiya uttama vīraṉ jēms merṭit veṉṟataiyum, veṟṟi peṟakkūṭiya āṟṟalmikka merviṉ, kuṟukku vaḻiyil ceṉṟatāl tōṟṟa nilaiyaiyum niṉaittu, nām namatu caktiyiṉaik koṇṭu cattiya vaḻiyil cātaṉai purivōm eṉṟu uṟutikoḷvōm. itu nammāl muṭiyum! muyaṉṟāl muṭiyātatu uṇṭō!





uyaram

uyarkiṟatu!



* * *



ciṟu kirāmam oṉṟil piṟanta ciṟumi oruttikku 'pālaṭ' naṭaṉakkāriyāka vēṇṭum eṉpatu ācai. likṉaiṭ veṭṭi eṭukkum curaṅkam amaintuḷḷa antak kirāmappakutiyil, paṭṭaṇattiṟku appāl amaintuḷḷa ciṟṟūr pakutiyil nāṭṭiya āciriyaikkō, maṟṟum vacatikkō eṅkē pōvatu?

taṉatu mūṉṟu cakōtarikaḷuṭaṉ ācaik kaṉavukaḷaip paṅkiṭṭuk koṇṭatutāṉ avaḷukkut tiruptiyāka iruntatu. avaḷatu ācaikaḷ kaṉavukaḷāki ceyalvaṭivam peṟāmalē pōyviṭṭatāl, antac ciṟumi anta ēkkattilēyē āḻntupōy viṭavillai. cōrntu viḻavumillai.

iyaṟkaiyiṉ kāṟṟu, nīr, veḷiccam, neruppu ellōrukkum eḷitākak kiṭaippatupōla, viḷaiyāṭṭutāṉ avaḷukkum mika eḷitākak kiṭaittatu. viruppam viḷaiyāṭṭil atikamāka iruntatālum, atu eḷitākak kiṭaittatālum, atuvē antac ciṟumikku varappiracātamāka amaintu viṭṭatu.

kuḻantaikaḷukkāṉa viḷaiyāṭṭup paḷḷiyil cērntukoṇṭa acciṟumi, nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka uṭalāl maṭṭumalla, viḷaiyāṭṭut tiṟaṉkaḷilum vaḷarpiṟaiyāka vaḷarntukoṇṭē vantāḷ. 800 mīṭṭar turam oṭutal, vēleṟital, irumpukkuṇṭu eṟitalpōṉṟa nikaḻccikaḷiltāṉ paṅkeṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvamum eḻucciyum iruntatē tavira, vēṟetilum illai.

ciṟumikkup payiṟciyaḷitta erkārṭu maik eṉum payiṟciyāḷarē aṟittukoḷḷa muṭiyavillai antac ciṟumiyiṉ āṟṟalai 15 vayatu nirampiyapōtu, anta iḷamaṅkaiyiṉ uyaramō 1.58 mīṭṭar uyaramē iruntatu. appoḻutu avaḷ tāṇṭik kāṇpitta uyaramāṉatu 1.65 mīṭṭar iruntatu eṉpatu ellōrukkum āccariyamākavē iruntatu. avaḷatu payiṟciyāḷarum uyarat tāṇṭum nikaḻcciyil kalantu koḷḷa uṟcākam tarattoṭaṅkiṉāḷ.

1972ām āṇṭu miyūṉikkil naṭanta olimpik pantayattil kalantu koḷḷa vāyppuk kiṭaittu, pōṭṭiyil kalantu koṇṭapōtu, ēḻāvatu iṭattaittāṉ aṭaiya muṭintatu. mutalāvatāka vanta mēṟku jermaṉiyaic cērntavarāṉa vīrāṅkaṉai, ulrik mēpōrt eṉpavarukkum ēḻāvatāka vanta maṅkaikkum iṭaiyē irunta uyaramāṉatu 7 ceṉṭi mīṭṭar vittiyācam iruntatu. ulrik tāṇṭiya uyaram 6 aṭi 3; aṅkulam. (1.92)

‘ēḻāvatāka vantu viṭṭōmē, iṉi eppaṭi muṉṉukku varamuṭiyum’ eṉṟa tāḻvu maṉappāṉmai koṇṭu viṭavillē anta maṅkai. tāḷāta muyaṟciyaiyum taṉiyāta ācaiyaiyum payiṟciyilē perukkattoṭaṅkiviṭṭāḷ.

uḻaippu viṇpōkavillai. uṇmaiyāṉa muyaṟci avaḷaik kaiviṭṭuviṭavillai. ulrik tāṇṭiya uyarattaiviṭa 2 ceṉṭi miṭṭar uyaram atāvatu-1.94 mīṭṭar uyaram tāṇṭi, ulaka cātaṉaiyai nikaḻttiṉāḷ-1974ām āṇṭu ākasṭu mātam 24n tēti perliṉil naṭanta pantayattil.

ulakattiṉ kaṇkaḷilē uyarnta ciṉṉamākat tōṉṟat toṭaṅkiṉāḷ anta maṅkai. 1974ām āṇṭilēyē rōm nakaril naṭanta pantayattil 1. 95 mīṭṭar uyaram tāṇṭi mīṇṭum ulaka cātaṉaiyai māṟṟiyamaittāḷ.

‘ulaka cātaṉaiyai māṟṟi viṭṭōm. iṉi nammai yārum vellamuṭiyātu’ eṉṟu, tuṅkit tōṟṟa muyal eṇṇam koṇṭuviṭavillai avaḷ. ‘taṉṉai yārum veṉṟuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu’ eṉṟa aṭakkamāṉa accattilē, toṭarntu payiṟcikaḷaic ceytukoṇṭē, tēkattai tiṟamaiyāṉa nilaiyilē pātukāttuk koṇṭē vantāḷ. pantayaṅkaḷilum kalantukoṇṭāḷ.

1976ām āṇṭil ṭirasṭaṉ eṉṟa iṭattil 2.97 mīṭṭar uyaram tāṇṭi mūṉṟāvatu muṟaiyāka ulaka cātaṉaiyait tīṭṭiṉāḷ. attuṭaṉ uyarattai niṟutti koḷḷa muṭintatā? atutāṉ illai.

payiṟci aḷitta vēkam, avaḷai mēlum uyarattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu, kuvalayattaiyē viyappil mūḻkaṭittuviṭṭatu.

1977ām āṇṭu, helciṅki eṉṟa iṭattil pantayaṅkaḷ kaṭantapōtu, anta maṅkai nikaḻttiya aṟputa cātaṉai irukkiṟatē, atu yārumē etir pārkkāta oṉṟākum. 2 mīṭṭar uyaram tāṇṭi ulakattilēyē mutal vīrāṅkaṉaiyākum perumpēṟu peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ.

kiḻakku jermaṉiyiṉ teṉ kiḻakkuppakuti oṉṟil likṉēṭ curaṅkam amaintuḷḷa lōkcā eṉum ciṟu kirāmam oṉṟil toḻilāḷar kuṭumpattil, nāṉku peṇkaḷil oruttiyākap piṟanta rōsmēri ākkarmāṉ eṉum vīrāṅkaṉai, naṉṟāka maṉappāṭam ceyta pāṭṭiṉaikkūṭa tavaṟillāmal oppuvikkat tiṇaṟi niṉṟa kālam oṉṟu. tāḻvu maṉappāṉmaiyilum, taṉṉampikkai illāmalum, vāḻntuvanta rōs mēriyiṉ tāḻvu maṉappāṉmaiyai akaṟṟi vaḷarttu taṉṉampikkaiyai, tairiyattai ūṭṭiyatu. viḷaiyāṭṭukkaḷtāṉ.

“viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉakku cuyakkaṭṭuppāṭṭaiyum, taṉṉampikkaiyaiyum uṟcākamāṉa uṇarvukaḷaiyum ūṭṭi, eṉakku iṉiya pala āṟṟalkaḷai vaḻaṅkiṉa. ataṉ mūlamē. eṉṉal eṉatu aṉṟāṭa paṇikaḷai, aracāṅka vēlaikaḷai aḻakākavum oḻuṅkākavum ceyyamuṭikiṟatu. ellōriṭamum iṉitākavum aḻakākavum paḻakamuṭikiṟatu” eṉṟu kūṟum rōsmēriyiṉ vārttaikaḷ, namakkellām evvaḷavu nampikkaiyai ūṭṭukiṉṟaṉa pārttīrkaḷā?

ulakattiṉ oru mūlaiyil piṟanta peṇṇai, ulakattiṉ tilakamāka māṟṟivaitta perumai viḷaiyāṭṭukkaḷaiyē cārntirukka, nām maṭṭum ēṉ ataṉaip puṟakkaṇittukkoṇṭē pōkiṟōm eṉpatu tāṉ namakku puriyavē māṭṭēṉ eṉkiṟatu.

uyaram uyarkiṟatu! uyarntukoṇṭu irukkiṟatu. uḷḷattil anta vīrāṅkaṉaiyiṉ vaṭivam patintu, oḷirntukoṇṭē irukkiṟatu! veṟṟiyiṉ ciṉṉamallavā! uḻaippiṉ vaṇṇamallavā! uyarkiṉṟa uyarattiṉ uyarnta paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ puriyum.

varuṭam vayatu uyaram

1966 14 1.46 mī

1967 15 1.65 mī

1968 16 1.71 mī

1969 17 1.76 mī

1970 18 1.77 mī

1971 19 1.81 mī

1972 20 1.85 mī

1973 21 1.88 mī

1974 22 1.95 mī

1975 23 1.94 mī

1976 24 1.96 mī

1977 25 2.00 mī





pātaikkēṟṟa

payaṇam!



* * *



kāṟṟaik kiḻittuk koṇṭu kaṭuvēkamāka ōṭik koṇṭirukkum rayiliṉ oru mūlaiyil, kaṇṇīruṅ kampalaiyumāka oru peṇ uṭkāntirukkiṟāḷ. avaḷ kaiyilē oru kuḻantai. kampaḷiyāl pōrtti mūṭappaṭṭirukkiṟatu antak kuḻantai. uyirukkākap pōrāṭik koṇṭirukkum kuḻantai mukattaip pārttup pārttu, tāṉum uyiriḻanta nilaiyil pirayāṇam ceykiṟāḷ antat tāy.



vāḻkkaiyil vacatiyum vaḷamum niṟainta kuṭumpattaic cērntavaḷā eṉṟāl allavē alla. amerikka nāṭṭil, pukaiyilai payiriṭum oru esṭēṭṭil kūliyākappaṇiyāṟṟum kuṭumpattiṉaḷ. uyarnta kuṭumpattaic cērntavaḷā eṉṟāl atuvum illai. nīkrō iṉavaḻi vantavaḷ.

vāram oru muṟai 90 mailukku appāl uḷḷa ilavaca maruttuvamaṉaikkut tūkkik koṇṭu allal aṭaikiṉṟāḷē! atutāṉ avaḷukku mutal kuḻantaiyā? allatu kuḻantaiyē piṟakkāmal anēka āṇṭukaḷukkup piṟaku tavamiruntu peṟṟa talaik kuḻantai eṉṟāl, atuvum illai. avaḷukku 19 kuḻantai piṟantatil, inta nōyvāyp paṭṭirukkum kuḻantai 17vatu kuḻantai.

patiṉēḻāvatākap piṟanta intak kuḻantai, inta ulakattaip pārkkat toṭaṅkiya nērattiliruntē, peṟṟērkaḷai upattiravap paṭuttikkoṇṭētāṉ iruntatu. vaṟumaiyiṉ ellaikkōṭṭilē vatinta antak kuṭumpattil uruveṭuttut tōṉṟiya anta peṇ kuḻantai piṟantapōtu irunta eṭai4½ pavuṇṭu tāṉ

piṟanta kuḻantai piḻaikkumā marikkumā eṉṟa, accamum kavalaiyum, peṟṟōrkaḷukku mutal nāḷē muḷaitteḻuntatu eṉṟālum kuḻantai iṟakkavillaiyyē tavira piḻaikkiṉṟa kaṭṭattiṟkuḷḷum varavillai. eṇa koñcaṅ koñcamākak kūṭi vantālum, itayattil tākkiviṭṭa cōkam māṟāmalēyē vaḷarntatu. vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭiya antak kuṭumpam, kuḻantaiyaik kākkavum pōrāṭiyatu.

piḻaittu koḷḷum eṉṟa nampikkai piṟanta pōtu, pēriṭi oṉṟu talaiyil viḻuntatu pōla, kuḻantaiyai ṭapuḷnimāṉiyā eṉṟa viṣajīram tākkiyatu. tākkiya viṣajīram koṭumaiyāṉa kāriyam oṉṟaic ceytu viṭṭu otuṅkikkoṇṭatu. atāvatu, kaiyaiyum kālkaḷaiyum acaikka muṭiyāta aḷavukku iḷampiḷḷai vātattai uṇṭākkiviṭṭu viṣajīram viṭaipeṟṟukkoṇṭatu.

oṉṟaittayār ceytu kuḻantaikkup pōṭṭārkaḷ. 11vatu vayatil naṉṟāka naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. 13vatu vayatu varai, taṉiyāka uruvākkapaṭṭak kālaṇiyuṭaṉ naṭanta antap peṇ, maṟṟa ellōraiyum pōla vītiyilē naṭakkappaḻakiṉāḷ.

eḻuntu niṟkavum, naṭakkavum, ōṭavum, cakti varap peṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭu, uṟcākattil makiḻntē pōṉāḷ tāy. itaṟkiṭaiyil paḷḷippaṭippum toṭarntatu. paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirukkum poḻutē viḷaiyāṭavum toṭaṅki viṭṭāḷ. ‘kaṭavuḷ kālkaḷaik koṭuttuviṭṭāṉ naṭakka. ituvē pōtum’ eṉṟu antap peṇ tiruptiyaṭaintu viṭavillai.

‘ulakamē pukaḻum vaṇṇam, ciṟanta ōṭṭak kāriyākat tikaḻvēṉ’ eṉṟu uṟuti pūṇṭāḷ. niṟka muṭiyāmal nilaikulaintu kiṭanta peṇṇiṉ neñcilē eḻunta inta uṟutiyai, vīṭṭiṉ vaṟumaiyō, maṟṟum cuṟṟuppuṟa cūḻ nilaiyiṉ koṭumaiyō taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyavillai.

uṭaṟpayiṟcikaḷai calippaṭaiyāmal tiṉantōṟum ceytāḷ. ōṭap paḻakiṉāḷ. payiṟci peṟṟāḷ. paḷḷikaḷil,kallūrikaḷil ciṟanta veṟṟikaḷaik kuvittāḷ. avaḷatu ōṭṭavēkattaik kaṇṭu nāṭē viyantatu. inta nilaiyiltāṉ, 1960m āṇṭu rōm nakaril olimpik pantayam naṭakkaviruntatu. amerikkā nāṭṭiṉ piratinitiyāka ōṭuvataṟkāka antap peṇ tērnteṭukkappaṭṭāḷ.

tuṉpuṟum kuḻantaiyaip pārkkum poḻutellām, tāyiṉ maṉam taṇalil iṭṭa meḻukākak karaintatu. ‘intak kuḻantaiyai eppaṭiyum kāppāṟṟiyē tīruvēṉ!’ maṉatukkuḷḷē capatamiṭṭāḷ anta vīrattāy...antat tīvirappaṇiyilētāṉ, vāram orumuṟai 90 mailkaḷukku appāluḷḷa ilavaca maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟāḷ.

vārak kaṇakkil pōṉālum, mātak kaṇakkil payaṇam muṭintu nōy kuṇamākiyiruntālum, veṟṟi eṉṟu kūṟalām. āṉāl varuṭaṅkaḷ pala ākiyum enta vitamāṉa kuṇamō, muṉṉēṟṟamō ēṟpaṭavē illai. tōlvi mukattaip pārttālum, toyntu kiṭanta kuḻantaiyiṉ mukattaip pārkkum poḻutellām, ‘pārttu viṭuvōm orukai’ eṉṟa tuṇivu toṭarntatē tavira, otuṅkippōyviṭavillai.

uṟutiyāka iruntat tāykku iṟaivaṉē aruḷvaram tantatu pōla, maruttuvam malar mukam kāṭṭattoṭaṅkiyatu. eṭṭu āṇṭukaḷ toṭarntu vaittiyam ceyta piṟaku, kaikālkaḷ ceyaliḻantu pōyk kiṭanta kuḻantai, taḷḷaṭiyavāṟu niṟkat toṭaṅkiyatu. koñcaṅ koñcamāka muṉṉēṟṟam perukiyatu.

vīṭṭilē paṭukkaiyilēyē paṭuttuk kiṭanta kuḻantaiyāṉatu, vīṭṭu vācalilē naṭakkat toṭaṅkiyatu. ovvoru nāḷum taṉ vēlaikkup pōyvanta nērampōka,piḷḷaikkuk kaikāl piṭittuttaṭavi paṇi ceytāḷ tāy. eṭṭāvatu vayatil naṭakkat toṭaṅkiyatu antak kuḻantai. kālkaḷukku valimai illai niṟka. uṭalait tāṅkiṭa poruttamāṉa kālaṇi mutaṉ mutalāka 100mīṭṭā ōṭṭam. ulakacātaṉai nēram 11 viṉāṭikaḷ. aṭuttatu 200 mīṭṭar ōṭṭam atilum taṅkap patakkam. 400 mīṭṭar tuāram ōṭukiṉṟa toṭarōṭṭam. atilum veṉṟu taṅkap patakkam. mūṉṟu taṅkap patakkaṅkaḷai kaḻuttil aṇintu koṇṭu, ulakam pōṟṟum uṉṉata vīrāṅkaṉaiyāka vantāḷ antap peṇ.

raṣya nāṭṭiṉarum ‘olimpik rāṇi’ eṉṟu pōṟṟip pukaḻum vaṇṇam pukaḻ peṟṟa vīrāṅkaṉai vilmā ruṭālḵp eṉpatu avaḷ tirunāmam. viraivōṭṭattil ivvaḷavu ciṟappāka yārum ōṭiyatillai eṉṟu peyareṭuttu, peṟṟōrkaḷaiyum āṉanta veḷḷattil āḻttiya vilmāviṉ vāḻkkaiyaip pāruṅkaḷ.

avaḷ tērnteṭuttap pātai ciṟanta pātai. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyāṉa anta oppaṟṟap pātaiyil naṭantāḷ. avaḷatu payaṇam cīrāka, ciṟappāka, pāāttavarkaḷ pukaḻkiṉṟa payaṇamāka amaintatu. ulakappukaḻ peṟṟāḷ. ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu’ eṉṟa vaḷḷuvar vākkukku ilakkiyamākat tikaḻkiṟāḷ.

oruvariṉ pukaḻukku paṇamō, pataviyō, kuṭumpap pārampariyamō maṭṭum utavātu. uyarnta laṭciyamum uṇmaiyāṉa uḻaippum, paṇpāṉa payaṇamum pātaiyumē veṟṟi nalkum eṉṟu varalāṟu kaṇṭa vilmā ruṭālḵpai niṉaittuk koḷvōm. viḷaiyāṭṭut tuṟaitarum ciṟanta pātaikkēṟṟa payaṇattai nāmum toṭarvōm. payaṉ peṟuvōm.





taṉmāṉat

taṅkam!



* * *



"olimpik pantayattil nī veṉṟa taṅkap patakkaṅkaḷai ellām uṭaṉē tiruppittara vēṇṭum" eṉṟa kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭa anta vīraṉukku, kēṭkavē atircciyāka iruntatu.

'ulakattilēyē nītāṉ ciṟanta vīraṉ' eṉṟu pukaḻ pāṭikkoṇṭē taṅkap patakkaṅkaḷai aṇivittuk kauravitta svīṭaṉ tēcattu maṉṉaṉ pārāṭṭiya vīraṉaip pārttā ippaṭi oru kaṭṭaḷai? eṉṟu amerikkāvē ayarntu pōṉatu.

oru taṅkap patakkamkūṭa vāṅka muṭiyāta nāṭukaḷ ulakattilē ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. peṉṭāttalāṉ eṉum 5 nikaḻccip pōṭṭikaḷilum, ṭekkāttalāṉ eṉum pattu nikaḻccip pōṭṭikaḷilum veṟṟi peṟṟu, taṅkap patakkaṅkaḷai ēṟṟu, taṉ tāyakamāṉa amerikkāviṟku vāṉaḷāviya pukaḻai vārikkoṇṭu vanta māvīraṉaip pārttuttāṉ, intak kaṭṭaḷai kaṭṭāriyākap pāyntatu.



ituvarai ippaṭi oru cātaṉaiyai yārum ceytatillai eṉṟu cātitta anta māvīraṉiṉ peyar jimtōrp.

‘ēṉ taṉṉuṭaiya taṅkap patakkaṅkaḷait tiruppik kēṭkiṉṟārkaḷ?’ eṉṟu vivaram puriyāmal viḻittāṉ jimtōrp. taṅkap patakkaṅkaḷai taṉakku aṇivikkumpōtu, sṭākhōmil naṭanta 5vatu olimpik pantayaṅkaḷai vēṭikkaip pārkka vanta attaṉai pērumē eḻuntu niṉṟu māiyātai celuttiya kāṭciyum, anta māvīraṉ maṉakkaṇ muṉṉē vantu niṉṟatu.

taṅkap patakkaṅkaḷuṭaṉ taṉ tāyakamāṉa amerikkā vantu cērntapōtu, amerikka nāṭē muṉṉeḻuntu vantu niṉṟu malarmārip poḻintatu pōla, vāḻttukkaḷaip poḻintu varavēṟṟa kāṭciyum avvīraṉ niṉaivukku varāmal illai. iṉpam tarāmal illai.

inta niṉaivukaḷukkuḷḷētāṉ, ēṉ taṉṉiṭamiruntu taṅkap patakkaṅkaḷaik kēṭkiṉṟārkaḷ eṉṟa viṉāvum eḻuntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu. atuvum, taṅkap patakkaṅkaḷaip peṟṟu ōrāṇṭu kaḻittu ēṉ kēṭka vēṇṭum eṉpatutāṉ anta viṉāvukkuḷ kiḷaitteḻuntu toṭarnta viṉā, avaṉatu āccariyattai mēlum viraṭṭiyatu.

amerikka intiyaṉāṉa jimtōrppiṉ veṟṟi, aṅkirunta oru cilarukkup piṭikkavillai. vēppaṅkāyākak kacantatu eṉṟālum veṟṟiyaiyum, pukaḻaiyum kuṟukkē viḻuntu taṭukka muṭiyavillai. ataṉāl, kuṟukku vaḻiyil ceṉṟēṉum avaṉatu iṉpattaik kulaikka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam tīṭṭiviṭṭārkaḷ. anta catit tiṭṭattiṉ kīḻētāṉ, taṅkappatakkaṅkaḷai uṭaṉē tiruppittara vēṇṭumeṉṟa caṭṭam piṟantatu. caṭṭattaip piṟappittatu amerikka olimpik kaḻakamākum.

‘olimpik pantayaṅkaḷ naṭappataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉē, nī kācu vāṅkikkoṇṭu taḷappan tāṭṭam āṭiyatākat terikiṟatu. ataṉāl nī ameccūr eṉṟa antastai iḻantuviṭṭāy. ameccūr viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ tāṉ olimpik pantayattil kalantukoḷḷa muṭiyum. ākavē, nī olimpikkil veṟṟipeṟṟālum, veṟṟivīraṉ eṉṟa paṭṭattai iḻakkiṟāy. taṅkap patakkaṅkaḷ uṉṉiṭam iruppatu tavaṟu. tiruppit tantuviṭu' eṉṟa kaṭṭaḷaiyaip piṟappittu viṭṭatu kaḻakam.

attuṭaṉ nillātu, antak kaḻakattiṉ āttirakkārarkaḷ mūṉṟupēr oṉṟu cērntu svīṭaṉ olimpik kaḻakattiṟkum kaṭitam aṉuppi,'eṅkaḷnāṭṭu jimtōrp veṟṟiyai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭām. veṟṟi vīrarkaḷ paṭṭiyaliliruntu avaṉatu peyarai eṭuttuviṭalām' eṉṟum cipāricu ceytuviṭṭaṉar.

"paṇam vāṅkikkoṇṭu nāṉ viḷaiyāṭavē illai. itu yārō kaṭṭiviṭṭak kaṭṭukkatai. eṉ peyarukkuk kaḷaṅkam kaṟpikka vēṇṭum eṉṟukūṟiya kaṟpaṉai” eṉṟellām vātāṭip pārtta vīraṉatu pēccai, kēṭpār illai. malaiyaṭivārattil niṉṟu kattiyiruntālum etiroliyāvatu vantirukkum. malai pōṉṟa maṉam paṭaittavarkaḷiṭam katti eṉṉapayaṉ? tiṭṭam tīṭṭi ceyal purintavarkaḷ iṟutiyil veṟṟi peṟṟu viṭṭārkaḷ.

jimtōrp taṉatu taṅkap patakkaṅkaḷait tiruppit tantuviṭṭāṉ. avaṉatu peyar olimpik vīrarkaḷ paṭṭiyaliliruntu nīkkappaṭṭu viṭṭatu. ceyyāta tavaṟukkut taṇṭaṉai, cemmaiyāka vitikkappaṭṭu, ciṟappōṭu niṟaivēṟṟappaṭṭum viṭṭatu. taṉṉōṭu āṭiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ cērkkappaṭāmal, tāṉ maṭṭum paṇam vāṅkiyatākak kūṟappaṭṭa paḻiyaiyum vētaṉaiyuṭaṉ tāṅkik koṇṭāṉ tōrp.

taṅkap patakkaṅkaḷ iraṇṭum, jimtōrppukku aṭuttu vanta vīraṉukkuk kiṭaikkavēṇṭum eṉṟu muṭiveṭukkappaṭṭu viṭṭatu. ataṟkuriya vīraṉ svīṭaṉ tēcattavaṉ. avaṉ peyar vīslēṇṭar eṉpatākum.

avaṉai aṇuki, 'nīyē veṟṟi vīraṉ. intap patakkaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭaṉar.

anta vīraṉō, taṅkap patakkaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭāṉ. 1912m āṇṭu sṭāk hōmil naṭanta olimpik pantayattil nāṉ vantatu iraṇṭām iṭam tāṉ. eṉakkuriya paricu veḷḷip patakkam tāṉ. eṉṉaiyum pala vīrarkaḷaiyum veṉṟa jimtōrptāṉ ulakilēyē ciṟanta vīraṉ.

‘iṉṉoru ciṟanta vīraṉuṭaiya taṅkappatakkattaip peṟṟu makiḻvataiviṭa, nāṉ peṟṟa veḷḷip patakkattaiyē mēlāka matikkiṟēṉ. eṉ uḻaippil kiṭaitta poruḷē uyarntatu. iṉṉoruvar poruḷ eṉakkut tēvaiyēyillai. ataṟkuriyavaṉ jimtōrptāṉ. nāṉalla' eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāṉ vīslēṇṭar eṉṉum vīraṉ.

taṅkap patakkam eṉṟatum tāvik kutittuk koṇṭu vantu, talai kuṉintu niṉṟu avaṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. ciṟanta viḷaiyāṭṭu vīraṉtāṉ avaṉ eṉṟu, māṟṟāraiyum matittup pōṟṟum taṉmāṉat taṅkamākat tikaḻntāṉ vīslēṇṭar. ataṉāl tāṉ avaṉ carittirattil cākāvarampeṟṟat turuvaṉākat tikaḻkiṟāṉ.

vañcakarkaḷ viritta valaiyāṉatu 1913liruntu 1973varai toṭarntatu. 60 āṇṭukaḷ kaḻittu, jimtōrp veṟṟi vīraṉtāṉ eṉṟu amerikka olimpik kaḻakam ēṟṟukkoṇṭu aṟivittatu. aṟivittu eṉṉa payaṉ? ataik kēṭka avaṉ illaiyē! viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil īṭu iṇaiyillāmal irunta vīraṉ, iṟuti nāṭkaḷil vaṟumaiyil vāṭi vataṅki, maṭintu pōṉāṉ. cettum pukaḻpeṟṟa jimtōrppukku mēlāka, veḷḷip patakkamē mēl eṉṟu taṅkattait taḷḷiviṭṭat taṉmāṉat taṅkamākat tikaḻum svīṭaṉ tēcattu vīslēṇṭaraiyum vaṇaṅkuvōm.

nalla kuṇaṅkaḷai vaḷarkkum viḷaiyāṭṭukkaḷil, nayamārnta kuṇāḷaṉāka vāḻnta vīslēṇṭaraip pōla, ulakam muḻutum vīrarkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ uṇmaiyāṉa iṉpam viḷaiyāṭṭukkaḷil ulavum eṉṟu nampi, taṉmāṉat taṅkattai vāḻtti makiḻvōmāka!





taṉipperun

talaivaṉ!



* * *



arukilirunta aṉaivarum aṉpuṭaṉ vēṇṭukōḷ viṭuttārkaḷ. 'tayavu ceytu viḷaiyāṭṭiliruntu vilaki vantu viṭuṅkaḷ' eṉṟu. vēṇṭā veṟuppiṉāl alla. avar viḷaiyāṭṭu, aṅku vēṭikkai pārppavarkaḷai ericcal muṭṭi vētaṉaiyai ūṭṭukiṟatu eṉpatiṉālum alla. anta vīraṉmēl koṇṭirukkum aḷappariya aṉpiṉ kāraṇamākat tāṉ anta āṇai eḻuntatu.

āṭṭam toṭaṅki 4 nimiṭattiṟkuḷḷēyē, āṭṭattai viṭṭu veḷiyē vāruṅkaḷ eṉṟāl, vantu viṭuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟutti aḻaittiṭa vēṇṭumeṉṟāl ētāvatu vicēṣam irukkumē! āmām! anta viḷaiyāṭṭu vīraṉ: alla, anta viḷaiyāṭṭuk kuḻuviṉ talaivaṉiṉ kaiyāṉatu āṭṭa nērattil muṟintu pōṉatutāṉ kāraṇam.

antat talaivaṉō, 'veḷiyē nāṉ vantāl eṉ kuḻu āṭṭakkārarkaḷ cōrntu pōyviṭuvārkaḷ. ataṉāl āṭṭattil tōṟṟuppōy viṭuvārkaḷ. ﻿antat tōlvi eṉ tāy nāṭṭiṉ taṉmāṉattaiyum poṉṉāṉa pukaḻaiyum pōkkiviṭum’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē maṟuttāṉ. maṟuttatōṭallāmal viḷaiyāṭikkoṇṭum iruntāṉ.

atu cātāraṇap pōṭṭi alla, rakpi āṭṭam. pantukkāka oruvar mēl oruvar viḻuntu tākki, taḷḷi, aḻutti, viraṭṭippiṭittu āṭukiṉṟa āṭṭam atu. āstirēliyāviṟkum kirēṭ piriṭṭaṉukkum iṭaiyē naṭaipeṟukiṉṟa pōṭṭi atu. pōṭṭi naṭaipeṟukiṉṟa iṭamō pirispēṉ eṉpatākum. 1958m āṇṭu jūlai mātam 5m tēti.

kirēṭ piriṭṭaṉ cārpākac ceṉṟa kuḻuviṉ talaivaṉukkuttāṉ, āṭṭam toṭaṅkiya nāṉku nimiṭaṅkaḷukkuḷ kaimuṟintu viṭṭatu. karam muṟintu veḷiyē vantu viṭṭāl, taṉ kuḻuviṉariṉ ‘tiṟamum taramum’ pōyviṭum eṉpatāl, taṉṉuṭaiya valiyaiyum poruṭpaṭuttāmal āṭṭattait toṭarntu āṭi taṉ kuḻuviṉarai uṟcākappaṭuttik koṇṭiruntāṉ antat talaivaṉ.

iṭaivēḷai nēram vantatu. antat talaivaṉukkō kaiyiṉ vali tāṅkamuṭiyāta aḷavukku vaḷarntu koṇṭē vantatu. vētaṉaiyaik kuṟaippataṟkāka, valiyaik kuṟaikkum ‘iñcekṣaṉaiyum’ pōṭṭuk koḷkiṟāṉ. kāraṇam. iṉṉum 40 nimiṭaṅkaḷ viḷaiyāṭi ākavēṇṭumē!

pakkattiluḷḷavarkaḷ, ‘muṟinta kai pāḻākip pōyviṭum. piṟaku etaṟkum payaṉpaṭātu’ eṉṟu payamuṟuttukiṉṟārkaḷ. ētētō eṭuttuc colli taṭuttu niṟuttap pārkkiṉṟārkaḷ. muṭiyavillai. eṉ kai pōṉalum pōkaṭṭum. intac camayattil eṉatu cēvai eṉ nāṭṭukkut tēvaippaṭukiṟatu. eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai carivara ceyyāmal nāṉ otuṅkippōy viṭamāṭṭēṉ. eṉṟu antat talaivaṉ takunta camātāṉam kūṟi, mīṇṭum āṭat toṭaṅkiviṭukiṟāṉ.

nāṟpatu nimiṭaṅkaḷum pamparamākac cuḻaṉṟu payaṅkaramāka viḷaiyāṭukiṟāṉ, taṉatu caka āṭṭakkārarkaḷai yellām uṟcākappaṭuttukiṟāṉ. uṇarviṉai ūṭṭukiṉṟāṉ. iṟutiyilē, veṟṟiyai īṭṭit tarukiṉṟāṉ taṉ tāyakattiṟku. taṉ tāyakam pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉpataṟkākat taṉṉaiyē tantiṭat tayārāka niṉṟavaṉāka viḷaiyāṭiya anta māperum vīraṉ, peruntalaivaṉ peyar teriyumā? ālaṉ piraskāṭ eṉpatutāṉ.

takutiyum tiṟamaiyum tāṉ, oruvaraittalaivaṉākkukiṟatu. “talaivaṉāka vantu viṭṭāl ellām muṭintu pōyviṭṭatu. eṇṇiyatum kiṭaittuviṭṭatu, iṉi eppaṭiyiruntāl eṉṉa?” eṉpatāka oru cilar eṇṇikkoṇṭu ēṉō tāṉōveṉa naṭappatāl tāṉ, vāyppiṉaip peṟṟum vanta cuvaṭu teriyāmal pōyviṭukiṉṟaṉar.

taṉṉē nampi vantavarkaḷait taṉṉampikkaiyuṭaṉ naṭatti, takunta vaḻikaḷaiyum, muṟaikaḷaiyum tantu veṟṟikku vaḻi naṭatticcellum vivēkattiṉāl tāṉ talaivaṉ eṉṟu piṟar pukaḻkiṉṟārkaḷ.

attakaiya ariya paṇpuḷḷavarkaḷaiyē ulakam pukaḻkiṟatu. carittiram cāṉṟukāṭṭi niṉṟu, perum pukaḻaip piṟkāla cantatiyiṉarukkup paṟaicāṟṟik koṇṭum varukiṟatu.

attakaiya ariya varalāṟṟu nāyakaṉāka, taṉipperuntalaivaṉāka viḷaṅkum pēṟu peṟṟāṉ ālaṉ piraskāṭ. muṟinta kaiyaik kāṭṭi otuṅkiyirukkalām. āṉāl, kaṭamaiyaik kaṇṇākak karuti, tāynāṭṭukkākat taṉṉaiyē tarattakkat tiyāka maṉattiṉaṉāy viḷaṅki, ‘talaivarkaḷ ivvāṟutāṉ viḷaṅkavēṇṭum’ eṉṟa ōr ilakkiyamākat tikaḻnta ālaṉpōl, iṅkēyum talaivarkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ nam viḷaiyāṭṭuttuṟai perumai peṟum. namnāṭum ulaka nāṭukaḷukkiṭaiyē nāyakamāka viḷaṅka muṭiyum.

taṉipperun talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉiṉ kaṭamai uṇarvai, kuḻuvai nēcikkum paṇpai, tāyakappaṟṟai cakipput taṉmaiyai, vīra uṇarviṉaip pōṟṟuvōm. piṉpaṟṟuvōm. nāmum uyara atutāṉē nallavaḻi!





viti

viḷaiyāṭukiṟatu!



* * *



kuttuccaṇṭai mēṭaiyilē koṭūram kaṇkaḷilē koppaḷikka niṉṟu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ iru vīrarkaḷ. atu pēreṭaip pirivil ulaka veṟṟi vīraṉ paṭṭattiṟkāṉa pōṭṭi. ēṟkaṉavē veṟṟiyaip peṟṟirunta vīraṉ, taṉ paṭṭattaik kākkap pōrāṭukiṟāṉ. paṭṭattaip paṟikoṭuttirunta vīraṉ, mīṇṭum ataip peṟṟu taṉ perumaiyai nilaināṭṭik koḷvataṟkākap pōrāṭukiṟāṉ.

māṉattiṟkākap pōrāṭukiṉṟārkaḷ. ataikkāṇa laṭcakkaṇakkāṉa kūṭṭam. veṟikoṇṭa vēṅkaiyeṉa iraṇṭu vīrarkaḷum mēṭaiyilē pāykiṉṟārkaḷ. mukattilē muraṭṭuttaṉamākak kuttikkoḷkiṉṟārkaḷ. mūrkkattaṉattiṉ ellai yilē tākkutal naṭaipeṟukiṉṟatu. eṉṟālum; iruvarum caḷaikkavillai. kaḷaikkavillai.

6 ravuṇṭukaḷ muṭikiṉṟaṉa. kuttukkaḷ tāṉ viḻuntaṉavē tavira, etirpārtta etuvum naṭakkanaṭakkavillaiyē eṉṟa ēmāṟṟam racikarkaḷ maṉatilē alai pāyntu koṇṭiruntatu. illaiillai. kaṉalākak kāyntu koṇṭiruntatu.

7vatu ravuṇṭu maṇiyolikkup piṟaku, vīrāvēcamākap pōṭṭi toṭaṅkiyatu. tōṟṟirunta vīraṉ, jēkṭempci eṉṟa vīraṉtāṉ. veṟṟi viraṉ eṉṟa paṭṭattaik koṇṭirunta jīṉṭaṉṉi eṉpavaṉ mukattilē nāṉkaintu kuttukkaḷai palamākak kuttiviṭṭāṉ. caramāriyāka viḻunta kuttukkaḷiṉāl atircciyaṭainta jīṉṭaṉṉi, taṟkāppukkākat taṭuttuk koḷḷa muṭiyavillai.

tākkutaliṉ vēkam tāṅka muṭiyāmal, mēṭaiyaic cuṟṟik kaṭṭiyirukkum kayiṟṟilē cāyntāṉ. cāynta nilaiyiliruntu metuvāka carintāṉ. carintatumillāmal, kālkaḷ nilai koḷḷāmal mēṭait taraiyilē viḻavum ceytāṉ. itutāṉ etiriyait tākka nēram. orē kuttil avaṉai ‘nākavuṭ’ ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu jēkṭempci (Jack dempsey) āṭikkāṟṟāka viraintu vantāṉ. muṉaintu niṉṟāṉ.

pōṭṭikku naṭuvarākap paṇiyāṟṟiyavar tāvē pāri (Dave barry) eṉpavar. viḻuntu puraḷum vīraṉai veṟṟiyuṭaṉ tākka muṉaiyum muyaṟciyait taṭuttār. viḻuntavaṉukku irakkam kāṭṭum eṇṇattāl alla. atutāṉ āṭṭattiṉ viti.

kīḻē kiṭakkum vīraṉait tākkak kūṭātu. avaṉ kīḻē viḻunta piṟaku, mīṇṭum taṉṉai camāḷittu eḻuvataṟku 10 eṇṇikkai (10 Counts) avakācam uṇṭu. anta eṇṇikkaikkuḷ viḻuntavaṉ eḻuntu, niṉṟāl pōṭṭiyai mīṇṭum toṭaṅkalām. illaiyeṉṟāl, viḻuntavaṉ tōṟṟāṉ eṉṟu muṭivu ceyyappaṭum.

kīḻē viḻumāṟu kuttiya vīraṉ viḻuntavaṉ arukilēyē niṉṟu koṇṭiruntāl, naṭuvar eṇṇu. vatait toṭaṅkamāṭṭār. avar taṉatu niṟkum iṭattiṟkup pōṉavuṭaṉ tāṉ eṇṇikkaiyait toṭaṅkuvār. jiṉṭaṉṉi kīḻē viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. avaṉaic cuṟṟic cuṟṟit tākkiṭa jēkṭempci vantu niṟkiṟāṉ.

naṭuvar, ṭempciyai iṭattiṟkup pōkac colli eccarikkait tarukiṟār, ṭempciyō āvēcattil eḻunta ākrōṣattil, irunta iṭam viṭṭuc cellāmal niṟkiṟāṉ . ataṉāl naṭuvar anta pattu eṇṇikkaiyai eṇṇāmal irukkiṟār. ataṉāl, mēṭaip puṟattu 'niṟuttuk kaṭikāraṅkaḷ’ (Stop watches) ōṭa viṭappaṭāmalēyē irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu pala viṉāṭikaḷ vīṇukik koṇṭiruntaṉa. atāvatu 14 viṉāṭikaḷ kaḻintu pōyiṉa.

ataṟkuḷ anta ravuṇṭum muṭintuviṭukiṟatu. iṭaivēḷai nēram varukiṟatu. ataṟkuḷ nilaimaiyil caṟṟu māṟutal. juṉṭaṉṉi mīṇṭum pōriṭuvataṟkut tayārākik koḷkiṟāṉ. piṟaku, mūṉṟu ravuṇṭukaḷ kuttuc caṇṭai toṭarntu naṭantatu. atil jēkṭampci evvaḷavō muyaṉṟum, muṉpōlavē etiriyai vīḻtta muṭiyavillai.

iṟutiyil eṉṉa naṭantatu eṉṟu niṉaikkiṉṟīrkaḷ? neruppākat tākkum jēkṭempci nilai ﻿māṟikkiṭanta jīṉṭeṉṉiyiṭam tōṟṟuppōṉāṉ. veṟṟiyiṉ viḷimpilē vīrāvēcattuṭaṉ niṉṟu koṇṭirunta jēk ēṉ tōṟṟuppōṉāṉ?

vitiyai matikkāta kāraṇattāltāṉ. taṉ etiriyai aṭittu vīḻttiya uṭaṉēyē taṉatu iṭattiṟkup pōy niṟka vēṇṭum eṉṟa vitiyai jēk matittiruntāl, taṉṉuṭaiya iṭattiṟkuppōy niṉṟiruntāl, naṭuvarum eṇṇikkaiyait toṭaṅkiyiruppār. 10 eṇṇikkaiyaiyum muṭittiruppār. etiriyai ‘nāk avuṭ’ ceyta vīraṉ eṉṟa muṭi viṉaiyum aṟivittiruppār.

ippoḻutu eṉṉa naṭantatu pārttīrkaḷār 10 eṇṇikkaikkuḷ muṭintuviṭa vēṇṭiya nikaḻcci yāṉatu toṭarntatu. 14 viṉāṭikaḷum kīḻē kiṭanta piṟakum tōlvi peṟāmal iruntāṉē ‘jīṉṭeṉṉi’, aṅkētāṉ viti viḷaiyāṭiyatu. āmām avaṉatu vitiyum atil viḷaiyāṭiyatu.

mīṇṭum veṟṟi vīraṉ paṭṭattaip peṟṟuviṭṭāṉ jīṉṭeṉṉi. 1927m āṇṭu cepṭampa? mātam 22ntēti cikākō nakaril naṭanta kuttuc caṇṭaip pōṭṭiyilē, viti evvāṟu viḷaiyāṭi irukkiṟatu pārttīrkaḷā?

viḷaiyāṭṭiṉ vitiyum vāḻkkai vitiyum oṉṟutāṉ eṉṟu nammai eṇṇat tuāṇṭukiṉṟa tallavā? vāḻka viḷaiyāṭṭu viti eṉṟu vāḻttuvōm. matippōm. vaḻi naṭappōm. viti kaṭappōm. veṟṟiyil tiḷaippōm!





atutāṉ

atirṣṭam!



* * *



1960m āṇṭil oru nāḷ!

intiyarkaḷ itayamellām iṉpamaḻai. eḻucci mikkak kaḷinaṭaṉam. talainimirtti naṭakkavaikkum vīra nilaiyiṉ icaip pāṭṭu. irukkātā eṉṉa? olimpik pantayattil ōṭṭappantaya nikaḻcci oṉṟil, kaṭaici āṟu ōṭṭakkārarkaḷukkuḷ oruvarāka oru vīraṉ. atuvum taṅkappatakkattait taṭṭic cellukiṉṟa takutiyuṭaṉ intiya vīraṉ irukkiṟāṉ eṉṟāl, iṉpa maḻai poḻiyātā eṉṉa?

yār anta vīraṉ? evvāṟu anta nilaikku uyarntāṉ eṉṟu pārttōmāṉāl, upparikaiyilē piṟantu, oyyārattil vaḷarntu, ulakai aṉupavikka vanta ciṅkārak kuṭiyil tōṉṟiya cīmāṉ alla anta vīraṉ. paṭṭaṇattiṟkum appāl otuṅkik kiṭakkum oru kukkirāmattil piṟantavaṉ. tantaiyō ēḻai. paṭippaṟiyā vivacāyi. maṇcuvarālāṉa oru ciṟu kuṭil. antak kirāmattilēyē paṭippu vācaṉai illaiyeṉṟāl, intak kuṭumpattil maṭṭum vantu koppuḷikkumā eṉṉa?

taṉ vīṭṭiliruntu 2½ mailukku appāl uḷḷa oru kirāmattil paṭikkap pōkiṉṟāṉ anta ciṟuvaṉ. nāṉku vakuppu muṭippataṟkuḷ vaṭa intiyāvil aṭikkaṭi māṟum veppamum kuḷirum paṉiyum avaṉai vāṭṭi vataittu viṭṭaṉa. eṉṟālum, tuṉpattait tuṭaittu viṭṭukkoṇṭu nāṉkām vakuppai muṭittukkoṇṭu, vēṟu ūrukkuppaṭikkappōkiṟāṉ. anta ūriṉ tuāram 7½ mail. tiṉam 15 mail tuāram naṭantu, aṟivutarum kalviyai ācaiyuṭaṉ kaṟṟāṉ: itaṟkiṭaiyilē, intiyā iraṇṭākap pirikiṟatu. piriviṉai. icciṟuvaṉiṉ kirāmattil pala alaṅkōla nikaḻccikaḷ. talaikīḻ māṟṟam. kirāmam aḻikkappaṭukiṟatu. tappittōm piḻaittōm eṉṟa uṇarvuṭaṉ ciṟuvaṉ vēṟu pakutikkuk koṇṭu cellappaṭukiṟāṉ.

ēḻaic ciṟuvaṉ tāṉē! uṇavukku eṅkē pōvāṉ? cippāykaḷiṉ kālaṇikaḷukku pāliṣ pōṭukiṟāṉ kācu vāṅkāmal. ēṉ eṉil pacikkāka, roṭṭikkāka allavā antap paṇiyaic ceykiṟāṉ. roṭṭiyai patilākap peṟṟut tāṉ vaḷarkiṟāṉ. illai. taṉṉai vaḷarttuk koḷkiṟāṉ. eṉṉatāṉ kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntālum, kālam kāttuk koṇṭā irukkum! kālam avaṉai vālipaṉāka māṟṟi vaikkiṟatu

eppaṭiyum rāṇuvattil cērntuviṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṟci ceykiṟāṉ. cipāricu illātatāl, anta vāyppum avaṉukku eṭṭāk kaṉiyākap pōy viṭukiṟatu. ataṟkāka cummā kiṭantiṭa muṭiyumā? āṭṭō mekkāṉikkāka vēlaipārkkiṟāṉ. mātam 15 rupāy campaḷattil rappar toḻiṟcālai oṉṟil vēlaipārttu taṉ kuṭumpattaiyum kākkiṟāṉ. kāynta roṭṭiyum veṅkāyamum tāṉ avaṉ uṇavākat tiṉam kiṭaikkiṟatu. avaṉ paṇiyum vāḻkkaiyum toṭarntu celkiṟatu. vaṟumaic cuḻalil iruntu viṭutalai kiṭaikkum nāḷum varukiṟatu.

anta iḷaiñaṉiṉ cakōtaraṉiṉ cipāricāl 1952m āṇṭu intiya rāṇuvattil cippāyākap paṇipuriyum pākkiyam kiṭaittu viṭukiṟatu. lāṭṭarip pōṭṭiyil laṭcātipatiyāṉavaṉ pōl anta iḷaiñaṉ makiḻkiṟāṉ. mātac campaḷam 39 rūpāy tāṉ eṉṟālum, makiḻcciyaṭaikiṟāṉ. 'pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyum maruntu' eṉpataṟku ilakkaṇamākat tikaḻkiṟāṉ.

eppaṭiyum pukaḻpeṟṟu ciṟappaṭaiya vēṇṭumeṉṟa ārvattiṟku, viḷaiyāṭṭuttuṟai vaḻikāṭṭi aḻaikkiṟatu. ōṭum kaḷamē uyir mūccākakkoṇṭu uṇmai aṉpuṭaṉ aṭaikkalam pukuntu viṭṭāṉ iḷaiñaṉ. oṭṭamē avaṉatu vāḻkkaiyiṉ laṭciyamāka vāḻviṉ jīvaṉākat tōṉṟiviṭṭatu. ulaka veṟṟivīraṉ āvataiyē, iravum pakalum kāṇukiṉṟa kaṉavākavum māṟiviṭṭatu.

iṭaiviṭāppayiṟci. maḻai, veyil, paṉi, kuḷir eṉṟu pārātu avaṉ toṭarntu ceyta payiṟci- iḷaippilum kaḷaippilum calittuk koḷḷāmal ciramēṟṟuc ceyta payiṟci, avaṉai iratta vānti eṭukkiṉṟa nilaikku āḷākkiya poḻutuṅkūṭa, anta iḷaiñaṉ niṟuttiviṭavillai. ōṭiṉāṉ. ōṭiṉāṉ. ōṭik koṇṭē iruntāṉ.

1957m āṇṭu vantatu. irāṇuva vīrarkaḷukkiṭaiyē naṭanta akila intiyap pōṭṭiyil 200 mīṭṭar tūrattai 21.5 viṉāṭiyilum, 400 mīṭṭar ōṭṭattil 47.2 viṉāṭiyil ōṭiyapōtu, intiya viḷaiyāṭṭuttuṟai vallunarkaḷiṉ āḻnta kavaṉam anta iḷaiñaṉai nōkkip pāyntatu. 1958m āṇṭu 46.6 viṉāṭi eṉṟu 400 mīṭṭar tūrattai ōṭiyapōtu, intiyāvil inta vīraṉukku iṇaiyāṉa ōṭṭakkārar yārum illai eṉṟu pōṟṟip pārāṭṭi makiḻntatu.

1953m āṇṭu āciyā kaṇṭattiṟkāṉa pōṭṭi vantatu. ṭōkkiyōvil naṭanta pōṭṭiyiṉ pōtu, 400 mīṭṭar, 200 mīṭṭar iraṇṭilum taṅkappatakkam peṟṟu, āciyāvilēyē mika mikac ciṟanta viraivōṭṭakkārar eṉṟa cīriya pukaḻaip peṟṟāṉ anta iḷaiñaṉ. nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamum eṉpārkaḷē, anta nilaiyil iḷaiñaṉiṉ payiṟci merukēṟiyatu. veṟṟiyum vantu kuvinta vaṇṇam iruntatu. jappāṉ tēcattu cakkaravarttiyiṉ oppaṟṟa pārāṭṭum kiṭaittatumillāmal, āciyāvilē ciṟanta ōṭṭakkārar eṉṟa paṭṭattaiyum peṟṟukkoṇṭu intiyā vantapōtu piratamar nēru avarkaḷum, jaṉātipati rājēntirapiracāt avarkaḷum pōṟṟi makiḻntaṉar. cippāyāka irāṇuvattil paṇiyāṟṟi vanta iḷaiñaṉiṉ cēvaiyaip pōṟṟi Jco eṉṟa antastukkum uyarttik keḷaravittaṉar.

inta nilaiyil tāṉ, 1960m āṇṭu rōm olimpik pantayamum vantatu. ataṟkuḷḷē anta māvīraṉ 400 mīṭṭar ōṭṭa cātaṉaiyāṉatu 45.9 viṉāṭikku vantu viṭṭatu. olimpik pantayattiṟku muṉṉē, pirāṉcu nāṭṭil ōṭiya ōṭṭattil 45.8 viṉāṭiyil ōṭi ulaka cātaṉaiyaip poṟittataik kaṇṭu, ulakamē anta iḷaiñaṉai vāḻtti varavēṟṟatu. 'olimpikkilum veṟṟivīraṉ ivaṉē' eṉṟu kaṭṭiyam kūṟiyatu. pattirikkaikaḷ ellām palapaṭap pārāṭṭiṉa. piṟa vīrarkaḷum āmōtittaṉar.

400 mīṭṭar ōṭṭattil kaṭaici 6 pērāka niṉṟa poḻutu, inta iḷaiñaṉē velluvāṉ eṉṟu ellōrum etirpārttatu pōlavē intiyā eṅkaṉum ēkkattuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum etir nōkkik kāttiruntatu. ōṭṭam toṭaṅkiviṭṭatu. ellōraiyum muntikkoṇṭu ōṭiya anta vīraṉ, piṟaku vēkamāka ōṭalām eṉṟu eṇṇi, ciṟitu vēkattait taḷarttiyapōtu, atuvē peruntavaṟākap pōyviṭṭatu. ivaṉ piṉṉē vanta mūṉṟu vīrarkaḷ, tiṭīreṉṟu pāyntu ōṭi muṉṉēṟat toṭaṅkiṉar. 300vatu mīṭṭar tūrattil inta nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. piṟaku eṉṉa muyaṉṟum, avarkaḷaik kaṭantiṭa muṭiyavillai. vellavum muṭiya villai.

nāṉkāvatu iṭattaiyē anta vīraṉāl peṟa muṭintatu. olimpik cātaṉaiyai muṟiyaṭittu viraivāka ōṭiyapōtum, oru patakkam kūṭa vāṅka muṭiyāta nilaiyallavā ēṟpaṭṭuviṭṭatu? taṅkap patakkattai etirpārttirunta pāratam, tāṅka muṭiyātavētaṉaik kuḷḷākiyatu. aṉaittu vāyppum iruntum, āṟṟal iruntum, cūḻnilai amaintum, taṅkap patakkam.

kiṭaikkavillaiyē! atutāṉ nam atirṣṭam!

kāynta roṭṭikūṭa kiṭaikkāmal kaṣṭappaṭṭa nilaiyil vaḷarnta oru vīraṉ, inta ulakamē pārāṭṭum vaṇṇam uḻaippāl uyarntum, atirṣṭam illāmal pōṉatē! yārai nōka! anta aṟputa iḷaiñaṉ tāṉ, ulakattārāl paṟakkum cīkkiyar eṉṟu pukaḻappeṟṟa milkāciṅ.

‘ettaṉaiyō iṉṉalum iṭarppāṭum iruntālum etirttālum, ilaṭciyattai uyir mūccākak koṇṭavarkaḷai etuvum ceyyamuṭiyātu’ eṉṟu ulakukku uṇarttiya māvīraṉ milkāciṅkiṉ atirṣṭam, avvaḷavutāṉ eṉṟālum, nām iṉṉum muyalvōm. āyiramāyiram milkāciṅkukaḷai uruvākka muyalvōm. ariya uḻaippiṟku atirṣṭam niccayam orunāḷ talaitāḻttiyē tīrum. antak kālamum varattāṉ pōkiṟatu!





paraparappukkup

piṉṉāl!



* * *



pantaya maitāṉattil pārvaiyāḷarkaḷāka amarntirunta aṉaivarum, āṉantattuṭaṉ eḻuntu āravāram ceytaṉar. veṟṟi vīraṉākap pantaya maitāṉattai avaṉ cuṟṟi varuvataikkaṇṭu, viyappiṉ ellaikkē ceṉṟu, vintaimiku vīraṉai vāyāra vāḻtti varavēṟṟaṉar.

26 mailkaḷukkuriya anta māratāṉ ōṭṭattai evvaḷavu cīkkiramāka ōṭimuṭittu vantuviṭṭāṉ eṉpatutāṉ avarkaḷai viyappil āḻttiviṭṭatu. pārīs nakarattiṉ paṭumōcamāṉa pātaiyil allavā ōṭṭakkārarkaḷai ōṭaviṭṭiruntārkaḷ! attaṉai mēṭu paḷḷattilum ēṟi iṟaṅki, etirppiṉait tanta iṉṉalkaḷaiyum mīṟi, ettaṉai viraivāka ōṭi vantu viṭṭāṉ eṉpatilē avarkaḷukku uṟcākam.

pukaḻāram cūṭṭikkoḷḷappōkum perumatippiṟkuriya avvīraṉai, pukaippaṭakkārarkaḷ miṉṉal vēkattil paṭaṅkaḷāka eṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. anta vīraṉ mukattilē ōṭivanta kaḷaippum illai. evvaḷavu vallamaiyum payiṟciyum peṟṟiruntāl ivaṉ ippaṭit tōṟṟamaḷikkamuṭiyum eṉṟum palar pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

veṟṟi vīraṉ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa ōṭṭakkāraṉai, paricu vaḻaṅka irukkum mēṭaikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. avaṉum pavyamāka paricu peṟacceṉṟāṉ. avaṉ mukattilē kuṟumputtaṉamāṉa kutukalam koppaḷittukkoṇṭiruntatu. veṟṟi peṟṟatāl ēṟpaṭṭa cerukkā? taṉṉai mīṟi eḻunta talaikkaṉamā? avaṉaṉṟi yār aṟivār?

amerikka nāṭṭiṉ cārpāka, jaṉātipati rūsvelṭiṉ makaḷāṉa ālis rūsvelṭ tāṉ aṉṟaiya tiṉam pariciṉai vaḻaṅkikkoṇṭiruntāḷ. taṉ nāṭṭu vīraṉ immāperum veṟṟiyaip peṟṟirukkiṟāṉ eṉpatilē ālicukkum makiḻcciyē! āṉṟa pukaḻ tarum paricāṉa āliv malar vaḷaiyattai talaiyil cūṭṭi, taṅkappatakkattait tara irukkiṉṟa nērattil, eṅkiruntō oru kural.

‘tarātīrkaḷ’ eṉṟa kural taṭuttu niṟuttiyatu. paricu tarum nikaḻcci paraparappukkiṭaiyē pātiyil niṉṟatu. kāraṇam?

‘26 mail tūrattai avaṉ ōṭi muṭikkavillai. ōṭāmal ēmāṟṟiviṭṭāṉ’ eṉpatē antak kural koṭutta vākkumūlam. appaṭiyā? eppaṭi ellōraiyum ēmāṟṟamuṭiyum? eṉṟu kēṭṭavarkaḷ taṅkaḷaiyē tirumpat tirumpak kēṭṭukkoṇṭē iruntārkaḷ.

virumpattakāta muṟaiyilē veṟṟiyaiyum paricaiyum peṟavirunta vīraṉ, 'vēṟu vaḻi illai, iṉimēl pēcukiṉṟa poy capaiyēṟātu' eṉṟu niṉaittu uṇmaiyaip pēcattoṭaṅki viṭṭāṉ. pantayattilē kalantukoṇṭatu uṇmai. 40 kilō mīṭṭar tūrattilē 15 kilō mīṭṭar tūram ōṭivantatum uṇmai. ataṟkup piṟaku?

pāti tūrattilē avaṉatu kāliṉ tacaippakutikaḷ ōṭa muṭiyāta aḷavukku iḻuttukkoḷḷavē, pantayattil iruntu vilakikkoḷvatu eṉṟa muṭivukku vantu, niṉṟum viṭṭāṉ. pātiyilē niṉṟu viṭṭāl eppaṭi? pantayam naṭakkiṉṟa iṭamvarai pōyāka vēṇṭumē? eṉṉa eṉṉa ceyvatu? eṉṟu yōcaṉai ceytukoṇṭirukkumpōtu, kūṭavē vantu koṇṭirunta 'āṭṭō'vil ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. vaṇṭiyil ēṟi amarntatum, valiyum vētaṉaiyum koñcaṅ koñcamākak kuṟaiya ārampittatu.

pala ōṭṭakkārarkaḷ ivaṉ vaṇṭiyil ēṟi amarntataip pārttirukkiṟārkaḷ. inta vīraṉiṉ atirṣṭamō allatu keṭṭa nēramō eṉṉamō, avaṉ ēṟivanta vaṇṭiyum paḻutaṭaintuviṭṭatu. atuvum ōṭātu eṉṟa nilaiyil ivaṉ iṟaṅkik koṇṭāṉ. naṭakkat toṭaṅkiyapōtu, kālil piṭippu illai eṉṟu uṇarntatum, ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. ōṭṭamum toṭarntu, pantaya maitāṉattukkuḷḷum vantuviṭṭāṉ.

ellōrum eḻuntiruntu ivaṉai varavēṟṟu, kai taṭṭiyapoḻutu, ivaṉ taṉṉaiyē maṟantuviṭṭāṉ. avaṉukku atu 'tamāṣāka' iruntatu. ivaṉum kaiyacaittutkoṇṭē ōṭiyatu mēlum pārvaiyāḷarkaḷukku uṟcākamāka irukkavē, tavaṟu ceytavaṉ atai maṟaikka muyaṉṟu, taṉṉaiyē veṟṟi vīraṉākavum niṉaittuviṭṭāṉ. "tamāṣ' eṉṟu niṉaittu ceytēṉ. nāṉ muḻu tūrattaiyum ōṭavillai. pantaya maitāṉattiṟkuḷḷē vaittirunta eṉ āṭaikaḷai eṭuttu varavē ōṭivantēṉ. ellōrum pārāṭṭavē, nāṉ pēcāmal iruntu viṭṭēṉ.” eṉṟu avaṉ ottukkoṇṭāṉ.

tōṟṟiruntālum talainimirntu naṭakkavēṇṭiya avaṉ, talaikuṉintu naṭantāṉ. kēlip pārvaiyum kiṇṭal pēccum avaṉaikkūṭavē toṭarntu vantaṉa. carittiralē avaṉ cākāta iṭattaip peṟṟu viṭṭāṉ.

āmām! kuṟukku vaḻiyil pukaḻpeṟa muyaṉṟāl, kēlikkum kiṇṭalukkum avamāṉattiṟkum āḷāka nēriṭum. eṉṟa poṉmoḻikku cāṉṟāka allavā niṉṟu viṭṭāṉ.

avaṉ peyar piraṭlārs(FRED LORZ.) 1904ām āṇṭu ceyiṉṭ lūyis eṉum iṭattil naṭanta olimpik pantayattiltāṉ inta amerikka vīraṉ piraṭ tavaṟu ceytāṉ. terintum ceyta tavaṟukku avaṉ peṟṟa taṇṭaṉai - kālamellām avaṉ entap pōṭṭiyilum kalantukoḷḷakkūṭātu eṉpatutāṉ.

ciṟitu kālam kaḻittu attaṇṭaṉai māṟip pōṉālum, avaṉ peṟṟa avamāṉam māṟumā? maṟaiyumā? nērmai vaḻiyil celpavarē, ellōruṭaiya neñcilum nilaittu niṟkamuṭiyum!





iṉikkāta

iṉpam!



* * *



vēṭikkai pārkka vanta racikarkaḷ ellōrum vivarikka iyalāta oruvita maṉōnilaiyil kūccal pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. olimpik pantaya araṅkilē kūccalukkup pañcamā eṉṉa? avarkaḷukkum poḻutu pōyāka vēṇṭumē!

āṉāl, aṅku kattiyavarkaḷ kāraṇattōṭutāṉ ataic ceytukoṇṭiruntārkaḷ. ulaka nāṭukaḷilēyē ciṟanta vīrarkaḷ kalantukoḷḷum ukkiramamāṉa pōṭṭikaḷ naṭaipeṟukiṉṟa iṭam allavā atu! avarkaḷai uṟcākappaṭuttavā antac cattam eṉṟāl, atuvum alla! aniyāyattai etirttē anta ārppāṭṭamāṉa cattam camuttirampōl eḻumpik koṇṭiruntatu. appaṭi eṉṉa aniyāyam laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ pārttukkoṇṭirukkumpōtē naṭakka, eṉṟu kēṭka vēṇṭumpōl tōṉṟukiṟatallavā? ippaṭi oru aniyāyam entap pōṭṭiyilum naṭakkavē illai. eṉṟu avarkaḷ pēcikkoḷvatupōl uṅkaḷukkum kēṭkumē!

āmām! avarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyum pakkattil uḷḷavarkaḷukkiṭaiyilum appaṭittāṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

5000 mīṭṭar tūram ōṭukiṉṟa ōṭṭap pōṭṭi atu. ciṟanta vīrarkaḷ palar ōṭṭat toṭakkattilē kalantu koṇṭārkaḷ. 121

2

, ravuṇṭukkumēl ōṭak kūṭiya tuāram allavā! attaṉai cuṟṟukkaḷaiyum cuṟṟiviṭṭu ōṭṭattai muṭikkavēṇṭiya tuāramum kuṟaintu, veṟṟi peṟavēṇṭiyavarkaḷ yār eṉṟu kaṇṭukoḷḷa vēṇṭiya nilaiyil iraṇṭu vīrarkaḷ oṭi vantu koṇṭirukkum poḻututāṉ, anta cūḻ nilai aṉalākak kāyntatu.

yār vellap pōkiṟār eṉṟu yārālum uṟuti yākac colla muṭiyāta aḷavil iruvarum ōṭi vantārkaḷ. mutalāvatāka ōṭivarukiṉṟa vīraṉiṉ peyar lāri leṭṭiṉaṉ (Lauri Lehtinen) eṉum piṉlāntu vīraṉ. avaṉatu piṉṉāl ōraṭi iṭai veḷiyil ōṭivarum vīraṉ peyar rālp kil(Ralph Hill) eṉpatākum.

amerikka nāṭṭilē lāsēñcels eṉum nakarattilē 1932-m āṇṭu naṭaipeṟukiṟa olimpik pantayam atu. taṉ nāṭṭu vīraṉ taṅkappatakkam peṟum nilaiyil irukkiṟāṉ eṉpatai aṟintu koṇṭa pārvaiyāḷar kūṭṭam, paṭu payaṅkaramākak kattik koṇṭirukkum nērattiltāṉ, piṉlāntu vīraṉukkum amerikka vīraṉukkum iṭaiyē kaṭum pōṭṭi naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.

ellaik kōṭṭaik kaṭakka iṉṉum orucila keja tūramtāṉ. piṉlāntu vīraṉ muṉṉē ōṭa ōraṭi iṭaiveḷiyil amerikka vīraṉ piṉṉē vara, ātaravāḷar kūṭṭam āravāram eḻuppiyavuṭaṉ, amerikka vīraṉ uṟcākam peṟṟu muṉṉē ōṭa muṉaintu viṭṭāṉ.

lāri leṭṭiṉaṉaik kaṭantuviṭṭāl mutalāvatāka vantuviṭalām eṉṟa niṉaivuṭaṉ, lāriyiṉ iṭatu puṟamākak kaṭantu ōṭa muyaṉṟāṉ rālp, āṉāl lāriyō, ‘nam ūr lārikkāraṉpōla’ vaḻi taravillai. muṉṉē pōkāmal antappuṟam oṭiṉāṉ. ataṉāl vaḻi kiṭaikkāmaṟ pōkavē, lāriyiṉ iṭatu puṟamākak kaṭantu ōṭa muyaṉṟāṉ.

ippoḻutu iṭatupuṟamāka kuṟukkē ceṉṟu, muṉṉāl ōṭa muṭiyātavāṟu maṟaittuk koṇṭāṉ lāri. inta iru muyaṟcikaḷaiyum keṭuttuviṭṭa nilaiyil ōṭṭamum muṭivaṭaintuviṭṭatu. piṉlāntu vīraṉāṉa lāri leṭṭiṉaṉ mutalāvatāka vantāṉ eṉṟu aṟivikkappaṭṭuviṭṭatu. lāriyum tāṉtāṉ mutalāvatāka vantirukkiṟōm eṉṟu aṟintu makiḻcciyaṭaikiṉṟa vēḷaiyiltāṉ, olimpik pantaya araṅkam muḻuvatum ōṅkārak kūccal viṇṇaip piḷakkum vaṇṇam vantu koṇṭiruntatu.

‘vitiyai mīṟiya vīraṉukkā mutal paricu?’ aṭutta varai taṭaiceytu ōṭiyatu aniyāyam allavā?

caṭṭappaṭi anta vīraṉai ōṭṭappōṭṭiyiliruntu nīkki viṭa vēṇṭāmā? eṉpatutāṉ pārvaiyāḷarkaḷiṉ kuralkaḷāka olittaṉa. appoḻutu ōr aṟivippu āṅkē eḻuntatu. makuṭi kēṭṭa nākameṉa makkaḷ kūṭṭam amarntatu. appaṭiyeṉṉa āṭkaḷai maṭakkum, aṭakkum aṟivippu atu!

‘veḷināṭṭiliruntu vantirukkum vīraṉ namatu viruntiṉaṉ’ eṉpatutāṉ anta aṟivippu. viruntiṉarai matikkum nāṭṭiṉar, viruntiṉar eṉṟatum veṟuppai utaṟi viṭṭuviṭṭu, avaṉ peṟṟa ciṟappukkākap pārāṭṭik kai taṭṭa ārampittu viṭṭārkaḷ.

itaṟkiṭaiyil lāriyum, rālpkillum ōṭiya nikaḻcciyaip paṭampōṭṭuk kāṭṭa, atai lāripārkka vēṇṭiya vāyppum kiṭṭiyatu. atil, tāṉ rālpkillai evvāṟu muṉṉē ōṭaviṭāmal taṭuttirukkiṟōm eṉpataip pārttavuṭaṉ, lārikkum veṭkam mēliṭa vētaṉai mikutiyāyiṟṟu. tavaṟāka naṭantukoṇṭatu paṟṟi vētaṉai mīṟiṭa, taṉakku avvāṟu peṟṟa taṅkappatakkam vēṇṭāmeṉṟu kūṟum nilaimaiyil lāri vantuviṭavē, taṉṉai mīṟiya kaḷaippil nērnta tavaṟai niṉaittu mikavum varuntiṉāṉ. ‘vēṟu eṅkiruntum ataṟkāṉa etirppu varavillai’ eṉṟatāl lāriyiṉ kōrikkai atikārikaḷāl nirākarikkappaṭṭatu.

piṟaku, patakkam paricaḷikkum viḻā naṭaipeṟṟa pōtu, mutalāvatu iṭattil niṉṟa lāri, iraṇṭām iṭattil kiṉṟa rālpkillai aḻaittut taṉṉuṭaṉ vantu mēlē niṟkumāṟu aḻaittapōtu, rālp ēṟi varāmal, lāriyē veṟṟi vīraṉ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. maṉa uṟuttalil iṉikkāta iṉpamuṭaṉ lāri taṅkap patakkam peṟṟapōtu, maṉa makiḻcciyuṭaṉ entavita vētaṉaiyum illāmal rālp veḷḷip patakkam peṟṟapōtu, avaṉatu peruntaṉmaiyaip pōṟṟi, araṅkamē kaitaṭṭi varavēṟṟu vāḻttiyatu.

oṭṭap pantaya nikaḻccikaḷil pōṭṭiyāḷarkaḷākap puṟappaṭṭu, tavaṟukku iṭaiyē takutipeṟṟu, maṉamāṟṟam nikaḻavēṇṭiya nērattil māṟiviṭṭu, kaḷaippum iḷaippum tākkumpōtu ēṟpaṭṭatu tavaṟu alla eṉṟu maṉṉittu maṟanta rālpkillum, tavaṟukku varuntiya lāri leṭṭiṉaṉum aṉṟiliruntu āruyir naṇparkaḷāka māṟiviṭṭaṉar.

ciṟiya tavaṟukkē cīṟip pāyum nām, carittiram paṭaikkavirunta pātaiyai maṟaittup peruṅkuṟṟam ceytavarai maṉṉitta maṉattiṉ māṇpiṉai eṇṇuvōm. viḷaiyāṭṭu ulakam vaḻaṅkum iṉpac ceytiyāṉa paṇpuc ceytikaḷaip paṭittum kēṭṭum piṉpaṟṟi peruvāḻvu vāḻvōmāka!





olimpikkil ōṭiya

iṭlar!



* * *



olimpikkil oṭuvatu eṉṟāl pukaḻukkāka eṉpatu namakkut teriyum. veṭkappaṭṭuk koṇṭu ōṭiṉar oruvar eṉṟāl vēṭikkaiyāka allavā irukkiṟatu!

1936m āṇṭu jermaṉiyil uḷḷa perliṉ nakaril olimpik pantayam naṭaipeṟa iruntatu. ākasṭu 1m tēti pōṭṭikaḷait toṭaṅki vaittavaṉ iṭlar tāṉ. kampīramāka pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. camātāṉamāṉa tūtuvarkaḷāka mūvāyiram veṇpuṟākkaḷ vāṉilē paṟakkaviṭappaṭṭaṉa.

mutal pōṭṭi kuṇṭeṟiyum pōṭṭi (Shot put). veṟṟi peṟṟavar jermaṉiyaic cērnta hēṉs ulk eṉpavar. 1896m āṇṭiliruntu oru muṟaikūṭa jermaṉi taṅkap patakkam oṉṟu kūṭa vāṅkavillai. mutal muṟaiyāka veṟṟi peṟṟatum, iṭlarukkum avaratu kumpalukkum talaikāl puriyavillai.

“ulakattil ellā iṉaṅkaḷilum eṅkaḷ āriya iṉamē uyarntatu. valimai mikkatu. ellā olimpik pōṭṭikaḷilum eṅkaḷ iṉamē veṟṟi peṟum” eṉṟu pōṭṭikku muṉṉē iṭlar pēciya pēccukkaḷ, ulakattai atira vaittiruntaṉa. ataṟkēṟpa mutal veṟṟi jermaṉi vīrarukku eṉṟatum, iṭlar taṉṉuṭaiya paricaḷippu muṟaiyil oru putiya ceyalaip pukuttiṉāṉ.

alaṅkāra pīṭattil amarntirunta iṭlar taṉ muṉṉē vīraṉai varacceytāṉ. vāyāra vāḻttiṉāṉ. paricaḷit tāṉ. aṭutta nikaḻcci 10,000 mīṭṭar pōṭṭi, veṟṟi peṟṟa vīraṉ piṉlāntu nāṭṭaic cērnta ilmari cālmiṉaṉ. anta vīraṉēyum aḻaittup pārāṭṭip paricaḷittāṉ iṭlar.

‘nikrōkkaḷ tāḻnta iṉattavarkaḷ. avarkaḷēt taṅkaḷuṭaiya veḷḷē vīrarkaḷ pōṭṭiyil vīḻtti viṭuvārkaḷ’ eṉpatutāṉ iṭlariṉ eṇṇam. ākavē, paraparappuṭaṉ pōṭṭiyai pārttuk koṇṭiruntapōtu, amerikka nīkrō vīrarkaḷiṉ veṟṟi vāyppukkaḷ viṇṇōkki iruntaṉa.

avarkaḷilē oru aṟputa vīraṉ iruntāṉ. avaṉ peyar jeci ovaṉs.

amerikka nāṭṭil alapāmā eṉṟa mākāṇattil kuḻantaikaḷil

oruvaṉāka tōṉṟiṉāṉ jeci ōvaṉs. vaṟumaiyilum, vaḷamillāta uṭalilum vāḻkkaiyait toṭaṅkiya ōvaṉcukku piṟaviyilēyē, viḷaiyāṭṭut tiṟamai niṟaintiruntatu.

⁠illāmaiyum, tēka iyalāmaiyum, avaṉatu vēkattait taṭai ceyyamuṭiyavillai. avaṉ mutaṉ mutalāka ōṭiya vēkattaiyum, nērattaiyum kaṇṭu, kaṭikāram tavaṟāka nēram kāṭṭukiṉṟatā eṉṟu cantēkappaṭṭaṉar palar. attakaiya peruvīraṉ orē nāḷil oru maṇi nērattil cātitta veṟṟic cātaṉaiyaip (RECORDS) pāruṅkaḷ.

⁠1935 ām āṇṭu mē mātam 25m tēti, micikaṉ eṉṉumiṭattil cātitta jeciyiṉ cātaṉaiyaip pāruṅkaḷ. mālai 3-15 maṇikku 100 keja tūrattai 9.4 viṉāṭikkuḷ ōṭiyatu ulaka cātaṉai

⁠aṭuttu 3-25 maṇikku nīḷat tāṇṭum pōṭṭiyil 26 aṭi 8¼ aṅkulam tāṇṭiyatu ulaka cātaṉai.

⁠mālai 3-45 maṇikku naṭanta 220 keja tūrattai 20.3 viṉaṭikaḷil ōṭi, ulaka cātaṉai.

⁠piṟaku 4 maṇikku naṭaipeṟṟa 220 keja taṭai tāṇṭi ōṭumpōṭṭiyil 22.6 viṉāṭikaḷil ōṭi ulaka cātaṉai.

⁠ivvāṟu oru maṇi nērattiṟkuḷḷāka 4 ulaka cātaṉaikaḷai cātitta māvīraṉ jeci ōvaṉstāṉ, 1936ām āṇṭu jermaṉikkum vantiruntāṉ. āṉāl, ovaṉs mēl aḷavu kaṭanta veṟuppiṉai vaḷarttuk koṇṭiruntāṉ iṭlar.

⁠jeci ōvaṉs eṉṟa amerikka vīraṉ 100 mīṭṭar, 200 mīṭṭar ōṭṭaṅkaḷil ulaka cātaṉaiyai ēṟpaṭutti viṭṭāṉ. avaṉukkup paricu taravēṇṭiyatu iṭlar tāṉē! nīkrō veṟṟi peṟuvatai avaṉāl cakikkavum ⁠

vi. u.-6 muṭiyavillai. veṟṟi peṟātē eṉṟu taṭukkavum muṭiyavillai. irutalaik koḷḷi eṟumpāṉa iṭlar, paricu taravēṇṭumē! pārāṭṭa vēṇṭumē! taṉṉampikkai mikkat taṉ koḷkaikku koḷḷi vaitta nīkrō vīrarkaḷ muṉṉē niṟka kūccappaṭṭāṉ iṭlar.

400 mīṭṭar, 800 mīṭṭar, uyarattāṇṭum pōṭṭikaḷil toṭarntu amerikka nīkrō vīrarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar. avarkaḷai aḻaikka muṭiyāta tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyil talai kaviḻntu yōcittāṉ iṭlar. pārvaiyāḷarkaḷ pārvai muḻutum iṭlar amarntirunta iṭam nōkkiyē iruntaṉa. paraparappuṭaṉ eḻuntu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ iṭlar.

‘poḻutu cāyum nēramākiviṭṭatu. veḷiyē tūṟalākavum irukkiṟatu’ eṉṟu atikārapūrvamāṉa aṟivippu vantatu. ivvāṟu mutal nāḷ pōṭṭikku paricu tarāmal puṟaṅkāṭṭi maṟaittuk koṇṭu camāḷittākiviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu?

maṟunāḷ pōṭṭikaḷ toṭaṅkiṉa. irumpuk kuṇṭu cuṟṟi eṟiyum pōṭṭi (Hammer Throw) naṭantatil jermaṉi vīraṉ kāral heyiṉ veṟṟi peṟṟāṉ. iṭlarukkō āṉantam tāṅka muṭiyavillai. āṉāl veḷippaṭaiyākap pārāṭṭip paricu tara muṭiyavillai.

taṉiyāka amarntirunta oru pātukāppāṉa aṟaikkut taṉ nāṭṭu veṟṟi vīraṉai varac ceytu pārāṭṭi makiḻntāṉ. ataṟkup piṟaku pōṭṭikaḷai potumakkaḷ pārvaiyil iruntapaṭip pārttu racittu vanta iṭlar, tāṉ uṭkārntu pārkkum iṭattai antaraṅka aṟaikku māṟṟik koṇṭāṉ.

ataṟkup piṟakum, amerikka vīrarkaḷiṉ ātikkamē iruntatu. inta nikaḻccikkup piṟaku yārukkumē paricaḷikka iṭlar muṉ varavillai. olimpik pōṭṭiyil oru pōṭṭi naṭantu muṭintāl, iṭlar veṭkappaṭṭuk koṇṭu vētaṉaiyuṭaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ.

iṭlar ōṭiya ōṭṭattaip pārttu, aṅku amarntirunta viḷaiyāṭṭu racikarkaḷ maṭṭum nakaikka villai. ulakamē cirittatu. āmām, iṭlariṉ akam pāvamtāṉ avamāṉappaṭutti iṭlarai viraṭṭiyatu.

iṉaveṟi iṭlarai ōṭa vaittatu. anta ōṭṭamtāṉ, avaṉatu araciyal vāḻviṉ vāṭṭattukkum aṭittaḷamāka amaintatu eṉṟāl atu mikaiyalla. jeci ōvaṉs olimpik pantayattiṟkuḷ veṟṟi vīraṉāka ōṭiṉāṉ. iṭlarum ōṭiṉāṉ. olimpik pōṭṭiyil alla—taṉ koḷkaip pōṭṭiyil talaikuṉinta paṭi veḷiyē ōṭiṉāṉ. atuvē varalāṟāka amaintu viṭṭatu.





oru tāyār

ōṭat tayār!



* * *



avaḷ tāyārtāṉ. iraṇṭu kuḻantaikaḷukku aṉputtāytāṉ. ṭākṭar oruvariṉ illattaraci, aṉpu maṉaivi. vayatō muppatu ākiviṭṭatu. āṇkaḷē muppatu ākiviṭṭāl, 'muṭintupōy viṭṭatu ellām' eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟapōtu. peṇṇukkuriya nilai eṉṉa? anta vayatilum, ākumā eṉṟa nilaiyilum, olimpik pantayattil kalantu koḷḷa, antat tāy tayārāka iruntāḷ.

ōyāta uṭaṟ payiṟci, uṇmaiyāṉa uḻaippu. ayarāta ārvam. āṉantamāṉa laṭciyam. oḻuṅkāṉa uṇavu muṟai. oḻukkamāṉa vāḻkkai. ippaṭiyākak kāttiruntāḷ antat tāy 12 āṇṭukaḷ.

āṇṭukaḷ paṉireṇṭu eṉpatu nīṇṭatōr kālantāṉ eṉṟālum, laṭciyavātiyāṉa antat tāykku atu poruntavillai pōlum. mikap poṟumaiyākak kāttiruntāḷ. kāttiruntatu eṉṟavuṭaṉ, 'kālamē viraintu vā' eṉṟu kaṉṉattil kai vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭavillai. vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉittāḷ. kōlākalamākak kuṭumpattilum īṭupaṭṭāḷ. at tuṭaṉ viḷaiyāṭṭup payiṟcikaḷaiyum viṭāmal toṭarntu ceytāḷ.



viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu taṅkap patakkaṅkaḷ peṟa vēṇṭum eṉṟa vēkamum nōkkamum eṉṟum māṟāmalē iruntatu. āram kālattil nīccal pōṭṭiyil veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl, ārvamuṭaṉ payiṟcikaḷait toṭaṅkiya pōtu, atu veṟṟikaramāka amaiyavillai.

piḷāṅkarciṉ iyakkaṅkaḷaik kaṇṭa payiṟciyāḷar, ōṭṭap pantayattil kalantu koṇṭāl, uṟutiyāka veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. aṟivuraiyai ēṟṟukkoṇṭu payiṟci ceytu, uyarat tāṇṭum pōṭṭikkākat taṉṉait tayār ceytu koṇṭu, 1936m āṇṭu perliṉ nakaril naṭanta olimpik pantayattil kalantu koṇṭāḷ.

eṉṉatāṉ muyaṉṟālum, avaḷāl āṟāvatu iṭattaiyē aṭaiya muṭintatu. ataṟkāka avaḷ ōyntupōyviṭa villai. kaṉṉiyāṉa piḷāṅkarciṉ muyaṟci, kaṉṉi muyaṟciyākavē pōyviṭṭatu. ataṉāl kalaṅkip pōyviṭāmal, payiṟciyait toṭarntāḷ piḷāṅkars.

toṭarntu payiṟci ceyta cātaṉaiyāṉatu, entap pantayattiṟkuc ceṉṟālum ivaḷē veṟṟi vīrāṅkaṉai eṉṉum paṭṭattaik koṭuttatu. uyarat tāṇṭum pōṭṭi nīḷattāṇṭum pōṭṭi ivaṟṟil ulaka cātaṉaikaḷaip poṟittuviṭṭu, pantayattiṟkākak kāttiruntāḷ.

āṉāl, avaḷ niṉaittatupōl tāṉ naṭakka villai. 1936m āṇṭukkup piṟaku nāṉkāṇṭukaḷ kaḻittu naṭakkavirunta olimpik pantayam, 1940m āṇṭu naṭakkavillai. iraṇṭāvatu makā yuttam ulaka nāṭukaḷukkiṭaiyē toṭaṅki, 1944m āṇṭu varai nīṭittatu. ataṉāl, piḷāṅkarciṉ nōkkam niṟaivēṟāmalē pōṉatē tavira, nilaittup pōy viṭavillai.

itaṟkiṭaiyilē, piḷāṅkarcukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. kaipiṭittak kaṇavaṉ oru ṭākṭar. maṉaiviyiṉ maṉam aṟintu, avaḷ laṭciyattiṟkut tuṇai purintu laṭciyak kaṇavaṉāka vāḻntār.

viḷaiyāṭṭup payiṟcikaḷukkiṭaiyē vīṭṭu vēlaikaḷum toṭarntaṉa. vaḷamāṉa kuṭumpat talaiviyāka pariṇamitta piḷāṅkars vāḻkkaiyilum paripūraṇattuvam aṭaintatu pōla, iraṇṭu kuḻantaikaḷukakum tāyāṉāḷ.

inta iṭaiveḷi paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷāka māṟiyatu. 1948m āṇṭu laṇṭaṉil olimpik pantayam naṭaipeṟap pōkiṉṟatu eṉṟa ceytiyāṉatu avaḷukku amutamāka olittatu. toṭarntu iṭaiviṭāmal pantayaṅkaḷukkākap payiṟci ceyta piḷāṅkars, turitamāṉa payiṟciyil iṟaṅkiviṭṭāḷ. piṟaku, taṉ kaṇavaṉōṭum kuḻantaikaḷōṭum, laṇṭaṉ mānakaram nōkkip puṟappaṭṭuviṭṭāḷ.

ēṟkaṉavē nīḷattāṇṭum pōṭṭi, uyarat tāṇṭup pōṭṭi ivaṟṟil ulaka cātaṉaikaḷaip poṟittiruntālum, anta nikaḻccikaḷai nīkkiviṭṭu, vēṟu pala nikaḻccikaḷil (Events) paṅku peṟṟu veṉṟu kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. avvāṟē oṭṭap pantayaṅkaḷāka 100 mīṭṭar ōṭṭam, 200 mīṭṭar ōṭṭam, 80 mīṭṭar taṭai tāṇṭi ōṭṭam ivaṟṟiṉait tērnteṭuttāḷ.

pantayattiṟkup piḷāṅkars kōyaṉ varukiṟāḷ eṉṟatum, parikācam paṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ pattirikkaiyāḷarkaḷ. '20 vayatu kaṉṉiyarkaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭa, iraṇṭu kuḻantaikaḷiṉ tāyār hālantu nāṭṭiliruntu varukiṟāḷ' eṉṟu eḻutiya avarkaḷ eḻuttil, kēliyum kiṇṭalum kūttāṭiṉa. kummāḷam pōṭṭaṉa.

'vālipa nērattil vāyppu kiṭaikkappeṟāta vaṉitai' eṉṟu avarkaḷ irakkappaṭavillai. māṟāka 'ēṭṭikkup pōṭṭi' eṉṟa vakaiyil varavēṟpu iruntatu. ulaka cātaṉai poṟittirunta avaḷatu uṇmaiyāṉa āṟṟalai maṟaippatu pōla, avaḷatu vayatu 30 eṉpataiyum cuṭṭikkāṭṭi, muṉpōla āṟṟal irukkātu eṉpataiyum maṟaimukamākak kūṟuvatu pōla, pattirikkaiyāḷarkaḷ ceytikaḷaip parappiṉar, eṉṉatāṉ kūṟiṉālum, piḷāṅkars kōyaṉiṉ itayam caṟṟum kalaṅkavillai.

pōṭṭikaḷ toṭaṅkiṉa. 100 mīṭṭar ōṭṭattil mutalāvatākap paṅku peṟṟu 11.9 viṉāṭikaḷil ōṭi, ulaka cātaṉaiyai niṟuviṉāḷ. aṭutta pōṭṭi 200 mīṭṭar ōṭṭam. atilum 24.4 viṉāṭikaḷil ōṭi, mīṇṭum ulaka cātaṉaiyai niṟuviṉāḷ. mūṉṟāvatu pōṭṭi 80 mīṭṭar taṭai tāṇṭi ōṭṭam. atilum 11.2 viṉāṭikaḷil ōṭi ulaka cātaṉai. ivvāṟāka paṅku peṟṟa mūṉṟu pantayaṅkaḷilum taṅkap patakkam peṟṟatōṭu allāmal, pār pukaḻum vaṇṇam ulaka cātaṉai nikaḻttiṉāḷ.

attuṭaṉ amaiyātu, 4<100 mīṭṭar toṭa rōṭaṭap pōṭṭiyilum kalantu koṇṭu, oru taṅkap patakkam peṟṟāḷ. nalla kuṭumpat talaivi orutti nāṉku taṅkap patakkaṅkaḷuṭaṉ veṟṟi mēṭaiyil niṉṟataik kaṇṭu vamparkaḷ vāyaṭaittup pōyiṉar. 20 vayatukkuṭpaṭṭa kaṉṉiyarkaḷ, pantayaṅkaḷil ivaḷai viraṭṭi ōyntataik kaṇṭu, tāṅkaḷ kaṇitta 'veṟṟi tōlvi jōtiṭam' cukkunūṟākip pōṉataik kaṇṭu, maṉam māṟi, vīrāṅkaṉaiyaip pukaḻat toṭaṅkiṉar. ariya cātaṉaiyiṉ muṉṉē talai kuṉintaṉar: paṇivuṭaṉ vaṇaṅkiṉar.

ituvarai entap peṇṇum itupōṉṟa āṟṟal mikunta aṟputa cātaṉaiyaic ceytatillai eṉṟa perum pukaḻai aṭaintāḷ. amerikkāvaic cērnta ālviṉ kirēṉsiliṉ, piṉlāntu nāṭṭaic cērnta pāvō narmi, amerikka nāṭṭaic cērnta jeci ovaṉs eṉummūṉṟuciṟantavīrarkaḷ pōla mutal peṇmaṇiyāka niṉṟāḷ piḷāṅkars kōyaṉ.

nāṭē kūṭiyiruppatu pōla avaḷaic cuṟṟik kūṭṭam. taṉ kaṇavaṉ, kuḻantaikaḷuṭaṉ kutiraikaḷ pūṭṭiya tiṟanta veḷi cāraṭṭil payaṇattait toṭaṅkiṉāḷ.

‘virāṅkaṉai pirāṉciṉā piḷāṅkars kōyaṉ vāḻka’ eṉṟa kūṭṭattiṉariṉ vāḻttoli viṇṇai muṭṭiyatu.

‘vēkamāka ōṭiyatait tavira, vēṟetuvum nāṉ ceyyavillaiyē’ eṉṟāḷ antat tāy. evvaḷavu taṉṉaṭakkam pārttīrkaḷā! vīrattil piṟanta vivēkam atu.

60 kōṭi makkaḷ aṭaṅkiya oru nāṭu, oru taṅkap patakkattiṟku 80 āṇṭukaḷukkumēlāka ēṅkumpōtu, oru tāy peṟṟa 4 taṅkappatakkaṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṉṟaṉa? taṅkap patakkaṅkaḷ vāṅka nīṅkaḷ tayārā eṉpatutāṉē!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

ci.yamuṉā

Balu1967

Balajijagadesh

M. BARAKATH NISHA

S.Jasmine jeno

Info-farmer

ta .ha ri ṇi

Sridhar G

M.vidhyasri

S.bommy

TNSE Mahalingam VNR

Arularasan. G

TVA ARUN

Booklover kaniyam

Fathima Shaila

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Neechalkaran

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





