vēṅkaṭam mutal kumari varai 2


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

vēṅkaṭam mutal kumari varai (iraṇṭām pākam)



– poṉṉiyiṉ maṭiyilē –





kalaimāmaṇi

to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar

ceṉṉai - 600017





﻿

RS. 80.00

VENKATAM MUTHAL KUMARI VARAI (Part II)

by

Τho. Μu. ΒΑSΑΚΑRΑ ΤΟΝDΑΙΜΑΝ

First Edition : 1960

Second Edition : 1964

Third Edition : 2000

Published by

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T. Nagar, Chennai - 600 017



Laser by

Guru Computers,

Chennai- 24.



Printed at

Sakthi Printers,

Chennai - 600 021.





muṉṉurai

vēṅkaṭam mutal kumarivarai eṉṟa toṭariṉ mutal puttakam pālāṟṟiṉ maruṅkilē eṉṟa talaippōṭu veḷivantu oṉpatu mātaṅkaḷ tām ākiṉṟaṉa. ataṟkuḷ atē toṭaril 'poṉṉiyiṉ maṭiyilē' eṉṟa talaippōṭu iraṇṭāvatu puttakamum veḷivarukiṟatu. ivvaḷavu viraivil ipputtakam veḷivarak kāraṇamāka iruntavarkaḷ tamiḻnāṭṭu rasika naṇparkaḷē. 'kalki'yil veḷivarum toṭar kaṭṭuraikaḷaip paṭittuviṭṭu avaṟṟaiyellām tokuttu puttaka uruvil eppōtu veḷiyiṭap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kaṭitattiṟkumēl kaṭitam eḻutiya aṉparkaḷ palar. mutal puttakam veḷivanta uṭaṉē 'inta āṇṭiṉ arumaiyāṉa puttakam itu' eṉṟu pārāṭṭi ataṟku āyiram rūpāy paricoṉṟaiyum tantu ūkkuvittavar ceṉṉai aruṇācalam paṭattayārippāḷar tiru. ē. kē. vēlaṉ avarkaḷ. ivarkaḷ ellām kāṭṭiya ārvamum, tanta ūkkamumē poṉṉiyiṉ maṭiyilē icciṟu kuḻantaiyaiyum tavaḻaviṭum pākkiyattait tantirukkiṟatu eṉakku.

vēṅkaṭattil ārampittu maturāntakam varai toṇṭai nāṭṭil naṭattiya tala yāttiraiyē pālāṟṟiṉ maruṅkilē eṉṟa talaippil veḷivantatu, attalayāttiraiyiṉ iraṇṭāvatu cuṟṟu, naṭu nāṭṭil uḷḷa mayila malaiyil tuvaṅki, teyvap poṉṉi pāyntu perukum cōḻanāṭṭiṉ vaṭakīḻp pakutikaḷaiyellām kaṭantu. kumpakōṇattai aṭutta tiripuvaṉattil niṟaivuṟṟirukkiṟatu. poruppilē piṟantu, teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu, caṅkattu iruppilē iruntu, vaikai ēṭṭilē tavaḻntavaḷ tamiḻ aṉṉai . namatu talayāttiraiyum pālāṟṟiṉ maruṅkilē piṟantu, poṉṉiyiṉ maṭiyilē tavaḻntu. kāvirik karaiyilē naṭantu, porunait tuṟaiyilē koluvīṟṟirukkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu. ataṉāl iṉivara irukkum iraṇṭu puttakaṅkaḷum kāvirik karaiyilē - porunait tuṟaiyilē eṉṟa talaippukaḷōṭu veḷivarum eṉpatait terivittuk koḷvatil maṭṭilā makiḻcci aṭaikiṟēṉ.

intak kaṭṭuraikaḷil collappaṭukiṟa varalāṟu. viḷakkappaṭukiṟa kalaivimarcaṉam ellāvaṟṟaiyum pārāṭṭukiṟavarkaḷ palar, ikkaṭṭuraikaḷ mūlam eṭuttukkūṟum ilakkiya vaḷattaiyum, pakti aṉupavattaiyum aṉupavippavarkaḷum anēkar. eṉṟālum cilakuṟaipāṭukaḷaiyum kāṇukiṉṟārkaḷ oru cilar. avaṟṟil mukkiyamāṉatu, ‘nām paktiyōṭu vaṇaṅkum teyvaṅkaḷai naiyāṇṭikku uriya poruḷākki, avarkaḷaik kēli paṇṇip pēcuvatu poruttamaṉṟu. nakaiccuvai vēṇṭum eṉpataṟkāka ippaṭi ellām eḻutuvatu tavaṟu eṉpatutāṉ.

intak kuṟṟac cāṭṭiṟku nāṉē patil collavēṇṭum eṉa eṇṇiyiruntēṉ. anta cantarppattai eṉakku koṭukka virumpavillai innūlukku mukavurai eḻutiyirukkum pērāciriyar a. cīnivācarākavaṉ avarkaḷ. avarkaḷiṭamum palar ippaṭik kuṟaippaṭṭirukkiṟārkaḷ pōlum. atu kāraṇamāka avarkaḷē anta paktarkaḷukku patil colliyirukkiṟārkaḷ avarkaḷatu mukavuraiyilē. anta 'rasika' naṇparkaḷatu maṉam kōṇātapaṭi ivvaḷavu aḻakāka eṉṉāl patil colla muṭintirukkātu eṉpatu eṉakku ippoḻutu tāṉ viḷaṅkukiṟatu. intat tiruttoṇṭaicceytataṟkākavum nalla mukavurai oṉṟaiyum vaḻaṅkiyataṟkākavum pērāciriyarukku, 'centamiḻc cemmalukku' eṉ itayam kalanta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

'ittoṭar kaṭṭuraikaḷ eḻutuvataṉ nōkkam eṉṉa?' eṉṟu eṉakku mikavum vēṇṭiya naṇpar oruvar kēṭkiṟār. appaṭi periya nōkkam oṉṟai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu nāṉ intak kaṭṭuraikaḷai eḻutavillai talavaralāṟukaḷaip paṭippavarkaḷ uḷḷattil ‘nām intak kōyilaip pōyp pārkkavēṇṭum' eṉṟa āvalai ikkaṭṭuraikaḷ tūṇṭumāṉāl, atu pōtum eṉṟē karutukiṟēṉ nāṉ. mēlum kōyil, kuḷam, mūrtti, tīrttam ivaikaḷaik kāṇac cellum aṉparkaḷ aṅkuḷḷa ciṟpac celvaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻat terintu koṇṭārkaḷ eṉṟāl ataiviṭa makiḻcci taruvatu vēṟu oṉṟum illai, kaṭṭuraikaḷaip paṭikkiṟavarkaḷ, pārāṭṭukiṟavarkaḷil perumpālōr peṇkaḷ. eṅkaḷ talaivar rasikamaṇi avarkaḷ colkiṟapaṭi pakti, paṇpāṭu ellām avarkaḷiṭamtāṉē iṉṟum nilaittu niṟkiṟatu tamiḻ nāṭṭil. ivarkaḷ kāṭṭum aṉpum ātaravumē temputarukiṟatu mēlum mēlum toṭarntu eḻuta. avarkaḷukku ellām eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum.

inta iraṇṭāvatu puttakattilē tarumapuram ātīṉattār kōyilkaḷ pala iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. akkōyil nirvākattait tiṟampaṭa naṭattukiṟavarkaḷ ātīṉa karttar kuru makācannitāṉam srīlasrī cuppiramaṇiya tēcikaparāmāccārya cuvāmikaḷ, eṉṉiṭam mikka aṉpuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷukku innūlaic camarppippatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.

puttakam veḷivaruvatil ārvam kāṭṭiya aṉparkaḷ, puttakattai aḻakāka acciṭṭuk koṭutta piracurakarttarkaḷ, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, ikkaṭṭuraikaḷait tokuttu puttaka uruvil veḷiyiṭa aṉumati tanta 'kalki' āciriyar ellōrukkum eṉ aṉpum naṉṟiyum.

'citrakūṭam'

tirunelvēli-6 to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ

14.1.61





iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai

ipputtakam veḷivantu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukkuḷ acciṭṭa puttakaṅkaḷ ellām celavākiviṭṭaṉa. iṉṉum puttakam kēṭpavarkaḷukku illai eṉṉātapaṭi iraṇṭām patippaiyum veḷiyiṭukiṟōm.

pala yāttirīkarkaḷ intap puttakaṅkaḷai vāṅkik koṇṭē yāttirai tuvaṅkukiṟārkaḷ. puttakattil colliyiruppaṉa, kōvilkaḷai, aṅkuḷḷa vaṭivaṅkaḷai, attalattaippaṟṟiya varalāṟukaḷai ellām naṉṟāka aṟintu koḷḷa utavukiṉṟaṉa eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. ippaṭi ellām ūkkuvikkum aṉparkaḷukku eṉ naṉṟi.

palarukku puttakam payaṉuṭaiyatāka iruttal kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. ipputtaka veḷiyīṭṭai ciṟappāka naṭatti eṉakkup poṉṉāṭai pōrtti kauravitta tarumapuram makācaṉṉitāṉam avarkaḷukku eṉ paṇivāṉa vaṇakkam.

'citrakūṭam'

tirunelvēli-6 to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ

1.5.64





﻿camarppaṇam



tarumapuram ātīṉam

kurumakā cannitāṉam

srīlasrī kayilai cuppiramaṇiya tēcika

ñāṉacampanta paramāccārya cuvāmikaḷ

avarkaḷukku





mukavurai

oru kūṉaṉ, oru kuruṭaṉ, oru muṭavaṉ, ōr ūmai āka nāṉkupēr vaṭavēṅkaṭamalai ēṟiya kataiyai naṇpar pāskarat toṇṭaimāṉ collak kēṭṭiruppīrkaḷ. nāṉku pēril ovvoruvarukkum oru kuṟai, uṭaṟ kuṟaitāṉ; āṉāl vēṅkaṭavaṉ aruḷ kiṭṭiyatum uṭaṟ kuṟaikaḷ nīṅkiyatu ituvē katai.

uṭaṟkuṟaikaḷaip pōkka, uḷḷattil irunta pakti utaviyatu. āṉāl uḷḷamē kūṉāka, kuruṭāka, muṭamāka, ūmaiyāka iruntu viṭṭālō? appaṭittāṉ nammil palarukku irukkiṟatu. maṟṟavarkaḷaic colvāṉēṉ? eṉakku appaṭi irukkiṟatu.

uṭalil kuṟaiyillai. kaṇṇapurattiṟkō, kaṭavūrukkō, tēraḻuntūrukkō, tiruppuṉkūrukkō eṉṉāl pōkamuṭiyum, pōyum irukkiṟēṉ. pōy eṉṉa ceyya? kōyil vācalil niṉṟāl pōtumā? kōyil eṉṟa aṟputam viḷakkukiṉṟa uṇmai-ulakattiṟku, anta vāṉ mukaṭṭukku eṉṉāl ēṟiviṭa muṭiyumā? muṭiyātu. ēṉ teriyumā? tiṉacari vāḻkkaic ciṟumaikaḷil cikki eṉ uḷḷam kūṉik kuṟukiviṭṭatu. atuvē kāraṇam. kōpuraṅkaḷaiyum, maṇṭapaṅkaḷaiyum, cilaikaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum nāṉuntāṉ pārkkiṟēṉ. pārttu? avaṟṟiṉ poruḷaik kāṇa vēṇṭāmā? ataṟku, varalāṟum, ilakkiyamum, camayamum, tattuvamum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka aḻakuṇarcciyum niṟainta kalaikkaṇ vēṇṭiyirukkiṟatu. atu illāta uḷḷam kuruṭutāṉē! itu pōlavē, kāṇpatai eṭṭip piṭittut taṉṉuṭaiyatāka, anupūtiyāka māṟṟik koḷḷa iyalāta uḷḷam muṭantāṉē! ippaṭit tavikkum uḷḷam eṉṉattaip pēciviṭap pōkiṟatu? pēciṉāl ūmaiyaṉ pēccuttāṉ.

innilaiyiltāṉ naṇpar toṇṭaimāṉ varukiṟār. mella nammuṭaiya kaiyaip piṭittukkoṇṭu kōyiliṉ kōpura vācalukku aḻaittukkoṇṭu pōkiṟār. itu periya kāriyamillai. namatu uḷḷattaik kōyiliṉ aṭittalamāka, ataṉ poruḷāka, ataṉ cōpaiyāka viḷaṅkum cattiya ulakattiṉ vācalukkē, ataṉ karuvaṟaikkē aḻaittup pōka muyalkiṟār. aṅkē, purāṇamum, varalāṟum, camayamum, kalaiyum, ilakkiyamum oṉṟākak kalantu, oru ñāṉak kāṭciyai amaikkiṉṟaṉa. atait toṇṭaimāṉ kāṭṭukiṟār. intak kāṭciyai aṉupavamāka māṟṟum cittu viḷaiyāṭṭum, toṇṭaimāṉ utaviyāl namakkuk kiṭaikkiṟatu. appōtutāṉ nammuṭaiya ūmai uḷḷamum pēcat talaippaṭukiṟatu. itaiyellām namakkuk koñcaṅkūṭa ciramamillāmal, āyācamillāmal inta maṉitar ceytu viṭukiṟār eṉṟāl, atai oru cātaṉai eṉṟu pārāṭṭuvatilē tavaṟeṉṉa? ām. naṇpar toṇṭaimāṉ kaiyil, camayam veṟum cittāntamāka illāmal cuvai poruntiya aṉupavam ākiṟatu. talaivaliyait tavaṟāmal tarakkūṭiya tattuva vicāramum, varalāṟṟu ārāycciyum, teḷintu, eḷimaiyiṉum eḷimaiyāki, tēṉāka ōṭukiṉṟaṉa. kalveṭṭu kūṭakataiyākiṟatu. appaṭiyeṉṟāl ilakkiyattaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ. atu maṇaṅkamaḻum melliya pūṅkāṟṟāka nam itayattai varuṭukiṟatu.

“atellām caritāṉ, aiyā! iruntālum ētō eḷimaikkāka, cuvaikkāka ippaṭik kaṭavuḷarai paṟṟiyellām vēṭikkai vēṭikkaiyākap pēci viṭalāmā? pāruṅkaḷēṉ avar colvatai: ‘maṉaiviyuṭaṉ piṇaṅkik koṇṭataṉ palaṉ vēṅkaṭēcaṉukkuc ceruppu tēykiṟatu.' itu eṉṉa pēccu?“ ippaṭi oru naṇpar eṉṉiṭam varuttappaṭṭuk koṇṭār. eṉṉa colvatu eṉṟu nāṉ tīrmāṉippataṟkuḷ naṇpar oru pōṭu pōṭṭār.

"tiruppati ācāmiyaip paṟṟi vēṇṭumāṉāl etaiyāvatu colliviṭṭup pōkaṭṭum. eṅkaḷ muḻu mutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉ talaiyilēyē uṅkaḷ toṇṭaimāṉ kaivaittu viṭṭārē! eṉṉa colkiṟār teriyumā, coṉṉavāṟu aṟivār, avartāṉ aiyā! eṅkaḷ civaperumāṉ, oru 'māṭrimōṉiyal pīrō' naṭattu kiṟārām. kēṭṭīrkaḷā kataiyai“

ippaṭi naṇpar kacappaik kakkiyatum, ittāliya nāṭṭup pātiri oruvar coṉṉatu eṉakku niṉaivu vantatu. pātiriyār namatu nāṭṭiṟkup putiyavar, ētō taṟceyalāy rayilil avaraic cantikka nērntatu. avar coṉṉār. 'uṅkaḷ nāṭṭut tattuvañāṉam ulakap pukaḻ peṟṟatu, uṇmaitāṉ. āṉāl ivvaḷavu tattuva uṇarvu peṟṟa nīṅkaḷ eppaṭi āṇṭutōṟum uṅkaḷ kōyilkaḷil tirukkaliyāṇa uṟcavam koṇṭāṭukiṟīrkaḷ? maṉavākkuk kaṭanta aruvamāy uḷḷa iṟaivaṉukku maṉaivi ētu? kaliyāṇam ētu? itutāṉ eṉakkup puriyavillai.'

eppaṭi avarukkup puriyum? nammuṭaiya nāṭṭil piṟantu, nammuṭaiya marapilē vaḷarnta eṉ naṇparukkē puriyavillaiyē!

kaṭavuḷ eṅkum irukkiṟāṉ eṉṟu pēccaḷavil collukiṟōm. āṉāl avaṉ, iṅkē nammaic cuṟṟiyuḷḷa vāḻkkaiyiṉ ovvoru pakutiyilum, irukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntu, ēṟṟuk koḷvataṟku tayaṅkukiṟōm. intat tayakkamē, purāṇakkataikaḷai uḷḷavāṟu aṟivataṟkut taṭaiyāka irukkiṟatu. nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ippaṭit tayaṅkavillai. iṟaivaṉ piṭṭukku maṇ cumantāṉ; pirampāl aṭipaṭṭāṉ, māmaṉāka vantu vaḻakkuraittāṉ eṉṟu pēciṉārkaḷ. mīṉāka, āmaiyāka, ēṉ āṇṭāḷ colvatupōl 'māṉamilāp paṉṟi' yākakkūṭa iṅkē vantāṉ; 'aṟivoṉṟum illāta āykkulattil piṟantu' veṇṇey tiruṭi, kaṭai kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭu, nanta kōkulattil viḷaiyāṭiṉāṉ eṉṟu nampiṉārkaḷ. kaṭavuḷ eṅkēyō neṭuntolaivil kailācattilō, paramapatattilō, paralōkarājyattil maṭṭum iruppatāka avarkaḷ eṇṇavillai. ellā iṭaṅkaḷum, ellā nilaikaḷum, avaṉaik kāṇat tuṭikkum inta maṉita uḷḷamum, avaṉuṭaiya irājyam eṉṟē karutiṉārkaḷ. avarkaḷukkut tiruvaiyāṟu kailāyam āyiṟṟu. tirukkōvalūr vīṭṭu iṭaikaḻi paramapatamāka māṟiyatu. palvēṟu kālaṅkaḷil, palvēṟu talaimuṟaikaḷil, tamatu vāḻkkaiyōṭu piṉṉikkiṭakkum kaṭavuḷ eṉṟa cattiyattai, anta vāḻkkaiyai oḷiyākakkoṇṭu, namatu muṉṉōrkaḷ toṭa muyaṉṟārkaḷ. 'oru nāmam, ōruruvam, oṉṟumilārkku' āyiram āyiram peyar cūṭṭit teḷḷēṇam koṭṭa muṟpaṭṭārkaḷ. ellā uṟavukaḷaiyum kaṭanta oṉṟai atu iṅkum uḷḷatu eṉṟa uṇarvōṭu, maṉita uṟavukaḷaik koṇṭu tēṭik kaṇṭārkaḷ. aṉpeṉum valaiyil akappaṭum iṟaivaṉuṭaiya eḷimaiyai viyantu paraviṉārkaḷ. ettaṉai ettaṉaiyō uruvakaṅkaḷāl, maṉita vāḻkkaic ceytikaḷāl alakilā avaṉai alakiṭṭuc cikkeṉap piṭittārkaḷ. inta muyaṟciyiṉ viḷaivutāṉ purāṇakkatai.

naṇpar toṇṭaimāṉ itai naṉṟāka aṟintavar. ākavētāṉ, iṟaivaṉait toṭṭut toṭṭu viḷaiyāṭum purāṇak kataikaḷiṉ vitavitamāṉa uṇarccikaḷaiyellām, kaṉivōṭu, nakaiccuvaiyōṭu, avarāl kāṇa muṭikiṟatu. itaṉāl, ētō iṟaivaṉukkuk kuṟaivu vantuviṭum eṉṟu avar eṇṇavillai.



'kaṇṇa puramālē kaṭavuḷariṉ nī atikam;

uṉṉilumōyāṉatikam; oṉṟukēḷ'





eṉṟa pāṭal nintaiyillai. nintāstuti eṉpatai avar uṇarkiṟār. itu pōṉṟa vēṭikkaiyākak kaṭavuḷaip paṟṟip pēcuvatellām, paktiyiṉ mutirviṉāl ēṟpaṭak kūṭum. appaṭittāṉ maṉitaṉ taṉ muḻu āṟṟalaiyum, taṉ vāḻvu muḻuvataiyum kaṭavuḷai nōkkit tiruppamuṭiyum eṉpatai aṉupavikkiṟār, colkiṟār. uṇmaiyāṉa paktiyum kavitai uḷḷamum paṭaittavarkaḷukkē itu kaikūṭum.

ivarkaḷil oruvar naṇpar toṇṭaimāṉ. atōṭu, tamatu pēraṟivaiyum, tām palakālam muyaṉṟu cērtta ceytikaḷaiyum, kalai, tattuva, camaya nuṇukkaṅkaḷaiyum, nammōṭu nērukku nēr niṉṟu pēcukiṉṟa pāvaṉaiyil paḻaku tamiḻil amaittu viḷampukiṟār. toṇṭaimāṉ paṭaikkum 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa kaṭṭurait toṭar, kalai, ilakkiyam, varalāṟu, pakti eṉṟa ellām viḷaṅkum cuvai viruntu. inta viruntē, namatu uḷḷak kuṟaikaḷaip pōkkum arumaruntākavum amaikiṟatu. itaṉāltāḷ, tamiḻakam tiraṇṭu, itai varavēṟṟu makiḻkiṟatu. tamiḻaṉukkut teriyātā, āyiram āyiram āṇṭukaḷāka, ciṟanta paṇpāṭṭōṭum paktiyōṭum vāḻntu vantirukkum avaṉukkut teriyātā, etai eppaṭip pārāṭṭavēṇṭum eṉṟu ?

'pārati akam'

va.u.ci.kallūri

tūttukkuṭi. a. cīnivācarākavaṉ

14.5.61





poruḷaṭakkam





1. mayilamalai murukaṉ





...





15

2. āmāttūr ammāṉ





...





23

3. aḻal uruvaṉ aṇṇāmalaiyāṉ





...





31

4. tirukkōvalūr tiruvikkiramaṉ





...





41

5. veṇṇeynallūr aruḷtuṟaiyār





...





50

6. atikai vīraṭṭaṉār





...





58

7. tiruppātirippuliyūr araṉ





...





66

8. paḻamalai nātar





...





74

9. tillaic ciṟṟampalavaṉ





...





83

10. cīkāḻit tōṇiyappar





...





95

11. vēḷur vaittiyanātaṉ





...





104

12. tiruppuṉkūr civalōkaṉ





...





113

13. veṇkāṭu mēviya vikirtaṉ





...





123

14. paṭṭiṉattuṟai pallavaṉīccurar





...





132

15. kaṭavūr kāla camhārar





...





142



16. ākkūr āyirattu oruvar





...





151

17. naṉipaḷḷi naṟṟuṇai nāyakar





...





159

18. mayūrattu mayilāṭu tuṟaiyār





...





167

19. vaḻuvūr kajacamhārar





...





176

20. ampar mākāḷattāṉ





...





185

21. ceṅkāṭṭāṅkuṭi uṭaiyāṉ





...





194

22. kaṇṇapurattu ammāṉ





...





203

23. pukalūr mēviya puṇṇiyaṉ





...





211

24. vīḻi miḻalaiyār





...





221

25. aḻuntūr āmaruviyappaṉ





...





231

26. coṉṉavāṟu aṟivār





...





241

27. kaṅkai koṇṭa cōḻīccurar





...





251

28. tiruppaṉantāḷ caṭaiyappar





...





262

29. iṭaimarutu īcaṉār





...





271

30. tiripuvaṉa kampakarēcurar





...





280





vēṅkaṭam mutal kumari varai

iraṇṭām pākam

poṉṉiyiṉ maṭiyilē

1

mayilamalai murukaṉ

nīlaṅkoḷ mēkattiṉ mayil mītē

nīvanta vāḻvaikkaṇṭu ataṉālē,

māl koṇṭa pētaikku uṉ maṇam nāṟum

mār taṅku tāraittantu aruḷvāyē.

vēlkoṇṭu vēlaippaṇṭu eṟivāṉē!

vīraṅkoḷ cūrarkkum kulakālā!

nālanta vētattiṉ poruḷōṉē!





nāṉeṉṟu mārtaṭṭum perumāḷē! eṉpatu aruṇakiriyār pāṭiya tiruppukaḻ, mutal nālaṭikaḷil, paḻaiya akattuṟaip pāṭalkaḷiṉ maṇam ciṟantu vīcukiṟatu. nīlamayil vākaṉaṉāṉa murukaṉaik kaṇṭu kātalittu mayakkamuṟṟuk kiṭakkum pētaip peṇṇiṉ mayakkam teḷivikka, avaṉ mārpilē puraḷum mālaiyaiyē vēṇṭi niṟkiṟāḷ tōḻi. murukaṉai niṉaittāl mayilai niṉaikkiṟār; mayilai niṉaittāl avaṉ ēntiya vēlai niṉaikkiṟār kaviñar. 'vēluṇṭu viṉai illai. mayiluṇṭu payamillai' eṉṟu tāṉē muruka paktarkaḷ uḷḷattil uram peṟukiṟārkaḷ. mayilōṭum vēlōṭum murukaṉait toṭarpu paṭutti mutaṉmutal anta aḻakaṉaik kaṟpaṉai paṇṇiyavaṉ ciṟanta kalaiñaṉāka iruntiruttal vēṇṭum.



iṟaivaṉ paṭaitta iyaṟkai, mikka aḻakuṭaiyatu ' eṉpatai aṟivōm. virintu parantu kiṭakkum nīla vāṉam. akaṉṟu āḻntu kiṭakkum akkaruṅkaṭal, akkaṭaliṉ aṭi vāṉattilē utayamākum iḷañcūriyaṉ, ac cūriyaṉiṭamiruntē oḷiyaik kaṭaṉ vāṅki, atai ulakukku vaḻaṅkum kuḷir nilā. annilāvōṭu pōṭṭi pōṭṭu, miṉṉi miṉukkum viṇ mīṉkaḷ ellām nirampa aḻaku vāyntavaiyē.

iṉṉum ippūmiyil uḷḷa malai, malaiyiliruntu viḻum aruvi, ōṭip perukum āṟu, āṟṟaṅ karaiyil niṉṟu niḻal tarum maraṅkaḷ, ammaraṅkaḷil pūttuk kuluṅkum pūkkaḷ, kaṉikaḷ, paranta vayalkaḷilē paccaik kampaḷam virittāl pōla ilaṅkum neṟkatirkaḷ, pul pūṇṭukaḷ, ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa ellām iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aḻaku vaṭivaṅkaḷ tāmē. ivai tāṉē maṉitaṉāl ‘kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉ peṟuvaṉappu'. inta vaṉappilē uḷḷam paṟikoṭuttu niṉṟa kaviñaṉē 'muṟṟiya āḻiyilē alaivantu mōti eṟikaiyilē kaṟṟaik katir eḻum' kāṭciyaik kaṇṭirukkiṟāṉ. 'ulakam uvappap palar pukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ eḻum' kāṭciyilē, aḻakaik kaṇṭirukkiṟāṉ; iḷamaiyaik kaṇṭiruk kiṟāṉ; iṟaimaiyaik kaṇṭirukkiṟāṉ.

virintirukkum nīlavāṉam nīla niṟat tōkaiyai virittāṭum mayilākak kāṭci aḷittirukkiṟatu. anta vāṉil oḷi vīcik koṇṭu tōṉṟum ceñcuṭart tēvaṉām iḷa ñāyiṟaiyē vēlēntiya kumaraṉākavum kaṇṭirukkiṟāṉ. iṉṉum mēṭṭu nilaṅkaḷilē tiṉaik katir vimmi viḷaintu, aṅku oru kāṭṭu mayil vantu niṉṟāl aṅkēyum kalaiñaṉ uḷḷattil kātal viḷaintirukkiṟatu. ippaṭittāṉ nīṇṭa kālattukku muṉṉālēyē, ām. ulakam tōṉṟi, atil maṉitaṉ tōṉṟit tamiḻ pēcak kaṟṟukkoṇṭa antak kālattilēyē, avaṉ kaṇṭa mutaṟ kaṭavuḷ murukaṉē. uruvamē illāta kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpikka muṉainta tamiḻkkalaiñaṉ kaṇṭa mutaṟkaṭavuḷ, murukaṉāka, iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka urup peṟṟirukkiṟāṉ.

itaṉāltāṉ murukaṉai niṉaittāl, avaṉ ēṟi varum mayilai niṉaikkiṟōm. 'eṭṭum kulakiri eṭṭum viṭṭōṭa eṭṭāta veḷi maṭṭum putaiya virikkum kalāpa mayūrattaṉ' eṉṟu kaviñarkaḷ murukaṉai aḻaittirukkiṟārkaḷ. ippaṭi viritta tōkaiyōṭu kūṭiya mayilmēl varukiṟāṉ avaṉ eṉṟu eṇṇiṉālum, ciṟpa vaṭivaṅkaḷilē viriyāta tōkaiyōṭu kūṭiya mayilaiyē vaṭittirukkiṟārkaḷ. itaṉālēyē eṅkēyāvatu oru ciṟiya kuṉṟu, oru pakkam uyarntum, maṟupakkam tāḻntum mayil tōkaiyaip pōl paṭintum kiṭantāl, antak kuṉṟiṉ pērilē murukaṉaip piratiṣṭai ceyyat tamiḻarkaḷ maṟakkavillai . ittakaiya kuṉṟukaḷil iraṇṭu pirapalamāṉavai. oṉṟu kāraikkuṭiyai aṭutta kuṉṟakkuṭi. iraṇṭāvatu teṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil viḻuppurattukkum tiṇṭivaṉattukkum iṭaiyē uḷḷa mayilam. iraṇṭiṭattum kuṉṟukaḷ paṭinta tōkaiyai uṭaiya mayil pōlavē iruntālum, piṉṉuḷḷa talattaiyē mayilam eṉṟu peyariṭṭu aḻaittirukkiṟārkaḷ. murukaṉ ūrntuvarum mayilōṭu toṭarpupaṭuttiyuḷḷa talam itu oṉṟutāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. inta mayilam eṉṟa talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭakōṭiyiluḷḷa vēṅkaṭattil tuvakkiya namatu payaṇattil, toṇṭai nāṭṭiṉ pala talaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, naṭunāṭṭukkuḷ nuḻaikiṟōm ippōtu, antap payaṇam mayilēṟum perumāḷōṭu tuvaṅkukiṟatu, makiḻccikkuriyatē.

inta mayilattai aṭaivatu eḷitu. ceṉṉai, tirucci ‘ṭiraṅk rōṭṭil' tiṇṭivaṉattukkut teṟkē eṭṭāvatu mailvarai vantu piṉpu kiḻakku nōkkip pāṇṭiccēri cellum vaḻiyil tirumpiṉāl, anta rōṭṭil mūṉṟāvatu mailil nīṇṭuyarnta kōpurattōṭu kūṭiya oru ciṟu kuṉṟu tōṉṟum. kōyilai nōkkik kārait tiruppiṉāl mutaṉmutal nām kāṇpatu oru tamiḻk kallūri. itai niṟuviyavar civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ. pommaiyapuram maṭātipati ivarkaḷ. ivarkaḷatu muṉṉōrkaḷē mayilattu murukaṉ kōyilai uruvākki yirukkiṟārkaḷ. malaimītē kāraikkoṇṭu cella oru vaḻi amaittirukkiṟārkaḷ. ataṉ vaḻiyē cellalām malaimēlē. illai, murukaṉ ūrntu varum mayilām mayila malaimītu nām kāril celluvatāvatu? eṉṟu karutiṉāl kallūri vāyililēyē kārai niṟuttiviṭṭu, kaṟkaḷaip parappi amaittirukkum pātai vaḻiyākavē malai ēṟalām. inta mayilamalai mikac ciṟiya kuṉṟutāṉ. ātalāl ēṟuvatu oṉṟum ciramamāka irātu. intap pātai vaḻiyākak kuṉṟiṉmītu vantu cērntāl kōyiliṉ teṟku vāyilukku vantu cēruvōm. kōyiliṉ piratāṉa vāyil kiḻakku nōkkiyiruntālum anta kōpura vāyil eppōtum aṭaittu vaikkappaṭṭē irukkum. ataṉāl teṟku vāyil vaḻiyākavē kōyilil nuḻaiya vēṇum.

inta mayilamalaiyum, iṅkuḷḷa kōyilum eppaṭi uruvāyiṟṟu eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭāmā? murukaṉōṭu pōr ceyta cūrapatumaṉ murukaṉ eṭutta pēr uruvaik kaṇṭu nallaṟivu peṟukiṟāṉ.



kōlamā maññai taṉṉil

kulaviya kumaraṉ taṉṉai

pālaṉ eṉṟiruntēṉ annāḷ,

paricu ivai uṇarntilēṉ yāṉ,

māl ayaṉ taṉakkum mēlai

vāṉavar taṉakkum, yārkkum

mūla kāraṇamāy niṉṟa

mūrtti immūrtti aṉṟō!





eṉṟu pāṭip paravukiṟāṉ. ippaṭip pāṭiyavaṉ apperumāṉ ūrntu vanta mayiluruvattilēyē, tāṉ avarukku vākaṉamāka irukka aruḷ puriya avarai vēṇṭukiṟāṉ. avrum taṇtamiḻnāṭṭilē varāka natikku vaṭakaraiyilē mayil vaṭivam koṇṭa malaiyāka niṉṟu tavam ceytāl, avaṉ viruppam niṟaivēṟum eṉkiṟār. appaṭiyē mayil uruvattil malaiyāki cūrapatumaṉ tavam ceyta iṭamē mayilam eṉṉum mayūrācalam.





mayilam murukaṉ kōyil





itē camayattil kaṇat talaivar kaḷil oruvarāṉa caṅku kaṉṉar ceyta oru tavaṟukkāka iṟaivaṉ avaraip pūlōkattil maṉitaṉākap piṟakkumpaṭi capikkiṟār. cāpa vimōcaṉam vēṇṭi niṉṟapōtu, 'nī pūmiyiṉkaṇ avatarittu vēta civākamaṅkaḷai viḷakki, caivam naṉku vaḷarac ceytu, pala cittarkaḷukku aruḷ ceyvāy; appōtu murukaṉōṭayē pōr ceyyum nilai vāykkum, appōtu mutti aṭaivāy' eṉkiṟār.

antac caṅku kaṉṉarām kaṇat talaivarē, mayilai malaikku kiḻakkēyuḷḷa kaṭalilē, pattu vayatuṭaiya pāla cittarāka, caṭaimuṭi kavaca kuṇṭalam, iṭṭaliṅkam, uruttirākkattuṭaṉ tōṉṟu kiṟār. mayila malaikkē vantu tavam iyaṟṟukiṟār murukaṉaik kuṟittu. murukaṉō avar civa aparāti eṉac collit taricaṉam tara maṟukkiṟār. pāla cittarukkup parintu pēci veṟṟipeṟāta vaḷḷi teyvāṉai iruvarum kōpittukkoṇṭu, pāla cittaratu āciramattukkē vantu avarukkup pātukāppu aḷikkiṟārkaḷ. iṉiyum murukap perumāṉāl cummā irukka muṭiyumā? taṉ maṉaiviyarait tēṭikkoṇṭu mayilamalaikkē varukiṟār. pāla cittarum vantirukkum vēṭṭuvaṉ yār eṉṟu aṟiyātu avarōṭu pōr purikiṟār; malyuttamē ceykiṟār. piṉṉar pāla cittarukkum cūrapatumaṉukkum murukaṉ tam uruk kāṭṭukiṟār. tam iru maṉaiviyaruṭaṉum, pāla cittar viruppappaṭiyē kalyāṇa kōlattilēyē ammalaimītu kōyil koḷkiṟār. ippaṭittāṉ mayila malai eḻuntirukkiṟatu iṅkē. anta malaimēl murukaṉum ēṟi niṉṟirukkiṟāṉ. pāla cittaratu aruḷāl ammaṉai ammaiyār tiruvayiṟṟil avataritta cittarē, civañāṉa pālaya tēcikar, pommaiyapuram tirumaṭam niṟuviyavar. ivaruṭaiya paramparaiyilē patiṉeṭṭāvatu paṭṭattil iruppavarkaḷtāṉ iṉṟaiya civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ.

ittaṉaiyum terintapiṉ kōyiluḷ nuḻaiyalām. mutalil vināyakarai vaṇaṅkiviṭṭu mēlē naṭakkalām. kōyiliṉ teṟkuk kaṭṭil vicuvanātarum vicālākṣiyum irukkiṟārkaḷ. pāla cittarait taṉṉōṭu aikkiyap paṭuttikkoṇṭa civaliṅkat tiruuruvē vicuvanātar. inta vicuvanātarai vaṇaṅki viṭṭu, aṭutta vaṭakku vāyiliṉ vaḻiyākac ceṉṟu mēṟku vāyilil tirumpiṉāl, murukaṉaik kaṇkuḷirak kāṇalām, vaḷḷi teyvāṉaiyuṭaṉ, kiḻakku nōkkiyavarāyk kalyāṇa kōlattilēyē niṟkiṟār mūlamūrtti. malaiyiṉ vaṭatalai uyarntiruppatupōla, iṅkuḷḷa mayilum vaṭakku nōkkiya mukattōṭēyē niṟkiṟatu. murukaṉ nalla aḻakaṉ, iḷaiñaṉ. inta mūrttiyait taricittapōtu eṉakku ōr aiyam. inta aḻakāṉa kumaraṉaiyā 'kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu ōtukiṟatu kuvalayam?' eṉṟu. eppaṭiyum irukkaṭṭum; antak kiḻavaṉām kumaraṉait taricittu viṭṭu, ceṉṟa vāyil vaḻiyē veḷiyē vantu pirākārattaic cuṟṟi, oṉṟukku mūṉṟāka irukkum uṟcava mūrttikaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām. veḷiyil vantatum, teṉpakkattil uḷḷa tirumaṭattil irukkum civañāṉa pālaya cuvāmikaḷaiyum kaṇṭu nam vaṇakkattait terivikkalām.

intat talattiṉ peyarukku ēṟpa iṅku oru nalla aḻakāṉa taṅka mayilvākaṉam oṉṟum ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. nirampap periya vākaṉam. intat taṅka mayiliṉmēl ārōkaṇittu murukaṉ malaimēliruntu iṟaṅkivarumpōtu kīḻē iruntu nōkkiṉāl, oru periya mayil uṇmaiyilēyē paṟantu varuvatu pōlavē mayiliṉmēl ārōkaṇittu murukaṉ malaimēliruntu iṟaṅkivarumpōtu kīḻē iruntu nōkkiṉāl, oru periya mayil uṇmaiyilēyē paṟantu varuvatu pōlavē namakkut tōṉṟum. intat taṅka mayil vākaṉak kāṭci kāṇa vēṇṭumāṉāl taippūcattaṉṟāvatu allatu paṅkuṉi mātam naṭakkum piramōtcavattil aintām tiru nāḷaṉṟāvatu ceṉṟu iravu pattup patiṉōru maṇivarai ammalaiyilēyē kāttuk kiṭakka vēṇṭum. cummā kiṭaikkumā mayilācalaṉ pātam? inta mayil mēl varum murukaṉait taricittāl,

eṅkum taṉ vaṭivueṉa

vicuvarūpaṅ koṇṭa

ciṟappoṭu piṟappilāṉ,

nampiṟavi māṟṟavē

īcaṉ oru matalaiyāṉōṉ,

aṅkai koṇṭu eṭṭip

piṭikkumuṉ, murukaṉuṭaṉ

ampuli āṭavāvē!

ayilvēlaṉ mayilam varum

mayil vākaṉattaṉ uṭaṉ

ampuli āṭavāvē!





eṉṟu citampara muṉivaruṭaṉ cērntē nāmum pāṭalām. piḷḷaittamiḻ pāṭikkoṇṭē tirumpalām.





2

āmāttūr ammāṉ

oru kuṭumpattilē aṇṇaṉ tampi iruvarukkiṭaiyē pākap piriviṉai. pākap piriviṉai eṉṟāl aṇṇaṉ tampiyariṭaiyē maṉak kacappu, ataṉāl ēṟpaṭum piṇakkukaḷ, viparītaṅkaḷ ellām nām aṟintavaitāṉē. (camīpattil tiraippaṭamāka vanta pākappiriviṉaiyaip pārttē ellōrum pākap piriviṉai eṉṟāl ettaṉai maṉak kacappukaḷ aṇṇaṉ tampimāriṭaiyē vaḷarkiṟatu eṉṟu terintu koḷkiṟōmē. āṉāl nāṉ collum kataiyilō, pākap piriviṉaiyil aṇṇaṉ tampikkuc ceyyum turōkattāl avaṉ aḻintē pōkiṟāṉ. teyva kōpattukkē āḷākiṟāṉ.) kuṭumpat talaivaṉāṉa tantai iṟakkum pōtu mūtta makaṉtāṉ uṭaṉ irukkiṟāṉ. iḷaiyavaṉ veḷiyūr ceṉṟirukkiṟāṉ. piṉṉarē iḷaiyavaṉ ūr tirumpukiṟāṉ. īmak kaṭaṉkaḷ ellām kaḻintatum, taṉ tantaiyiṉ celvattil paṅku etirpārtta iḷaiyavaṉ aṇṇaṉai aṇukit taṉakku uriyataip pakirntu koṭukka oṉṟumē vaikkavillai, pākam paṇṇuvataṟku oṉṟumē illai' eṉkiṟāṉ. tampi ūril uḷḷa periyavarkaḷiṭam muṟaiyiṭukiṟāṉ, ūrārum tampikkup parintu pēcukiṟārkaḷ. āṉāl, aṇṇaṉō oṉṟumē taṉṉiṭam illai eṉṟu cātikkiṟāṉ. ūrārum tampiyum 'appaṭiyāyiṉ tiruvāmāttūril uḷḷa vaṭṭap pāṟaikkuc ceṉṟu atil kaivaittuc cattiyam ceytu koṭukkaṭṭum' eṉkiṟārkaḷ. anta vaṭṭārattilē makkaḷ cikkalāṉa vaḻakkukaḷil tīrppuk kāṇa vaṭṭap pāṟaiyait tāṉ nampi iruntārkaḷ.

pāṟaiyil kai vaittu yār poyc cattiyam ceytālum, pāṟai veṭittu nākam oṉṟu kiḷampip poyc cattiyam ceytavarai maṭiya vaittu viṭum eṉpatu nampikkai. aṇṇaṉ iṇaṅkukiṟāṉ, vaṭṭap pāṟaiyil cattiyam ceytu koṭukka. ūrār puṭaicūḻa aṇṇaṉ tampi ellōrumē vaṭṭap pāṟai vantu cērkiṟārkaḷ. pāṟaiyai neruṅkiyatum, taṉ kaiyil vaittirunta taṭi oṉṟait tampi kaiyil koṭuttu viṭṭu, aṇṇaṉ 'eṅkaḷ kuṭumpattil muṉṉōr tēṭi vaitta poruḷ oṉṟumē eṉṉiṭam ippōtu illai' eṉṟu colli vaṭṭap pāṟaiyait toṭṭuc cattiyam ceykiṟāṉ. ūrārum tampiyum etirpārttapaṭi oṉṟum naṭakkavillai . aṇṇaṉ uṇmaiyē colli yirukkiṟāṉ eṉṟu nampukiṟārkaḷ. tampi kaiyil koṭutta taṭiyait tirumpa vāṅkik koṇṭu aṇṇaṉ naṭakkiṟāṉ. ellōrum ūr nōkkit tirumpukiṟārkaḷ.

nālu mail tūram vantatum tiṭīreṉṟu aṇṇaṉ muṉṉirunta ciṟiya pāṟai oṉṟu veṭikkiṟatu. atiliruntu oru nākam tōṉṟi avaṉait tīṇṭi viṭukiṟatu. aṅkēyē viḻuntu cākiṟāṉ avaṉ. avaṉ kaiyilirunta taṭiyum kīḻē viḻuntu muṟikiṟatu. appaṭi muṟinta taṭiyiliruntu eṇṇaṟṟa poṟkācukaḷ veḷiyē citaṟukiṉṟaṉa. appōtu viḷaṅkukiṟatu aṇṇaṉ ceyta cākacam. muṉṉōriṉ poruḷaiyellām poṟ kācukaḷākki ataṉaik kaittaṭikkuḷḷē maṟaittu vaittu tāṉ cattiyam ceyvataṟku muṉṉamēyē tampiyiṭam kaittaṭiyaik koṭuttu, appaṭic coṉṉataṉ mūlamāka vaṭṭappāṟai teyvattiṭamiruntu tappi viṭalām eṉṟu aṇṇaṉ eṇṇiyirukkiṟāṉ. pāvam, avaṉ aṟiyāṉ 'aracaṉ aṉṟu kollum teyvam niṉṟu kollum' eṉpatai. poyc cattiyam paṇṇi viṭṭuttaṭiyait tirumpa vāṅkik koṇṭatum vaṭṭap pāṟait teyvam taṉatu kōpattaik kāṭṭi viṭukiṟatu. mūttavaṉ uyir nītta iṭam tumpūr. tiruvāmāttūrukku vaṭakkē nālu mail tūrattil irukkiṟatu. vaṭṭap pāṟai iruppatu tiruvāmāttūr kōyiluḷ ammaṉ cannitikkup pakkattil. iṅku kōyil koṇṭiruppavaḷ muttāmpikai. avaḷē vaṭṭap pāṟait teyvamāka viḷaṅkukiṟāḷ eṉpar. ataṟkēṟṟāṟpōl tumpūril tōṉṟiya pāmpiṉ talai aṅkirukka, ataṉ vāl muttāmpikaiyiṉ tiruvaṭikkīḻ nīṭṭik koṇṭirukkiṟatu kal uruvil. vaṭṭam eṉṟāl ētō vaṭṭa vaṭivamāṉa pāṟai eṉṟellām niṉaikka vēṇṭām. ētō civaliṅkattukku eṉṟu amainta oru ciṟu cannititāṉ atu. ippaṭi vaṭṭap pāṟaiyāl piracitti aṭainta talamtāṉ tiruvāmāttūr.

inta āmāttūr viḻuppurattukku mēṟkē nālu mail tūrattil irukkiṟatu. viḻuppuram-ceñci rōṭṭil viḻuppura nakara ellai kaṭantatum mēṟku nōkki oru maṇ rōṭu cellukiṟatu. antap pātaiyilē naṭantutāṉ cella vēṇṭum. appaṭic ceṉṟāl tiruvāmāttūr vantu cēruvōm. kāmatēṉu nanti pacukkaḷ ellām maṟṟa vilaṅkukaḷiṉ tākkutalai etirkka vēṇṭi iṟaivaṉaip pala varuṣaṅkaḷ tavam kiṭantu kompu peṟṟaṉa eṉṟu kūṟum tala purāṇam. ataṉālētāṉ intat talattukkut tāyūr eṉṟum āmāttur eṉṟum peyar vaḻaṅki yirukkiṟatu. itaṉaiyē kōmāturupuram eṉṟum purāṇam vivarittuk kūṟukiṟatu. kōyilai aṭuttu peṇṇaiyiliruntu piriyum pampai nati ōṭukiṟatu. kōyil inta āṟṟiṉmēl karaiyil irukkiṟatu iṉṟu. āṉāl, tiruvāmāttur kalampakam pāṭiya iraṭṭaiyarkaḷ kālattil kōyil pampaiyāṟṟiṉ kīḻkkaraiyil iruntirukkiṟatu. itaic cariyākak kavaṉikkāmal iraṭṭaiyar oru pāṭṭup pāṭukiṟārkaḷ kalampakattil.

āṟkuḻaiyō, aravō, āyarpāṭiarumaṉaiyō

pāṟkaṭalō, tiṅkaḷō taṅkum ākam palapalavām

māṟkamum ākiniṉṟār mātainātar valaṅkoḷpampai

mēṟkaraiyil kōyil koṇṭārpuramcīṟiya veṅkaṉaikkē





eṉpatu pāṭṭu. intak kalampakam araṅkēṟumpōtu tāṉ, piṟar ippiḻaiyaic cuṭṭik kāṭṭa iraṭṭaiyar maṉam maṟukukiṟārkaḷ. 'yāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ eṉṟu paḻiyai antak kalaimakaḷ talaiyilē pōṭuvatait tavira vēṟu oṉṟum ceyya aṟiyātavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. āṉāl araṅkēṟṟam naṭanta aṉṟiravu oru perumaḻai. āṟṟilē veḷḷam. viṭintatum pārttāl kōyilukku iṭap pakkattil ōṭiya pampai, taṉṉuṭaiya vaḻiyai māṟṟik koṇṭu kōyilukku valappuṟam ōṭi irukkiṟatu; āṟṟiṉ kīḻkkarai yilirunta kōyil ippōtu āṟṟiṉ mēl karaikkē ceṉṟu viṭukiṟatu 'valaṅkoḷ pampaiyiṉ mēṟkaraiyil kōyil koṇṭār' eṉṟu iraṭṭaiyarkaḷ pāṭṭu nilaittu viṭukiṟatu. iṉṟum āṟumuṉ ōṭiya nilaiyum, iṉṟaikku ōṭum nilaiyaiyum kāṇalām. ellām teyvat tamiḻ ceykiṉṟa kāriyam.

ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum terintapiṉ iṉi nām kōyilukkuḷ cellalām. ittalattil kōyilkaḷai amaittiruppatil oru putumai. cōḻa maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ palavaṟṟil iṟaivaṉ kiḻakku nōkkiyavarākavum, avarukku iṭappakkam teṟku nōkkiya cannitiyil ampikaiyum iruppārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil aṉṉaiyai, iṟaivaṉukku iṭappākattil kiḻakku nōkkiyavarākavē niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. piṉṉar nāyakka maṉṉarkaḷ iṭappakkamirunta ampikaiyum valap pakkattukkē koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ittaṉaiyum illāmal iṟaivaṉukkum iṟaivikkum taṉittaṉiyāka oṉṟai oṉṟu etir nōkkiya vaṇṇam kōyilkaḷ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ iṅkē. iṟaivaṉ kiḻakku nōkkiya varākavum iṟaivi mēṟku nōkkiya vaṇṇamum irukkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ kōyil vāyilil kōpuram illai. aṭippaṭai pōṭṭatu pōṭṭapaṭiyē niṟkiṟatu. iṟaivaṉ tiruppeyar apirāmēcuvarar. aḻakiyanātar eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟār. ivaraiyē āmāttūr ammāṉ eṉṟu pāṭip paravukiṟār tiruñāṉa campantar.

puḷḷum kamalamum kaik koṇṭār

tām iruvar uḷḷum avaṉ perumai

oppaḷakkum taṉmaiyatē



aḷḷal viḷai kaḻaṉi āmāttūr

ammāṉ em vaḷḷal kaḻal paravā

vāḻkkaiyum vāḻkkaiyē.





eṉpatu ñāṉacampantar tēvāram. inta āmāttūr ammāṉ cuyampu mūrtti. pacukkaḷ vaḻipāṭu ceyta aṭaiyāḷamākak kuḷampuc cuvaṭṭait tam talaiyilē tāṅki niṟkiṟār. ivaraiyē irāmaṉ ilaṅkaiyiliruntu tirumpumpōtu vaḻipāṭu ceytirukkiṟāṉ. ataṉāl 'irāmaṉum vaḻipāṭu ceyyum īcaṉ ivar' eṉpatu appar tiruvākku. ñāṉacampantar, appar iruvaraiyum tavira cuntararālum pāṭap peṟṟavar ivar. inta cuntarartāṉ pollātavar āyiṟṟē. inta āmāttūr aḻakaṉiṭamum poṟkācu peṟat tavaṟavillai.

poṉṉavaṉ poṉṉavaṉ

poṉṉait tantu eṉṉaippōkaviṭāṉ

miṉṉavaṉ miṉṉavaṉ

vētattiṉ uṭporuḷākiya

aṉṉavaṉ aṉṉavaṉ

āmāttūr aiyaṉai ārvattāl

eṉṉavaṉ eṉṉavaṉ

eṉ maṉattu iṉpuṟṟu iruppavaṉē





eṉṟu pāṭavum avar maṟakkavillai.

inta iṟaivaṉ kōvilukku iraṇṭu pirakāraṅkaḷ. mutal pirākārattil vaṭakiḻakku mūlaiyil ikkōyil kaṭṭiya accuta tēvarāyaṉ cilai irukkiṟatu. iraṇṭām pirakārattil vināyakar, irāmar, kāci vicuvanātar, cuppiramaṇiyar ellām taṉit taṉi cannitikaḷ. murukaṉ, tirumakaḷ ellām ittalattil vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟavar eṉpatu purāṇa varalāṟu.

iṟaivaṉai vaṇaṅkiya piṉ 'muttai veṉṟa muṟuvalāḷ' kōyilukkuc cellalām. ik kōyilukkuttāṉ nīṇṭuyarnta kōpuram. aṉṉaiyiṉ tirup peyar muttāmpikai. aḻakiya nāyaki avaḷ. ataṉāltāṉ aḻakai ārātitta anta aruṇakiriyār 'muttār nakai aḻakuṭaiyāḷ' eṉṟē pāṭi makiḻkiṟār. aṟputa aḻakōṭu kūṭiyavaḷum, varap piracitti uṭaiyavaḷumāṉa aṉṉaiyait taricittuviṭṭu mēl naṭakkalām. antak kōyil pirākārattai oru cuṟṟuc cuṟṟit teṟkuppakkam vantāl, piracitti peṟṟa vaṭṭap pāṟai irukkiṟatu. iṅkuḷḷa liṅkat tiruvukkum vaṇakkam celuttiviṭṭu veḷiyē varalām. tala viruṭcam vaṉṉi. aṭiyilē mūṉṟu kavaṭukaḷōṭu kiḷampip periya maramākavē vaḷarntirukkiṟatu. ikkōyiliṉ vāyiṟpuṟattil viṣṇu turkkai, civaturkkai iruvarum irukkiṟārkaḷ. caṅku cakkara tāriyāy niṟkum viṣṇu turkkai nalla cilāvaṭivam. aruḷ poḻiyum antat tiruvuruvattaip pārttuk koṇṭē niṉṟāl nēram pōvatē teriyātu.





āmāttūr viṣṇu turkkai





ittaṉaiyum pārttu viṭṭut tirumpumpōtu eṉ uḷḷattil maṭṭum oru kuṟai. eṅkaḷ tirunelvēliyilē, eṅkaḷ teruvai aṭutta aṉavaratatāṉat teruvilē piṟantu, eṉatu pāṭṭaṉārukkum avartam ciṟiya takappaṉārukkum kuru mūrttiyāka viḷaṅkiya vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ eṉṉum oru kuṟai. eṅkaḷ tirunelvēli yilē, eṅkaḷ teruvai aṭutta aṉavaratatāṉat teruvilē piṟantu, eṉatu pāṭṭa ṉārukkum avartam ciṟiya takappa ṉārukkum kuru mūrttiyāka viḷaṅkiya vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ eṉṉum murukatāca cuvāmikaḷ intat tiruvāmāttūril oru maṭam niṟuviṉārkaḷ eṉṟum, iṅkēyē ñāṉacamāti koṇṭārkaḷ eṉṟum colvārkaḷ. antac camātiyaip pārkkavillaiyē eṉṟu nāṉ ēṅkiṉēṉ. uṭaṉē uṭaṉ vanta naṇpar pakkattil uḷḷa nantavaṉattukku aḻaittuc ceṉṟār.

aṅkutāṉ tūymaiyāṉa cūḻnilaiyil, tavattiru murukatāca cuvāmikaḷiṉ camāti irukkiṟatu. camātiyaiyum camātiyiṉ mēl amaikkappaṭṭirukkum ciṉṉañciṟiya paḻaṉi āṇṭavaṉ tirukkōlattaiyum kaṇṭu vaṇaṅki viṭṭut tirumpiṉēṉ. murukatāca cuvāmikaḷ ittalattaiyum iṅkuḷḷa mūrttiyaiyum paṟṟi mūvāyirattu nāṉūṟṟu eṇpattu mūṉṟu pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉālē pōtum. atai vivarittuc colla vēṇṭiyatillai yallavā?

tiruvāmāttūr ammāṉiṉ kōyilaip putuppikkum tiruppaṇi vēlaikaḷ naṭantu muṭintu, ceṉṟa cittiraiyil kumpāpiṣēkamum naṭantirukkiṟatu. vacatiyuḷḷavarkaḷ ellām ceṉṟu muttāmpikaiyaiyum apirāmēcuvararaiyum vaṇaṅkalām. orēyoru eccarikkai. pākap piriviṉaiyil tampiyai ēmāṟṟa muṉainta tamaiyaṉaip pōl ētāvatu ēmāṟṟuk kaccavaṭam maṭṭum ceytu viṭātīrkaḷ. vaṭṭap pāṟai teyvam pollātatu.





3

aḻal uruvaṉ

aṇṇāmalaiyāṉ

oru palatta pōṭṭi, pirammāvukkum makāviṣṇuvukkumtāṉ. ām tantaiyum makaṉumē tammil yār periyavar eṉṟu vātamiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta vātattait tīrttu vaikka civapirāṉ varukiṟār. evvaḷavō collip pārkkiṟār. iruvarum kēṭkiṟapaṭiyāka illai. kaṭaiciyāka avarē oru pōṭṭiyai ēṟpāṭu paṇṇi antap pōṭṭiyil yār veṟṟi peṟukiṟārkaḷō avarkaḷē periyavar eṉṟu tīrmāṉikkalām eṉkiṟār. iruvarum icaikiṟārkaḷ.

avvaḷavutāṉ, avar vāṉuṟa ōṅki vaḷarum oru aḻal piḻampāka māṟukiṟār. anta aṟputa uruviṉ aṭiyaiyō muṭiyaiyō yār mutalil kaṇṭu varukiṟārkaḷō avarkaḷē periyavar eṉṟu pōṭṭi amaikiṟatu. makā viṣṇu varāka uruvil aṭitēṭap puṟappaṭukiṟār. atala pātāḷaṅkaḷaiyē ūṭuruvic cevkiṟār. aṉṉa uruvil pirammā vāṉulakil paṟantu paṟantu celkiṟār muṭikāṇa, ceṉṟu koṇṭē irukkiṟārkaḷ iruvarum. aṭiyaiyō muṭiyaiyō kaṇṭapāṭāka illai iruvarukkum. iruvaril viṣṇu koñcam yōkkiyamāṉavar. ātalāl aṭiyaik kāṇa iyalavillai eṉṟu taṉ tōlviyai oppuk koṇṭu tirumpiviṭukiṟār pūlōkattiṟku. pirammā appaṭit tōlviyai oppuk koḷḷat tayārāka illai. ētāvatu kuyuktipaṇṇi iṟaivaṉ muṭiyaikkaṇṭu viṭṭatākac colla virumpukiṟār.

antac camayattil oru tāḻampū talai kīḻāka varukiṟatu. eṅkiruntu varukiṟāy eṉṟu kēṭṭāl, iṟaivaṉ muṭiyiliruntu varukiṟēṉ atiliruntu naḻuvi kaṟpa kōṭi kālaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉṟu colkiṟatu tāḻampū. ataic carikkaṭṭukiṟār pirammā. taṉṉai iṟaivaṉ muṭiyiliruntu pirammā eṭuttu vantatākap poy cāṭciyam collac ceykiṟār. ivarkaḷ colvatu poy eṉṟu aṟiya evvaḷavu nēram cellum iṟaivaṉukku. pirammāvaip pūlōkattil cātāraṇa maṉitaṉākap piṟakkumpaṭi capikkiṟār. tāḻampū taṉṉuṭaiya pūcaikkē uriyatalla eṉṟu iṟaivaṉāl vilakkappaṭukiṟatu. viṣṇu taṉ tōlviyai oppuk koṇṭatai mecci avarukkut taṉ aṭiyaiyum muṭiyaiyumē kāṭṭukiṟār. ataṟkāka aḻal uruvil irunta iṟaivaṉ malai uruvil kuṟukukiṟār. appaṭip poṅkaḻal uruvaṉāka irunta iṟaivaṉē aṇṇā malaiyāṉāka māṟi niṟkiṟār.

ippaṭi oru katai, aṇṇāmalai eṉṉum malai pūvulakil tōṉṟiyataṟku. intak kataiyai ellām iṉṟaiya pakuttaṟivāḷarkaḷ oppuk koḷvārkaḷā? kataikkup piṉṉāl irukkum tattuva uṇmaiyaic collāviṭṭāl. taṉṉaip paṭaittuk kāttu aḻikkum talaivaṉāṉa iṟaivaṉaik kāṇa maṉitaṉ evvaḷavō kālam muyaṉṟirukkiṟāṉ. makkaḷuḷ iraṇṭu piriviṉar. oruvar celvattāl ciṟanta cīmāṉkaḷ; maṟṟavar aṟivāl uyarnta aṟiñarkaḷ. celvattāl ceyya muṭiyāta kāriyam oṉṟumē illai eṉṟu cerukkuṭaiyavar celvantar. aṟivāl aṟiya muṭiyāta ceyal oṉṟum irukkavē irukkātu eṉṟa karvam uṭaiyavar aṟiñar. uṇmai eṉṉa eṉṟāl ivarkaḷ iruvarālēyumē iṟaivaṉaik kāṇpatu iyalātu eṉpatu tāṉ. cerukkum karvamum niṟainta uḷḷattāl, iṟaivaṉ muṭiyai eṉṉa. aṭiyaiyumē kāṇa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyaittāṉ viḷakkukiṟatu aṇṇāmalaiyār katai.

celvarālum aṟiñarālum aṟiyoṇāta iṟaivaṉ piṉṉar yārukku eḷiyavaṉākat taṉ uruvaik kāṭṭukiṟāṉ eṉṟāl, kātalākik kacintu kaṇṇīr malkum paktarkaḷukkuttāṉ. paktic cuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya maṇivācakar, aṇṇāmalaiyil antap poṅkaḻal uruvamāṉa aṇṇāmalaiyāṉai kaṇṭapōtu 'ātiyum antamum illā arum peruñcōti' eṉṟa taṉ tiruvempāvaip pāṭalai ārampikkiṟār. pattoṉpatu pāṭṭuppāṭi muṭintatum ātiyākiya muṭi eṅkēyirukkiṟatu, anta mākiya aṭi eṅkē irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭuviṭukiṟār. iṟaivaṉ kāṇpataṟku eḷiyavaṉāka amaintu viṭukiṟāṉ.

ātiyām pātamalar, antamām centaḷirkaḷ eṉṟutāṉē, tiruvempāvai irupatām pāṭṭu kūṟukiṟatu. ām, iṟaivaṉatu aṭiyum muṭiyum avaṉatu tiruttāḷkaḷē eṉṟa uṇmaiyaip paktaṉāṉa kaviñaṉ evvaḷavu eḷitākak kaṇṭu viṭukiṟāṉ. makāviṣṇu vaiyum pirammāvaiyumē maṇṇaik kauva vaittuviṭukiṟāṉē avaṉ, 'viṇṇiṟaintu maṇ niṟaintu mikkāy viḷakkoḷiyāy eṇṇiṟantu ellai ilātāṉāka' irukkum iṟaivaṉai evvaḷavu eḷitākac cuṭṭikkāṭṭa muṭikiṟatu kaviñaṉukku. ittaṉai ariya uṇmaikaḷai viḷakkikkoṇṭu niṟkiṉṟa malaitāṉ tiru aṇṇāmalai. anta malaiyiṉ aṭivārattilē kōyil koṇṭirukkiṟavartāṉ aṇṇāmalaiyār.



aṇṇāmalaiyai niṉaikkiṉṟa pōtellām, illai aṇṇāmalaiyāṉaik kaṇṭu toḻukiṉṟa pōtellām iṟai vaḻipāṭu ulakattil eppaṭit tōṉṟiṟṟu, eṉṟa uṇmaiyumē viḷakkamuṟum. maṉitaṉukku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyam avaṉ vāḻvataṟku oḷiyum eṉṟu aṟikiṟōm. cūriyaṉ illāta pakalum, cantiraṉ illāta iravum, naṭcattiraṅkaḷ illāta vāṉum iruntāl eppaṭi irukkum eṉṟu eṇṇip pārppōm.

iṟaivaṉatu paṭaippukaḷil ellām ciṟanta paṭaippu ñāyiṟutāṉē. ataṉiṭamiruntu eḻukiṉṟa oḷiyum vemmaiyum illāviṭṭāl ulakamum uyirkaḷum uyvatētu? ātalāl cintikkat terinta maṉitaṉ ñāyiṟaiyē, ñāyiṟu mūlamāka ataṉai ulakukkut tanta iṟaivaṉaiyē vantittu vaṇaṅka muṟpaṭṭirukkiṟāṉ. ippaṭittāṉ ellāc camayattāriṭattum iṟai vaḻipāṭu oḷi vaḻipāṭākavē uru eṭuttirukkiṟatu. iruḷ pōkkum taṉmaiyōṭu, maruḷ nīkkum tūymaiyum,ākki,kāttu aḻikkum taṉmaiyum, aruvāy, uruvāy, aruvuruvāy iyaṅkum iyalpum, pañca pūtaṅkaḷil oṉṟāṉa tīyiṉiṭattē tāṉ mikuntirukkiṉṟaṉa. ippaṭi akkiṉiyiṉ iyalpum iṟaivaṉ iyalpum iṇain tiruppataṉ kāraṇamāka oḷi vaḻipāṭē tī vaḻipāṭāka pariṇamittirukkiṟatu.

'iṟaivaṉai ñāṉac cuṭar viḷakkāy niṉṟavaṉ eṉṟu appar pāṭiṉāl, āti antam āyiṉāy, cōtiyuḷ ōr cōtiyāṉāy eṉṟu campantar vaḻipaṭukiṟār. cōtiyē, cuṭarē, cūḻ oḷi viḷakkē eṉṟu māṇikkavācakarum, tūṇṭā viḷakkiṉ naṟcōti eṉṟu cuntararum iṟaivaṉai aḻaittāl, kaṟpaṉai kaṭanta cōti, karuṇaiyē uruvamāka niṟkiṟāṉ eṉṟu cēkkiḻār pāṭip paravi makiḻkiṟār. payilum cuṭar oḷi mūrtti paṅkayakkaṇṇaṉ eṉṟu nammāḻvār pāṟkaṭal cērnta paramaṉaik kuṟittāl, tiruttakkattēvar cuṭariṟ cuṭarum tirumūrtti eṉṟē pāṭuvār. ippaṭiyē aṭiyārkaḷum kaviñarkaḷum iṟaivaṉaip poṅkaḻal uruvaṉākavē kāṇkiṟārkaḷ. inta aṉal vaḻipāṭē piṉṉar tiruviḷakku vaḻipāṭāka makkaḷiṭaiyē iṉṟum nilaittirukkiṟatu. icciṟiya tiruviḷakku vaḻipāṭē, periya kārttikait tirunāḷāka aṇṇāmalaiyil koṇṭāṭappaṭukiṟatu.

aṇṇāmalai kārttikai tīpa taricaṉam ōr aṟputamāṉa aṉupavam. kārttikai mātam, kārttikai naṭcattirattaṉṟu lakṣak kaṇakkāṉa makkaḷ, āṇ peṇ piḷḷaikaḷ ellām aṇṇāmalaiyār kōyil pirākārattilum, nakariṉ terukkaḷilum, vīṭukaḷiṉ māṭikaḷilum kuḻumiyirukkiṉṟaṉar. cariyāy mālai āṟu maṇikku, muḻumati vāṉil eḻuntu kōpura ucciyait taṭavi niṟkiṟatu. antac camayattil kōyiluḷḷē pañca mūrttikaḷum maṇṭapattil vantu niṟkiṟārkaḷ. atirveṭi yoṉṟu kiḷampukiṟatu vāṉai nōkki. aintu kaṟpūra ārattit taṭṭukaḷai uyarttukiṟārkaḷ arccakarkaḷ. atē camayattil aṇṇāmalaiyiṉ ucciyil uḷḷa kaṟpūrak koppaṟaiyiliruntu cuṭar eḻuntu vāṉ nōkki nimirkiṟatu. "arōkarā, aṇṇāmalaikku arōkarā eṉṟa kōṣam makkaḷiṭaiyē eḻukiṟatu ucca stāyiyilē. pārppavar uṭal pullarikkiṟatu; uḷḷam vimmip perumitam aṭaikiṟatu poṅkaḻal uruvaṉaik kāṇuvatāl.

ittaṉai aṉupavattiṟkum nilaikkaḷaṉāy iruppatu tāṉ, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa tiruvaṇṇāmalai eṉṉum talattilē uḷḷa aṇṇāmalaiyār kōyil. ikkōyil cumār irupattu



tiruvaṇṇāmalai





nāṉku ēkkar vistīrṇamuḷḷa nilattil amaintirukkiṟatu. kōyilaiccuṟṟi uyaramāṉa matil. matiliṉ nāṉku puṟattum nāṉku periya kōpuraṅkaḷ, kiḻakkē piratāṉa vāyilil uḷḷa rājakōpuram patiṉoru nilaikaḷum irunūṟṟup patiṉēḻu aṭi uyaramum uṭaiyatu. parata cāttirattil uḷḷa tāṇṭava laṭcaṇam eṉṉum nāṭṭiya nilaikaḷ nūṟṟu eṭṭaiyum viḷakkum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ irupakkattuc cuvarkaḷilum niṟaintu irukkum. inta vāyilaik kaṭantāl mutalil nām ceṉṟu cērvatu kampattu iḷaiyaṉār kōyil. aruṇakiriyār pirārttaṉaikku iraṅki, pirapuṭa tēvarāyarukku murukap perumāṉ kampattil kāṭci aruḷiya iṭattil intat tirukkōyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṅku villēntiya vēlaṉ mayil mītu kālaiyūṉṟi kampīramāka eḻuntu niṟkum nilai kalaiyuḷḷam paṭaittavar kaṇkaḷukku oru peru viruntākum.

iṉi carva citti vināyakar, pātāḷa liṅkēcuvarar, kōpurattu iḷaiyaṉār mutaliyavarkaḷait taricitta piṉ nām kaṭakka vēṇṭiyatu vallāḷa makārājaṉ kōpuram. uṭal nōyāl nalinta aruṇakiriyār taṉ uyirai māyttukkoḷḷa ikkōpurattiṉ mītēṟi aṅkiruntu kutittār eṉṟum, appōtu murukap perumāṉē avarait taṉ kaiyil ēntit taraitaṉil viṭṭār eṉṟum, aṉṟu mutal, uṭalil maṭṭum allāmal uḷḷattilēyum nalivaṭaiyātavarāy tiruppukaḻ pāṭattuvaṅkiṉār eṉṟum aṟikiṟōm. aruṇakiriyārait tāṅkiyatu pōla nammaiyum tāṅkuvāṉ eṉṟa nampikkai maṭṭum iruntāl nāmum kōpurattil ēṟik kutikka muṉaiyalām. itaṉ piṉ kiḷik kōpurattaiyum pañcamūrtti maṇṭapaṅkaḷaiyum kaṭantu ceṉṟāl aṇṇāmalaiyāraik kaṇṭu toḻalām. nalla liṅkat tiruvuruvil amaintavar aṇṇāmalaiyār. poṉ pōrtta nākāparaṇamum niṟaiya malarmālaikaḷum aṇintavarāka kāṭci taruvār. inta aṇṇāmalaiyāraiyē 'liṅkōtpavar' eṉṟu kalaiyulakam uruvākkiyirukkiṟatu. rājarājaṉum avaṉukkup piṉ vanta cōḻarkaḷum kaṭṭiya kōyilkaḷil ellām kōṣṭa vikkirakamāka ivar niṉṟu koṇṭi ruppatai nām aṟivōm.





aṇṇāmalaiyāṉ ālaya veḷittōṟṟam





aṇṇāmalaiyārai valam vantu, piṉṉar avarukku iṭappakkattilē kōyil koṇṭirukkiṟa uṇṇāmulaiyammaiyait taricikkap pōkalām. makā maṇṭapattaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl navacakti maṇṭapam, aṅku uruvākiyirukkum caktikaḷum, kālacamhārarum vīṇātārarum, irupatām nūṟṟāṇṭu ciṟpikaḷiṉ kaittiṟaṉ. ātalāl avaikaḷil mikka kalai aḻakai ellām etirpārttal iyalātu. karppakkirakattil irukkum aṇṇāmalaiyāriṉ tarma pattiṉi uṇṇā mulaiyammai, kampīramāṉa tiruuru allāviṭṭālum aḻakum eḻilum niṟainta uruvam, inta aṇṇā malaiyār kōyiliṉ perum pakuti vallāḷa makārājaṉāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu karṇaparamparai kūṟum. inta vallāḷaṉ carittira piracitti peṟṟa vaṉillai eṉṟālum ivaṉaippaṟṟi, ivaṉatu paktiyaip paṟṟi oru katai, oru nāḷ aṇṇāmalai aṇṇal aṭiyavar vaṭivantāṅki vallāḷa rājaṉiṭam varukiṟār. vantavar, 'aṉṟiravu taṉṉuṭaṉ taṅka oru peṇ vēṇṭum' eṉkiṟār. illai eṉṟu colla aṟiyāta vallāḷaṉ tēvatācikaḷil oruttiyai aṉuppa viraikiṟār. avarkaḷ ovvoruvarum aṉṟu piṟar vayappaṭṭu iruppatākat takaval varukiṟatu. maṉṉaṉ itai aṟintu mayaṅkiyapōtu, maṉṉaṉiṉ iḷaiyarāṇi callamātēviyē aṭiyavarkkut taṉṉuṭalaittattam paṇṇa muṉaikiṟāḷ. āṉāl pañcaṇaiyil tūṅkiya aṭiyavarait tuyil eḻuppa avar pātattaic callamai tīṇṭalum avar paccaip pacuṅ kuḻaviyāki varukiṟār. aracaṉ araciyaratu piḷḷaik kalitīrkka vanta inta piḷḷaip perumāṉ, piṉṉar iṭapārūṭarāyk kāṭci tantu maṟaikiṟār. ippaṭi vallāḷaṉ makaṉāka avataritta aṇṇāmalaiyār iṉṟu māci makattaṉṟu paḷḷikoṇṭāpaṭṭukku eḻuntaruḷi, vallāḷaṉukku varuṣāptīkac caṭaṅkaiyellām ceykiṟār. iṟaivaṉiṉ piḷḷaikaḷāka makkaḷ iruppatai aṟivōm. iṟaivaṉē paktaṉatu piḷḷaiyāka māṟi avaṉukku īmakkaṭaṉ ceyyum muṟaiyai iṅkētāṉ aṟikiṟōm.

ikkōyilil nūṟṟu āṟu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. uttamaccōḻaṉ, parakēcarivarmaṉ, rājēntira cōḻatēvaṉ, tiripuvaṉa cakkaravartti rājarāja tēvaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷum. māṟavarmaṉ, kulacēkaraṉ mutaliya pāṇṭiya maṉṉarkaḷum ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷaik kuṟikka eḻuntavaiyē itil perum pakutiyāṉa kalveṭṭukkaḷ. kīḻ vācalil uḷḷa rāja kōpurattai vijaya nakara maṉṉaṉ kiruṣṇatēvarāyaṉ kaṭṭi muṭittāṉ eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟukiṟatu, ivaṉē āyirakkāl maṇṭapam, civakaṅkaikkuḷam mutaliyavaṟṟai uruvākkiyavaṉ eṉṟum aṟikiṟōm. vijayanakara nāyakka maṉṉarkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭa rāja nārāyaṇa cāmpuvarāyaṉ oru kōpuram kaṭṭiṉāṉ eṉṟum antak kōpurattil iruntē 'jīraṇōttāra tāsakam' eṉṟa kōyil tiruppaṇi viḷakka nūlai vāmatēvaṉ eḻutiṉāṉ eṉṟum oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. kōyil nirampap purātaṉamāṉa kōyil eṉpatum, ikkōyilaic cōḻar, pāṇṭiyar, nāyakkar, nakarattār ellām kaṭṭiyum putuppittum, nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyum, pātukāttirukkiṟārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm.

kōyilai viṭṭu veḷiyē varumuṉ uṅkaḷai ōr aṟputamāṉa mūrttiyiṉ muṉṉar koṇṭu ceṉṟu niṟutta viḻaikiṟēṉ. rājarājacōḻaṉukku muntiya cōḻa maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷil ellām karppak kirakattiṟku veḷiyē mēṟkē pārtta kōṣṭattil arttanāriyiṉ aḻakiya cilāvuruvam irukkap pārppōm. āṉāl aṟputamāka ceppuc cilai vaṭivattil naṭarājaraiyum, tiripurāntakaraiyum, pikṣāṭaṇaraiyum vaṭitteṭutta cōḻanāṭṭuc ciṟpikaḷ arttanāriyai maṭṭum ceppuccilai vaṭivil amaikka maṟantuviṭṭirukkiṟārkaḷ. itaṉ kāraṇam yātō? tirucceṅkōṭṭu malaiyil uḷḷa kōyilil arttanāri eṉṉum mātirukkum pātiyaṉ, kallilum cempilumē uruvāki irukkiṟāṉ eṉṟāl atu cōḻarkaḷukku mikavum pintiya kālattiltāṉ. āṉāl anta mātirukkum pātiyaṉai, pañciṉ mellaṭiyāḷ pākaṉai aṟputamāṉa ceppuccilai vaṭivil pārppatu ittalattiltāṉ. nalla cōḻar kālattuc ceppuc cilai. nirampa aḻaku vāynta tiruuruvam. antat tiru uruviṉ muṉ niṉṟu,

uṇṇāmulai umaiyāḷoṭum

uṭaṉākiya oruvaṉ,

peṇṇākiya perumāṉ malai

tirumāmaṇi tikaḻa,

maṇ ārntaḷa aruvittiraṉ

maḻalai muḻavu atirum

aṇṇāmalai toḻuvārviṉai

vaḻuvāvaṇam aṟumē





eṉṟu nāmum ñāṉacampantarōṭu cērntu pāṭiṉāl namatu viṉaikaḷum akalum. ātalāl tayārāyiruṅkaḷ aṭutta tīpat tirunāḷaṉṟu aṇṇāmalai ceṉṟu toḻa.





4

tirukkōvalūr tiruvikkiramaṉ

teṉ peṇṇai āṟṟaṅkaraiyilē oru ciṟiya kirāmam. aṅkuḷḷa vīti oṉṟil ciṟiya vīṭu oṉṟu. nēramō iravu. antac camayattil vīti vaḻi vanta periyār oruvar anta vīṭṭukkārariṭam iravu taṅka iṭam kēṭkiṟār. vīṭṭukkārarō parama pākavatar. ātalāl vīṭu tēṭi vanta periyavariṭam vīṭṭil irunta iṭaikaḻiyai (rēḻi eṉṟu collukiṟōmē, ataittāṉ) kāṭṭi, 'itil oruvar paṭuttuk koḷḷalām. paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ' eṉkiṟār. avarum icaintu aṅkē paṭuttuk koḷkiṟār. koñca nēram kaḻintatum maḻai peykiṟatu. iraṇṭāvatu āḷāka oruvar varukiṟār. avarum taṅka iṭam kēṭkiṟār. 'ō! inta rēḻiyilē iruvar irukkalām, vāruṅkaḷ' eṉṟu avaraiyum uḷḷē aḻaittuk koḷkiṟār mutalil vantavar. iṉṉum koñca nēram ceṉṟatum, mūṉṟāvatu āḷāka oruvar varukiṟār. avarumē taṅka iṭam kēṭkiṟār. 'caritāṉ inta rēḻiyilē oruvar paṭukkalām, iruvar irukkalām, mūvar niṟkalām, vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ' eṉṟu upacarittu avaraiyum cērttuk koḷ kiṟārkaḷ. ippaṭiyē, oru ciṟiya iṭaikaḻiyilē mūṉṟu pērkaḷ niṉṟu iravaik kaḻikkiṟārkaḷ. naṭṭa naṭuniciyil, ivarkaḷōṭu iṉṉoru āḷum vantu niṉṟu koṇṭu iṭa nerukkaṭiyai uṇṭu paṇṇukiṟār. ippaṭi collāmal koḷḷāmal vantu kūṭavē niṟkum āḷ yār eṉṟu teriyavillai. viḷakku pōṭṭup pārkkavum muṭiyavillai . muṉ vanta mūvarum ciṟanta paktarkaḷ. ākavē, avaravarkaḷ eṇṇattil eḻuntatai, āḷukku pāṭṭāka pāṭukiṟārkaḷ. mutalil vanta poykaiyārum, iraṇṭāvatu vanta pūtattārum, ñāṉac cuṭar viḷakkai ēṟṟukiṟārkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ pāṭṭāl. mūṉṟāvatu vanta pēyarō, nāṉkāvatu āḷāka vantu nerukkum napar yāreṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭukiṟār. ataic colkiṟār.

tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ, tikaḻum arukkaṉ aṇiniṟamum kaṇṭēṉ-cerukkiḷarum

poṉāḻi kaṇṭēṉ puri caṅkam kaṇṭēṉ

eṉ āḻi vaṇṇaṉpāl iṉṟu





eṉṟa aḻakāṉa pāṭṭil. ām! mūṉṟu paktarkaḷ kūṭiya iṭattaiviṭa vantu iruntu koḷḷa vēṟu nalla iṭam antap parantāmaṉukkuk kiṭaikkavā pōkiṟatu? ippaṭip perumāṉai nerukkattilē kaṇṭa mūvar vēṟu yārumillai. poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār eṉpavarkaḷ tāṉ. ivarkaḷaiyē tamiḻ ulakam mutal āḻvārkaḷ eṉṟu pōṟṟi vaḻipaṭukiṟatu. inta nikaḻcci naṭanta iṭam tāṉ tirukkōvalūr eṉṟa talam. intak kōvalūrai uḷḷaṭakkiya anta nāṭṭaiyē,

pāvarum tamiḻāl pērpeṟu

paṉuval pāvalar pātināḷ iravil

mūvarum nerukki moḻiviḷakku

ēṟṟi mukuntaṉait toḻuta naṉṉāṭu





eṉṟu pāratam pāṭiya villiputtūrār kumārar varantaruvār pukaḻntu pāṭukiṟār.



intat tirukkōvalūr, peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉ karaiyil irukkiṟatu. viḻuppuram tiruvaṇṇāmalai rayil vaḻiyil viḻuppurattukku mēṟkē irupattaintu mail tolaivil irukkiṟatu. rayil vaḻiyākavum, illai rōṭu vaḻiyākavum pōkalām. kāñciyaip pōl inta ūrum iraṇṭu pirivāka irukkiṟatu mēlūr, kīḻūr eṉṟu. mēlūril kōyil koṇṭiruppavar tiruvikkiramaṉ eṉṉum makāviṣṇu. kīḻūril iruppavar vīraṭṭēcurar eṉṉum civaperumāṉ. ām aṉṟu kacciyilē muntik koṇṭu atika iṭattai vaḷaittukkoṇṭārē anta ēkampaṉ. ataṟku etirppuk kāṭṭuvatupōl perumāḷ iṅku muntik koṇṭu, atika iṭattai piṭittuk koṇṭirukkiṟār; periya kōyilaik kaṭṭik koṇṭirukkiṟār; itaiyellām viṭa antac civaṉai āṟṟaṅkaraip pakkattukkē otukki irukkiṟār. ūrilē periya utcavamellām perumāḷukkuttāṉ. ātalāl nāmum mutalilē perumāḷaiyē taricittuviṭalām.

intap perumāḷiṉ canniti, vītiyiṉ kīḻk kōṭiyil, oru periya kōpuram patiṉoru nilaikaḷōṭu uyarntirukkiṟatu. āṉāl kōyiliṉ piratāṉa vāyilil oru ciṉṉak kōpuram tāṉ. periya kōpurattai eṭṭiyiruntu pārttu viṭṭē, kōyil vācalukku vantu viṭalām. kōpura vāyilaik kaṭantu uḷḷē nuḻaintāl maṅkai maṉṉaṉ kaṭṭiya kōpura vāyil varum. ataṉaiyum kaṭantāl pāṇṭiyaṉ maṇṭapam, piṉpu tāṉ mūlastāṉam. aṅkētāṉ niṟkiṟār ulakaḷanta tiruvikkiramaṉ, nalla neṭiya tiruvuruvam. 'viyantavar verukkoḷa vicumpiṉ 'ōṅkiya' perumāḷ allavā? ataṉāl viṇṇuṟa "nimirntē niṟkiṟār. mūlavar tiruvuru, marattāl āṉa vaṭivam. mukattilē nalla vacīkaram eṉṟālum, tūkkiya tiruvaṭi avvaḷavu iyaṟkaiyāka illai . tiruvikkiramaṉ pattiṉi (tiruvikkirami) mirukaṇṭu, makāpali ellōrum kālaṭiyilēyē irukkiṟārkaḷ. inta tiruvikkiramaṉai vaṇaṅkiya piṉ kōyilaic cuṟṟalām.

kōyiliṉ mutal pirākārattiṉ mukappilē turkkāmpāḷ. vikkiramaṉ āṇaiyiṉ pēril, kōvilukku avaḷ kāval niṟpatākak kūṟuvar. turkkai cilai anēkamāka viṣṇu kōyilkaḷilē kāṇpatu illai. intap pirākārattilēyē lakṣminārāyaṇaṉ, lakṣmivarāhaṉ, lakṣmi naracimmaṉ mūvarukkum taṉittaṉi canniti. iṉṉum rāmar, uṭaiyavar, tirukkacci nampi, āṇṭāḷ, maṇavāḷa māmuṉikaḷiṉ cannitikaḷum taṉit taṉiyē irukkiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu pirākāram kalyāṇa maṇṭapam ellām kaṭantu ceṉṟāl puṣpa vallit tāyāraik kaṇṭu cēvikkalām. kōyil pirummāṇṭamāṉa kōyil, kaṭṭaṭa nirmāṇattaik kavaṉittāl nāyakka maṉṉarkaḷē kōyiliṉ perum pakutiyaik kaṭṭiyirukka vēṇṭum. ataṟkēṟṟāṟ pōl nāyakka maṉṉarkaḷ cilaiyum aṅkē niṟaiya irukkiṉṟaṉa. poykai yāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār mūvarōṭum tirumaṅkai maṉṉaṉum intat talattai maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟār. 'tīṅkarumpum kaṇ vaḷarum, kaḻaṉi cūḻnta tirukkōvalūr ataṉuḷ aṭiyavarkaḷukku āramutam āṉāṉ taṉṉaik kaṇṭēṉ yāṉē' eṉṟu perumitattōṭu pāṭukiṟār paṉṉiru āḻvārkaḷil oruvarāṉa tirumaṅkai āḻvār.

ivvaḷavu tūram vanta nām, iṉṉum koñcam kālai eṭṭippōṭṭu mēṟkē pattumail pōy itē peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyilē ulakaḷanta alupput tīrak kālai nīṭṭi nimirntu paṭuttu kiṭakkum tiruvaraṅkat tāṉaiyumē pārttu viṭalām. 'ellōrum toḻa niṉṟa tiruvaraṅkam' anta poṉṉiyāṟṟilē uḷḷa tīvilē irukkiṟatu eṉṟutāṉē aṟivōm. illai, intap peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyilumē oru tiruvaraṅkam. uṇmaiyil intak kirāmamē, reviṉyū kaṇakkukaḷil tiruvaraṅkam eṉṟu pativāki irukkiṟatu. iṅkuḷḷa araṅkanātaṉē tamiḻnāṭṭil uḷḷa cayaṉat tiruk kōlaṅkaḷil aḷavil periyavar. attuṭaṉ oru ciṟappum kūṭa, cītēviyiṉ maṭiyil talai cāyttup pūtēvi aṭi varuṭap paḷḷikkoḷkiṟār. valakkaiyait talaik kaṇaittu, iṭakkaiyai uyartti, pirammāvukku upa tēcikkiṉṟa nilai. cutaiyil uruvāṉavarē eṉṟālum, tailakkāppu ellām illāmal aḻakāka irukkiṟār. ulakaḷantār nīṇṭu vaḷarntavar eṉṟāl ivar nīṭṭip paṭukka irupattu nāṉku aṭi nīḷam uḷḷa paṭukkai vēṇṭiyirukkiṟatu. attaṉai periya vaṭivattār avar.

intat tiruvaraṅkam periya kōyil eṉṟālum, kōyiliṉ muṉ mukappum pala pākaṅkaḷum citaintē kiṭakkiṉṟaṉa. kāvirit tirunatiyilē tuyilum karuṇaimā mukilukku aṭitta atirṣṭam ivar paṅkil illai . iṅkum tāyār canniti uṇṭu. rāmar, āṇṭāḷ ellām nalla aḻakiya vaṭivaṅkaḷ. ittaṉai aḻakiya āṇṭāḷai vēṟu kōyilkaḷil nāṉ kāṇavillai. āṉāl avaḷō aṅku, kēṭpāraṟṟu niṟkiṟāḷ. āṇṭāḷai vaṇaṅkiyapiṉ, aṅku niṟkavē tōṉṟātu namakku. tamiḻ nāṭṭil ivaḷaippōl ettaṉai ciṟpa vaṭivaṅkaḷō? iṉṉum paḻutuṟṟu niṟkum kōyilkaḷtāṉ ettaṉai ettaṉaiyō eṉṟa nam cintai alaiyum. ātalāl tirumpavum tiruk kōvalūrukkē vantu, aṅku pārkkāmal viṭṭuppōṉa vīraṭṭēcuvararait taricaṉam ceytuviṭṭut tirumpi viṭalām.

tirukkōvalūr kīḻūril, āṟṟaṅkaraip pakkam uḷḷa kōyilil mēṟkē pārttu niṉṟu koṇṭirukkiṟār. piṟappē illāta civaṉuṭaiya mūrttaṅkaḷ aṉantam. avaṟṟuḷ aṟupattu nāṉkai vakaippaṭutti aṣṭāṣṭa mūrttaṅkaḷ eṉṟu civa parākkiramam kūṟum. anta mūrttaṅkaḷil cila cānta nilai, cila āṭum tāṇṭava nilai, cila aṉukkirakikkum nilai, cila camhāra nilai, camhāra mūrttaṅkaḷ eṭṭu. anta mūrttaṅkaḷil civaṉai vaḻipaṭum talaṅkaḷaiyē aṭṭa vīraṭṭam eṉṟu colkiṟōm. antakācuraṉaic camharitta talamē tirukkōvalūr. iṅkuḷḷa mūrttiyai antakācura camhāramūrtti eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. mūlavar liṅkat tiruvuruviltāṉ irukkiṟār mēṟku nōkkiya cannitiyil, antak kōyilukkuḷḷēyē ceppuc cilai vaṭivil antakācura camhārarum uruvākiyirukkiṟār. antakācuraṉaik kāliṉ kīḻ pōṭṭu mitittukkoṇṭu avaṉ pēril cūlattaip pāyccukiṉṟa nilaiyil vaṭittirukkiṟāṉ ciṟpi, nalla cōḻar kālattuc ceppup paṭimam. ōṅkiyum, tāḻntum cūlam ēntum kaikaḷ. atai ōr uyir ōviyamāka ākkiviṭukiṟatu. intak kōyil camīpa kālattil tiruppaṇi ceyyappaṭṭu nalla aḻakāka vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ammaiyiṉ peyar civāṉanta valli. avaḷatu kōyil, vīraṭṭēcurar kōyilukku iṭappuṟam taṉittatoru kōyil mēṟku nōkki irukkiṟatu. ammaiyiṉ vaṭivam aḻakāṉatu. it talattukku ñāṉa campantarum apparum vantirukkiṟārkaḷ. iruvarumē inta vīraṭṭāṉaraip pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

talaicumantu irukai nāṟṟi

taraṇikkē poṟaiyatu āki

nilaiyilā neñcam taṉṉuḷ

nittalum aivar vēṇṭum

vilaikoṭuttu aṟukka māṭṭēṉ,

vēṇṭiṟṟēvēṇṭi eyttēṉ

kulaikoḷ māṅkaṉikaḷ cintum

kōval vīraṭṭaṉ nīrē,





eṉpatu appar pāṭiya tēvāram. mēlūr ulakaḷantāraik kāṇac ceṉṟavarkaḷ, tiru araṅkanātaraiyum taricittut tirumpiyatu pōl, kōval vīraṭṭaṉāraik kāṇac celpavarkaḷ peṇṇaiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa aṟaiyaṇi nallūr, aṟaiyaṇi nātaraiyum avaratu maṉaivi aruḷ nāyakiyaiyum kaṇṭu vaḻipaṭṭut tirumpalām. tirukkōvalūriliruntu aṟaiyaṇi nallūr cella āṟṟaik kaṭakkumpōtu āṟṟiṉ naṭuvilē, pāṟaiyilē oru ciṟiya kōyilaip pārkkalām. ataṉai iṭaiccik kuṉṟu eṉpārkaḷ. peṇṇaiyiṉ nīrp perukkamō piracitti uṭaiyatu. 'veṇṇey urukumuṉ peṇṇai perukum' eṉpārkaḷ. evvaḷavō kālaṅkaḷukku muṉ iṭaicci orutti aṟaiyaṇi nallūriliruntu kōvalūrukkuc cella āṟṟaik kaṭantirukkiṟāḷ. akkaraiyil iṟaṅkumpōtu taṇṇīrē illātirunta āṟṟil, ikkarai cērumuṉ peruveḷḷam vantirukkiṟatu. āṟṟiṉ naṭuvilē irunta pāṟaimītu ēṟi niṉṟu tappittirukkiṟāḷ. avaḷē ap pāṟaiyil oru kōyil kaṭṭi paṭikaḷum amait tirukkiṟāḷ. ataṉaiyē iṭaiccik kuṉṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ makkaḷ. aṅkē kapilarpiratiṣṭai ceyta liṅkat tiruuru iruppatākac colvārkaḷ. ēṟip pārkka vēṇṭiyatillai. āṉāl āṟṟaik kaṭakkum pōtu ikkuṉṟaip pārāmalum irukka muṭiyātu.

aṟaiyaṇi nallūrai, makkaḷ arakaṇṭa nallūr eṉkiṟārkaḷ. iṅkutāṉ tirukkōvalūr rayilvē sṭēṣaṉ, pōlīs sṭēṣaṉ ellām irukkiṉṟaṉa. rayilvē sṭēṣaṉiliruntu pōlīs sṭēṣaṉ vantu piṉṉum teṟkē ceṉṟāl, oru ciṟiya kuṉṟiṉ mēl periya kōpurattōṭu kūṭiya kōyil oṉṟirukkum. kōpuram taṉittut teṉ vāyilil irukkiṟatu. ataṟku oru toṭarpum illāmal mēṟkē pārtta cannitiyil aṟaiyaṇināta īcuvarar irukkiṟār. aruḷnāyakiyō taṉitta ciṟu kōyilil kiḻakku nōkki niṟkiṟāḷ. kōyil vāyilil valampuri vināyakar cuvarōṭu cuvarāka oṭṭik koṇṭirukkiṟār. viracaṇṭa riṣi pūcitta talam eṉpārkaḷ. ivarkaḷaiyellām vaṇaṅkiviṭṭut tirumpalām. kōyilukkuk kiḻakkilum teṟkilum pāṟaiyilēyē oru peruṅ kuḷam irukkiṟatu. akkuḷak karaiyilē pañca pāṇṭavar kukai oṉṟum uṇṭu. atil aintu aṟaikaḷum, tiraupataikku eṉṟu oru ciṟṟaṟaiyum, oru ciṟu cuṉaiyum irukkiṉṟaṉa. ētō jaiṉa muṉivarkaḷ taṅka amaitta kuṭaivaraic caittiyamāka irukka vēṇṭum. aintum oṉṟum cērntu āṟu aṟaikaḷ iruppataṉāl, pañca pāṇṭavarkaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭuttip pēcukiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. māmallapurattil aivar ratam eṉṟu kūṟuvatu pōla, iṅkum ikkukaikaḷ pañcapāṇṭavarōṭu toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

it tirukkōvalūr ētō camayap piracitti maṭṭum peṟṟa ūrillai. nalla ilakkiyap piracittiyum peṟṟuḷḷa oru paḻaiya nakaram, caṅka kālattilē malaiyamāṉ nāṭu malāṭu eṉṟu pukaḻuṭaiyatāka iruntirukkiṟatu, vaḷḷal pāri makaḷirām aṅkavai caṅkavaiyai maṇam purinta teyvīkaṉ iruntu aracāṇṭa iṭam. ivaṉ vaḻi vantavarkaḷē meypporuḷ nāyaṉār, naraciṅka muṉaiyaraiyar mutaliyōr, intat teyvīkaṉō malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vaḻit tōṉṟal. intat tirumaṇattai muṭippataiyē tam kaṭamaiyākak koṇṭavar pāriyiṉ naṇpar pulavar kapilar. tirumaṇam muṭinta piṉṉar ittirukkōvalūrilēyē oru pāṟai mītu eri vaḷarttu atil vīḻntu mutti eytittam āruyir naṇpar pāri ceṉṟa iṭam cērntār eṉpatu varalāṟu. itaic colkiṟatu oru kallilē poṟitta kavitai.



vaṉkarai porutu varupuṉal peṇṇai teṉkarai uḷḷatu tīrttat tuṟaiyatu

moyvaittu iyalum muttamiḻ nāṉmait

teyvak kavitai ceñcol kapilaṉ

mūrivaṇ taṭakkaip pāritaṉ aṭaikkalam peṇṇaimalaiyaṟku utavi...

miṉalpukum vicumpiṉ vīṭupēṟu eṇṇik

kaṉalpukum kapilak kal.





eṉpatu kavitai. intak kapilak kallukkum vaṇakkam celuttiya piṉṉar nām tirumpalām, kōvalūrai viṭṭu.





5

veṇṇey nallūr

aruḷtuṟaiyār

kavic cakkaravartti kampar vīṭṭilē oru vicēṣam. ataṟku ūrē tiraṇṭu vantirukkiṟatu. kamparatu attiyanta naṇparāṉacaṭaiyappa mutaliyārum vantirukkiṟār. vantavar kūṭṭattil oru pakkattil otukkuppuṟamāka uṭkārntu koḷkiṟār. itaik kampar kavaṉikkavillai . kamparatu maṉaivi pārttu viṭukiṟāḷ. uṭaṉē taṉ kaṇavaṉai aṇuki, 'aṇṇā vantu, otukkup puṟamāka uṭkārntirukkiṟār; avarai aḻaittu vaikka vēṇṭiya iṭattilē uṭkāra vaiyuṅkaḷ' eṉṟu colkiṟāḷ. itaṟkuk kampar colkiṟār, 'ippaṭi ivarai iṉṟu capaikku naṭuvē vīṟṟirukka vaittu viṭṭāl pōtumā? avarai vaikka vēṇṭiya iṭattil vaikka maṟakka māṭṭēṉ' eṉkiṟār. itai ñāpakattilē vaittuk koṇṭu tāṉō eṉṉavō, piṉṉar tām rāmāvatāram pāṭumpōtu taṉṉai ātaritta anta vaḷḷal caṭaiyapparaik kāviyattilē pattu iṭaṅkaḷilē kolu vīṟṟirukkac ceytuviṭukiṟār kampar. rāma lakṣmaṇarkaḷ vicuvāmittirarōṭu mitilai ceṉṟu taṅkukiṟārkaḷ. aṉṟu paurṇami, iravil nilavoḷi parantu vīcukiṟatu. eppaṭi nilavoḷi parantirukkiṟatu? caṭaiyaṉ pukaḻpōl eṅkum parantirukkiṟatu eṉpatē avaruṭaiya uvamai. itaic colkiṟār aḻakāṉa oru collōviyatti vāyilāka, vaṇṇamālai kaiparappi, ulakai

vaḷainta iruḷ ellām

uṇṇa eṇṇi, taṇmatiyattu

utayattu eḻunta nilākkaṟṟai

viṇṇum maṇṇum ticaiaṉaittum

viḻuṅkik koṇṭa virital nīrp

paṇṇaiveṇṇeyc caṭaiyaṉ

pukaḻpōl eṅkum parantuḷatāl





eṉpatutāṉē kampar pāṭṭu. inta vaḷḷal caṭaiyappar piṟanta patiyē veṇṇey nallūr. caṭaiyappar piṟanta patiyaip paṟṟiyum oru vivātam. teṉ peṇṇaik karaiyiluḷḷa tiruveṇṇeynallūrā? illai, kāvirik karaiyil kuttālam pakkattiluḷḷa katirvēy maṅkalamā eṉṟu (katirāmaṅkalam eṉṟu peyar nilavukiṟatu). katirvēy maṅkalattaiyum aṅkuḷḷavarkaḷ veṇṇey nallūr eṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ. inta vivātattukku viṭai kūṟa muyalkiṟatu. cōḻa maṇṭala catakap pāṭṭu oṉṟu.

eṭṭutticaiyum parattanilā

eṟikkum kīrtti ēruḻavar



caṭṭappaṭuñcīrveṇṇey nallūr

caṭaiyaṉ, keṭilaṉ caritamelām



oṭṭippukaḻa, āyiram nāvu

uṭaiyārkku aṉṟi, orunāvāl



maṭṭuppaṭumō? avaṉ kāṇi vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.

veṇṇey nallūrc caṭaiyaṉaik keṭilaṉ eṉṟum pōṟṟuvatāl, keṭila nati ōṭukiṉṟa naṭunāṭē. avaṉ nāṭu eṉṟum, āṉāl avaṉukkuk kāṇi vaḷam, cila kālam cōḻa nāṭṭil iruntiruttal kūṭum eṉṟum terikiṟatu. vivātam eppaṭiyum irukkaṭṭum. kampaṉāl pukaḻ peṟṟirukkiṟār caṭaiyappar. antac caṭaiyapparāl pukaḻ peṟṟirukkiṟatu veṇṇey nallūr. anta veṇṇey nallūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tiruveṇṇey nallūr viḻuppurattukkut teṟkē paṉṉiraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu. viḻuppuram - tirucci rayil mārkkattil ceṉṟāl tiruveṇṇey nallūr rōṭ sṭēṣaṉil iṟaṅkalām. appaṭi iṟaṅkiṉālum aṅkiruntu nāṉku mail mēṟkē pōkavēṇum. illai, tirukkōvalūr ulakaḷantār, vīraṭṭar mutaliyavarkaḷait taricittu viṭṭu varupavarkaḷ tirukkōvalūrukku nēr kiḻakkē patiṉāṉku mail rōṭṭil varavēṇum. appaṭic ceṉṟāl ittalattai aṭaiyalām. eṅku ellāmō cuṟṟik koṇṭu cellum pātai, mutalil oru teppak kuḷakkaraiyil koṇṭu cērkkum. akkuḷattukku iraṇṭu pakkamum iraṇṭu kōyilkaḷ. kuḷattukkut teṉpuṟam iruppatu viṣṇu kōyil, vaṭapuṟam iruppatu civaṉ kōyil. iruvarum ippaṭi oṟṟumaiyāka aṭuttaṭuttu iruntālum makkaḷ eṉṉavō pirātāṉyam koṭuppatu civaṉ kōyilukkut tāṉ; aṅkuḷḷa kirupāpuri īcuvararukkut tāṉ. intak kirupāpuri īcuvarariṉ peyar iṉṟu maṅki maṟaintu pōyviṭṭatu. iṉṟu avar taṭuttu āṭkoṇṭa nātar eṉṟa peyarilēyē pirapalamāka irukkiṟār. ittalattukku veṇṇey nallūr eṉṟu ēṉ peyar vantatu, ivar ēṉ taṭuttāṭ koṇṭa nātar eṉṟu peyar peṟṟār eṉṟu terintu koṇṭa piṉṉar kōyilukkuḷ pōkalām. umātēvikkup pacukkaḷākiya uyirkaḷiṉ pēril aṭikkaṭi irakkam piṟantu viṭum. ataṉāl kailaiyai viṭṭuttavam ceyyap pūlōkattukkē vantu viṭuvāḷ. appaṭi vantavaḷ pacu veṇṇeyyiṉāl kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu ataṉiṭaiyē pañca akkiṉiyai vaḷarttut tavam purikiṟāḷ. (aṭē inta veṇṇey urukiyē peṇṇai perukiṟṟu pōlum!) appaṭit tavam purintu pēṟu peṟṟa talam āṉataṉālētāṉ ittalattukku veṇṇey nallūr eṉṟu peyar. ammai aruḷ peṟṟa kōyil āṉataṉālē kōyilukkē aruḷtuṟai eṉṟu peyar amaikiṟatu.

inta veṇṇey nallūrukkut teṉ kiḻakkē ēḻu eṭṭu mail tūrattil nāvalūr eṉṟu oru ūr. anta nāvalūrtāṉ, caiva camayāccāriyārkaḷil oruvarāṉa cuntarar piṟanta ūr. kailaiyil iṟaivaṉukku ukanta toṇṭarāka irunta ālāla cuntararē tirunāvalūril caṭaiyaṉār, icai ñāṉiyar eṉṉum nalla caivat tampatikaḷiṉ tavap putalvarāka vantu piṟakkiṟār. nampi ārūrar eṉṟu nāmakaraṇam ceyyappaṭukiṟār. anta nāṭṭu maṉṉar naraciṅka muṉaiyaraiyarāl vaḷarkkappaṭukiṟār. vaḷarntu vālipap paruvam eytiya ivarukku, nāvalūrai aṭutta puttūril tirumaṇam naṭakka ēṟpāṭu ākiṟatu. tirumaṇam naṭakka irukkiṟa nērattilē, oru vayōtika antaṇar 'im maṇamakaṉ eṉakku aṭimai, ivaṉ pāṭṭaṉ eḻutik koṭutta aṭimaic cīṭṭu eṉṉiṭam irukkiṟatu. ivaṉ eṉ paṇiyāḷaṉāka vēlai ceytal vēṇṭum. maṇam muṭittal kūṭātu' eṉṟu iṭai pukuntu taṭukkiṟār. nampi ārūrar, 'itu eṉṉa pittukkuḷit taṉam? eṅkāvatu antaṇaṉ vēṟoru antaṇaṉukku aṭimaiyāvatuṇṭā ?' eṉṟu maṟukkiṟār. āttirattil kiḻa vētiyar nīṭṭiya ōlaiyaiyum piṭittu iḻuttuk kiḻittu eṟintu viṭukiṟār. valutta kiḻavarum caḷaikkavillai . 'inta nampi ārūraṉ kiḻittatu nakaltāṉ, mūla ōlai eṉṉiṭam tiruveṇṇey nallūril irukkiṟatu' eṉṟu aṅku iḻuttē celkiṟār. pēravaiyaik kūṭṭit tam vātiṉai uraikkiṟār. mūla ōlaiyaiyē kāṭṭit tam kaṭciyai nilainiṟuttukiṟār. vēṟu vaḻiyillai. nampiyārūrar kiḻavar piṉṉālēyē celkiṟār. muṉ ceṉṟa kiḻavar aṅkuḷḷa aruḷtuṟai eṉṉum kirupāpuri īcuvarar kōyiluḷ nuḻaintu 'ituvē eṉ 'vīṭu' eṉṟu colli maṟaikiṟār. appōtutāṉ uṇarkiṟār. iṟaivaṉē tammait taṭuttu āṭkoḷḷak kiḻavētiyarāka vantirukkiṟār eṉpatai. iṟaivaṉum, nī nammōṭu vaṉmai pēci vātiṭṭāy, ātalāl nī vaṉ toṇṭaṉākavē viḷaṅkuvāy, emmēl col tamiḻ pāṭalkaḷ pāṭu' eṉṟu ēvukiṟār. 'epaṭip pāṭuvatu' eṉṟu vaṉtoṇṭar mayaṅkiyapōtu, 'nī nammaip pittaṉ eṉṟellām pēci ēciṉāy allavā, pittaṉ pittaṉ eṉṟē pāṭu' eṉṟu vēṟē aṭiyeṭuttuk koṭukkiṟār. pāṭukiṟār vaṉtoṇṭar.

pittā piṟaicūṭi!

perumāṉē! aruḷāḷā!

ettāl maṟavātē!

niṉaikkiṉṟēṉ maṉattu uṉṉai

vaittāy peṇṇaitteṉpāl

veṇṇey nallūr aruḷ tuṟaiyuḷ

attā! uṉakku āḷāy iṉi

allēṉ eṉalāmē.





eṉṟē pāṭip paravukiṟār.

aruḷ tuṟai kōyil vāyilukku vantatum intap pāṭal eṉakku ñāpakam vantatu. peṇṇaikkut teṉ pakkam ikkōyil irukkiṟatu. eṉkiṟārē ivar. nām vanta vaḻiyil inta ūrukku vaṭakkē nāṉku mail tolaivil allavā teṉpeṇṇai iruntatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ, uṭaṉ vanta aṉparkaḷaiyum vicārittēṉ. ām nampi ārūrar kālattil peṇṇai ivvūrai aṭuttu ōṭiyirukkiṟatu. piṉṉartāṉ ticai tirumpi vaṭakkē otuṅkiyirukkiṟatu eṉṟārkaḷ. mēlum peṇṇaiyāṟṟiṉ kiḷaiyāṉa oru malaṭṭāṟu, ūrai aṭuttu ōṭukiṟatu eṉkiṟārkaḷ. nīrē illātatāl malaṭṭāṟu eṉṟu peyar peṟṟatō, illai, malāṭar nāṭṭil ōṭuvatāl malaṭṭāṟu eṉṟu peyar peṟṟatō teriya villai. āṉāl inta malaṭṭāṟṟiṉ karaiyilēyē veṇṇey nallūr irukkiṟatu. aruḷtuṟai kōyilum irukkiṟatu.

iṉi kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyiluḷ nuḻaintatum talavināyakarāṉa poḷḷāp piḷḷaiyārai vaṇaṅki viṭa vēṇṭum. (poḷḷā eṉṟāl uḷiyāl poḷiyāta cuyampu eṉṟu poruḷ) appaṭi vaṇaṅkā viṭṭāl avar pollātavarākavē māṟalām. appaṉaip pōl piḷḷaiyum, 'aṟputappaḻa āvaṇaṅ kāṭṭi nammai āṭkoḷḷavē' muṉaiyalām allavā? iṉi taṭuttu āṭkoṇṭa tēvaraiyum avaratu tuṇaivi vēṟkaṇnaṅkaiyaiyum kaṇṭu toḻalām. ivarkaḷaip paṟṟic ciṟappākac colvataṟku oṉṟum illai. intak kōyilukku uḷḷēyē civañāṉa pōtam aruḷiya meykaṇṭārukku oru taṉic canniti irukkiṟatu. avar veṇkāṭar aruḷiṉālē peṇṇākaṭattilē accutak kaḷappāḷar makaṉākap piṟantavar. veṇṇey nallūrilē māmaṉār vīṭṭilē vaḷarntavar. parañcōti muṉivar aruḷiṉālē ñāṉōpatēcam peṟṟu meykaṇṭār eṉṟa tīkṣānāmam peṟṟavar. civañāṉa pōtam eṉṉum cāttirattai eḻuti, cittānta caivattai nilai niṟuttiyavar. ivarukkuk kōyiluḷ mukkiyattuvam aḷittatu pōl, kōyilukku veḷiyēyum tiruvāvaṭutuṟai maṭattār maṭam niṟuvi ataṉaip paripālittu varukiṟārkaḷ.



ittaṉaiyum pārttālum anta vaṉ toṇṭaraik kāṇavillaiyē eṉṟu eṇṇuvōm. avarukku intak kōyilil mukkiya iṭam uṇṭu. kōyiliṉ teṟkup pirākārattilē mēṟkē pārtta ciṟukōyilil ceppu vaṭivilē ivaraic camaittu vaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟak kōyilkaḷil ellām kōlākalamāka irukkum inta ālālacuntarar, iṅku aṭakka oṭukkamāka aṭimai ōlai ēntiya kaiyarāy niṟkiṟār. nirampavum piṟpaṭṭa kālattilētāṉ ceytu vaittirukka vēṇum. avaraip pārttu viṭṭē tirumpalām. intak kōyililē kalveṭṭukkaḷ piracittam. ellām paṉṉiraṇṭām - patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻuntavai. avaikaḷil iraṇṭu mukkiya māṉavai. oṉṟu kōpperuñciṅkaṉ kālattiyatu. 1268-l veṭṭappaṭṭatu. ceñciyaic cērnta uṭaiyāṉ srī kailāyamuṭaiyāṉ, tiruveṇṇey nallūr āṭkoṇṭa tēvarukkup piccaṉ pāṭac coṉṉāṉ eṉṟum, peyaruṭaiya iraṇṭu veḷḷimuracum oru poṉ kalkāṟaiyum tāṉam ceytataip paṟṟiyum. maṟṟoṉṟu kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiyatu, vaḻakku veṉṟa tiruvampalam eṉṟa kalmaṇṭapam kaṭṭac cila kuṭikaḷuṭaiya vīṭukaḷai eṭuttuk koṇṭu vēṟu iṭam tantataik kuṟikkum. immaṇṭapamē kōyil pirākārattil vaṭakiḻakku mūlaiyil irukkiṟatu. ivai tavira, taṭuttu āṭkoṇṭa tēvar, āvaṇam kāṭṭi āṭkoṇṭāṉ eṉṟellām kalveṭṭil kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa. iṉṉum tiruveṇṇey nallūrukkuk kiḻakkē iraṇṭu mail tolaivil taṭuttu āṭkoṇṭa ūr eṉṟu oru kirāmamum ataṟkum kiḻakkē paṇṇuruṭṭi rōṭṭil, paṇṇuruṭṭikku mēṟkē nāṉku mail tolaivil maṇam tavirtta puttūr eṉṟu oru kirāmamum irukkiṉṟaṉa. ivaiyellām cuntaraṉai iṟaivaṉ taṭuttu āṭkoṇṭatu, ētō karṇa paramparaik katai eṉṟallāmal uṇmaiyāy naṭanta varalāṟu eṉpatai valiyuṟuttum.

ittaṉaiyum terintu koṇṭa inta mūccilēyē cuntarar piṟanta nāvalūrukkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa paktajaṉēcuvaraiyum maṉōṉmaṇiyaiyum vaṇaṅki viṭṭē tirumpalāmē. ceṉṉai tirucci ṭiraṅk rōṭṭil viḻuppurattukkut teṟkē patiṉāṟu mail ceṉṟatum, rōṭṭaṭiyilēyē tiru nāmanallūr camutāya vaḷarccit tiṭṭa āpīs kaṭṭiṭaṅkaḷ teṉpaṭum. aṉṟaiya tirunāvalūrē iṉṟu tirunāmanallūr eṉṟu virintirukkiṟatu. anta meyiṉ rōṭṭiliruntu iṭappakkam tirumpi oru mail ceṉṟu vaṭapakkam tirumpiṉāl nāvalēcuvararkōyil vāyil vantu cēralām, iṟaivaṉ, iṟaivi cuntara nāyakiyai ellām kaṇṭu toḻalām.

intak kōyilukkuḷ oru kōyililē varatarājap perumāḷ vēṟē iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟār. veṇṇey nallūril cuntararai āṭkoṇṭu avar muṭikka irunta tirumaṇattait taṭuttu niṟuttiya iṟaivaṉē, piṉṉar oṉṟukku iraṇṭāka, tiruvārūr paravaiyaiyum tiru oṟṟiyūr caṅkiliyaiyum ivarukku maṇam muṭittu vaittirukkiṟār. inta iraṇṭu maṉaiviyarōṭu oruṅkiruntu ivar kuṭittaṉam paṇṇiṉār eṉṟu avar carittiram kūṟavillai . eṉṟālum piṟanta iṭattup periyavarkaḷ, cuntararuṭaṉ paravai, caṅkili iruvaraiyumē ceppuc cilaiyāka vaṭittu, iru pakkaṅkaḷilum niṟutti makiḻntirukkiṟārkaḷ. nalla aḻakāṉa vaṭivaṅkaḷ. cuntararē intat talattaittāṉē mikavum virumpiyirukkiṟār. 'vēyāṭiyār veṇṇey nallūril vaittu eṉṉai nā yāṭiyārkku iṭamāvatu tirunāvalūrē' eṉpatutāṉē avaratu tēvāram. evvaḷavutāṉ paṟṟu aṟṟavarkaḷ āṉālum piṟanta iṭattup pācam pōkumā, eṉṉa?





6

atikai vīraṭṭaṉār

mūṉṟu acurarkaḷ, vittuṇmāli, tārukākṣaṉ kamalākṣaṉ eṉṟu. mūvarum vara palam mikku uṭaiyavarkaḷ. mūvarum mūṉṟu kōṭṭaikaḷaik kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ. poṉ, veḷḷi, irumpāl āṉavai akkōṭṭaikaḷ. intak kōṭṭaikaḷōṭēyē evviṭamum cellak kūṭiyavarkaḷ avarkaḷ, ivarkaḷatu āṭci eppaṭi irukkum eṉṟu collavā vēṇṭum? makkaḷ tēvar narakar ellām inta āṭciyil tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ellōrumē ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟārkaḷ, civaperumāṉiṭam. avarum intat tiripuraṅkaḷait takartteṟiya, inta acurarkaḷuṭaṉ pōrpuriya caṉṉattar ākiṟār. pūmiyaiyē taṭṭākavum, cūriya cantirarkaḷaiyē cakkaraṅkaḷākavum koṇṭu amaitta tērtayārākiṟatu. vētaṅkaḷē kutiraikaḷāka amaikiṉṟaṉa. pirummāvē cārattiyam ceyya varukiṟār. mēru malai villākiṟatu. vācuki nāṇākiṟatu. makāviṣṇuvē pāṇam ākiṟār. ittaṉai ēṟpāṭu ceytu koṇṭu pōrukkup puṟappaṭṭa perumāṉ tēril ēṟiyatum cirikkiṟār. avvaḷavutāṉ; tiripuraṅkaḷ mūṉṟum ventu poṭi cāmpalāki viṭukiṉṟaṉa. nalla civapūjai ceytavar kaḷāṉataṉālē, anta acurarkaḷ mūvaril iruvar, empirāṉ kōyilukku vāyil kāvalarāka amaikiṟārkaḷ. oruvar kuṭā muḻakkum paṇiyāḷarāka vēlai ēṟkiṟār. intat tiripuri takaṉam naṭanta iṭamtāṉ tiru atikai. aṅku kōyil koṇṭiruppavartāṉ atikai vīraṭṭaṉār.

aṭṭa vīraṭṭaṅkaḷil oṉṟāṉa intat tiru atikai vīraṭṭāṉam mikka pukaḻ peṟṟa talam. ūrukku atikai eṉṟu ēṉ peyar vantatu? atikap pukaḻ paṭaitta ūrāṉataṉālē atikai eṉṟu ākiyirukkumō? tiripura takaṉam naṭanta iṭam atikap pukaḻ peṟṟa iṭam eṉṟu colla vēṟu ātāramā tēṭa vēṇṭum? antap paḻaiya caṅka kālattilēyē inta atikai maṉṉaṉ atiyamāṉ eṉṟa peyarōṭu pukaḻ niṟuvi irukkiṟāṉ. oḷavaikku amarattuvam aḷikkak kūṭiya tellikkaṉiyaik koṭuttu, avaṉ aruḷaip peṟṟirukkiṟāṉ. pāṭalum peṟṟirukkiṟāṉ, ivaṉaiyē ciṟupāṇāṟṟup paṭai eṉṉum pattuppāṭṭil oru pāṭṭu.

mālvaraik kamaḻ pūñcāral

kaviṉiya nelli

amiḻtu viḷai tīṅkaṉi

auvaikku īnta

uravuc ciṉaṅ kaṉalum

oḷitikaḻ neṭuvēḷ

aravak kaṟṟāṉai atikaṉ.





eṉṟu viyantu kūṟukiṟatu. ām! atikaiyil iruntavaṉ atikaṉ. illai, atikaṉ irunta ūr atikai eṉṟē koḷḷalām. inta atikaikkē cellalām nām.

ittalattukkuc cella, viḻuppuram kaṭalūr rayil pātaiyil paṇṇuruṭṭi eṉṟa sṭēṣaṉil iṟaṅka vēṇṭum. paṇṇuruṭṭi allatu paṇruṭṭi. paṇruṭṭi palāppaḻam piracittamāṉatāyiṟṟē. ataṉaic coṉṉālē nāvil nīrūṟumē mēlum paṇruṭṭip pommaikaḷ vēṟē anta ūrukku atikap pukaḻait tēṭit tantirukkiṉṟaṉavē. intap paṇṇuruṭṭi sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi piṭittuk koṇṭutāṉ cella vēṇṭum. tiru atikai cella vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl vaṇṭikkārarkaḷukkut teriyātu. tiruvati eṉṟu coṉṉāl tāṉ teriyum. (avarkaḷ eṉṉa? neṭuñcālaip poṟiyarkaḷkūṭa, rōṭṭilē tiruvati eṉṟu eḻutittāṉē pōrṭu naṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ!) rayilvē sṭēṣaṉiliruntu kaṭalūr cellum rōṭṭil oru mail ceṉṟāl, teṉpuṟam oru periya kōpuram teṉpaṭum. aṅku vaṇṭiyait tiruppikkōyil vāyilil vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkalām. aṅku rājakōpurattaiyum muntikkoṇṭu oru maṇṭapam niṟkum. maṇṭapattukku vaṭakkē appar tirumaṭam, maṇṭapattiṉ mukappilē iṟaivaṉuṭaiya tirumaṇak kōlam. akkōlattilē, ellā iṭaṅkaḷilum iṟaivaṉukkup iṭappakkam irukkum ampikai, iṅku valappakkamāka niṟkiṟāḷ. inta vēṭam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭut tavam ceytu peṟṟāḷ eṉṟu talapurāṇam kūṟum. itaṟkēṟpavē kōyil uḷḷum tiripuracuntari iṟaivaṉukku valappuṟamē kōyil koṇṭirukkiṟāḷ. cōḻa-naṭu nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil iṟaivi, iṟaivaṉukku valappuṟam iruppatu ikkōyil oṉṟutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

iṉṉum intat tiruatikai, nāvukkaracarām apparai vāḻvitta iṭamumkūṭa. tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē tiruvāmūr eṉṟa ūrilē mātiṉiyāriṉ tavapputalviyāka, tilakavatiyār piṟakkiṟār. intat tilakavatiyārukku oru tampi maruḷnīkkiyār eṉṟa peyarōṭu. appōtu nāṭellām camaṇam paraviyirukkiṟatu. maṉṉaṉ makēntira varmaṉē jaiṉa camayattaic cārntirukkiṟāṉ. caiva marapilē piṟanta maruḷ nīkkiyārum camaṇam ākiṟār. camaṇa maṭattilē tarumacēṉar eṉṟa peyarōṭu taṅki vāḻavum ceykiṟār. intac camayattil tilakavatiyārait tirumaṇam muṭikka irunta cēṉāpati kalippakaiyār pōrkkaḷattil iṟantu viṭukiṟār. 'maṇam ceytu koḷḷā viṭṭālum maṉattāl nāṉ avarukkē uriyavaḷ, ātalāl avar iṟanta piṉṉar vēṟu oruvarait tirumaṇam puriyēṉ' eṉṟu vairākkiya cittattōṭu vāḻkiṟār avar. tirumaṭam oṉṟu amaittu, ālayat tiruppaṇi mutaliyaṉa ceytu vanta ivar, tam tampiyām maruḷnīkkiyār maruḷ nīkkam aṭaiyātu vāḻvatu kuṟittu varunti naikiṟār. ivar paṭum varuttam tāḷātu, iṟaivaṉ tarumacēṉariṉ maruḷ nīkka muṉaikiṟār. iṟai aruḷāl tarumacēṉarai cūlai nōy paṟṟukiṟatu. enta vaittiyam ceytum tīrāta kāraṇattāl, tamakkaiyiṭam ōṭi vantu vaṇaṅki, avar aḷitta nīṟṟai aṇintu, nīrai uṇṭu, atikai vīraṭṭaṉārai vaṇaṅkukiṟār. kūṟṟayiṉavāṟu vilakkakalīr,

koṭumaipala ceytaṉa nāṉ aṟiyēṉ

ēṟṟāy aṭikkē iravum pakalum

piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eppoḻutum

tōṟṟātu eṉ vayiṟṟiṉ akampaṭiyē

kuṭarōṭu tuṭakki muṭakki iṭa

āṟṟēṉ aṭiyēṉ atikaik keṭila

vīraṭṭāṉattu uṟai emmāṉē





eṉṟu tuvaṅkum tiruppatikamum pāṭukiṟār. cūlai nōyum akalkiṉṟatu. ippaṭittāṉ tarumacēṉar mīṇṭum caivarāki nāvukkaracar eṉṉum nalla pukaḻōṭu vāḻkiṟār. camaṇarkaḷ pēccaik kēṭṭu aracaṉum ivarai nīṟṟaṟaiyil vaikkiṟāṉ; nañcu kalanta uṇavu ūṭṭukiṟāṉ; yāṉaik kālāl iṭaṟa vaikkiṟāṉ; kallil kaṭṭik kaṭalil eṟikiṟāṉ. ellā iṭarkaḷiṉiṉṟum iṟai aruḷāl tappukiṟār. kōyilaic cuttamāka vaittuk koḷḷum uḻavārap paṇi ceytē vāḻkiṟār. maṉṉaṉ makēntira varmaṉum, caiva camayamē camayam eṉa uṇarntu caivaṉākiṟāṉ. inta nāvukkaracarām nallavar vāḻkkai yōṭu toṭarpu koṇṭa naṟpatiyē ittiru atikai.

iṉi kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. vāṉ nōkki uyarnta intak kōpura vāyiliṉ iru pakkamum parata cāttirattiluḷḷa nūṟṟu eṭṭut tāṇṭava laṭcaṇaṅkaḷai viḷakkik koṇṭu peṇkaḷ niṟkiṟārkaḷ, itai yellām pārttuviṭṭu uḷḷē nuḻaintāl oru periya veḷi muṟṟam. aṅkē teṉpakkam caṅkara tīrttam. vaṭapakkam oru puttar cilai. aṭē! intat talattil jaiṉarkaḷ māttiramtāṉ iruntārkaḷ eṉṟu illai. pauttarkaḷum iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyum vella vēṇṭiyirukkiṟatu apparukku.

inta muṟṟattaiyum, ataṉpiṉ iṭai varum iṭaivaḻik kōpurattaiyum kaṭantutāṉ piratāṉa kōyilukkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. kōyiliṉuḷ nuḻaintatum iṭap pakkam tirumpiṉāl taṉittatoru māṭattil ceppuc cilai vaṭivil periya uruvilē nāvukkaracar niṟkiṟār. camīpa kālattil vaṭitta ceppu vikkirakamākavē irukka vēṇṭum. vaṭitta ciṟpi avaṉukku irunta ārvattil oru periya tavaṟu ceytirukkiṟāṉ. appar ēntiyirukkum uḻavārap paṭaiyiṉ mukappilē civaliṅkattaiyē amaittirukkiṟāṉ. itai appar kaṇṭiruppārāṉāl kaṭivatōṭu niṉṟirukka māṭṭār. eṉakku maṭṭum oṉṟu tōṉṟukiṟatu. 'niṉḷāvār piṟar iṉṟi nīyē āṉāy' eṉṟu pāṭiyavar tāṉē avar. ātalāl avar ēntiya uḻavārattilum civaperumāṉ irukkattāṉē vēṇṭum. atai vaṭittuk kāṭṭiya ciṟpiyaik kōpittuk koḷvāṉēṉ eṉṟu avaraiyē kēṭṭiruppēṉ.

iṉi apparaip pārtta kaṇṇuṭaṉēyē appariṉ tamakkaiyār tilakavatiyāraiyumē pārttu viṭalām. teṟkup pirākārattiṉ tirumāḷikaip pattiyiltāṉ tilakavatiyār canniti. kaṟcilaiyil uruvāṉavaraiviṭac ceppu vaṭivil uruvākiyiruppavartāṉ nam uḷḷam kavarkiṟār. 'tampiyār uḷar āka vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyōṭu, ampoṉ maṇinūl tāṅkātu aṉait tuyirkkum aruḷ tāṅki imparmaṉait tavam puriyum' tirukkōlattilēyē avaraip pārkkiṟōm.

intat teṟkup pirākārattilēyē ampikai kōyilum irukkiṟatu. periya nāyaki, tiripura cuntari eṉṟa peyar tāṅki niṟkiṟāḷ avaḷ. tañcaip periya nāyakiyaip pōl āṟu, ēḻu aṭi uyaram illaiyeṉṟālum, nāṉku aintu aṭikkuk kuṟai villai . tiripura cuntariyiṉ kōyil vāyilukkum veḷiyil uḷḷa muṟṟattiliruntu mūlak kōyiliṉ vimāṉa taricaṉam ceyyalām. cōḻarkaḷ peru uṭaiyārkkuk kallāl kaṭṭiya vimāṉam pōlavē mikka aḻakākac cutaiyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. inta vimāṉam eṇ kōṇattil amaintirukkiṟatu. vimāṉam aṭit taḷattiliruntu stūpi varai ciṟpa vaṭivaṅkaḷtāṉ. ellām cutaiyāl āṉavai. nalla varṇam tīṭṭap peṟṟavai. ivaikaḷil piracittamāṉa vaṭivamtāṉ tiripurāntakar vaṭivam, paṉṉiraṇṭu tirukkaram. cūlam ēntiya kai oṉṟu, villēntiya kai oṉṟu. oru kālait tērt taṭṭilum maṟṟoru kālai uyarttiyum vil vaḷaittu niṟkiṟār. kampīramāṉa tōṟṟam. pārttuk koṇṭē irukkalām. intac ciṟpa vaṭivattaik kaṇṭa piṉ karppakkiruha vimāṉattaiyē oru cuṟṟuc cuṟṟat tōṉṟum. vināyakar, avaruṭaṉ niṟkum tēvakaṇaṅkaḷ, kailai malaiyāṉum, anta malaiyaiyē acaikkum maṉṉaṉ rāvaṇaṉum, iṉṉum kōvarttaṉatāri, akṉi, ēkapāta mūrtti ellām nalla nalla vaṭivaṅkaḷākac cutaiyil uruvākiyirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟaip pārttuk koṇṭē vaṭakkup pirākārattukku vantāl aṅku oru kiṇaṟu. ataṉaiyē cūla tīrttam eṉkiṉṟaṉar. tarumacēṉariṉ cūlainōy tīrttu avarai nāvuk karacarākkiya tīrttam allavā?

ippaṭik kōyilai valam vantu, teṉ pakkamāka uḷḷa paṭikaḷil ēṟik kōyiluḷ ceṉṟatum, nammuṉ niṟpavar tiripurāntakarum tiripura cuntariyumē. ampikai vaṭivamum aḻakāṉatāka illai. ceppu vaṭivil cōḻa nāṭṭuk kōyilkaḷil vaṭittu vaittirukkum tiripurāntakarkaḷōṭu oppiṭa iyalātu. vil aḷavukku miñciya kāttiram. intat tiripurāntakarai vaṇaṅkiviṭṭu, karppak kiruham nōkkic ceṉṟāl aṅkē mūlavarait taricikkalām. ivarē vīraṭṭāṉar. cōṭacaliṅkam. patiṉāṟu paṭṭaikaḷ tīṭṭip paḷapaḷaveṉṟirukkiṟār. ivarukkup piṉṉālē karppak kiruhac cuvarilē umaiyuṭaṉ kūṭiya iṟaivaṉ; maṇakkōlam eṉpārkaḷ. pallavar kōyilkaḷil uḷḷa cōmāskanta mūrttamākavē irukkalām. kantar teriyavillai. liṅkat tiruvuru maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu antap pakutiyai, inta vīraṭṭāṉarai vaṇaṅkiviṭṭu, veḷiyē varalām.

iṉṉum ittalattai oṭṭip pārkka vēṇṭiyavai iraṇṭu uṇṭu. oṉṟu kuṇataravīccuram maṟṟoṉṟu vēkākkollai. kuṇataravīccuram vīraṭṭāṉar kōyilukkup pakkattilē irukkiṟatu. camaṇaṉāka irunta makēntira varmaṉ nāvukkaracarāl caivaṉākiya ārvattil camaṇap paḷḷip pāḻikaḷai iṭittu antak kaṟkaḷaik koṇṭu kaṭṭiyatu kuṇataravīccuram.

vēkākkollai tiruvatikaikkut teṟkē eṭṭu mail tolaivil irukkiṟatu, tiripura takaṉa kālattil inta ōr iṭam maṭṭum vēkavillaiyām. anta iṭattu maṇ veṇmaiyākavē irukkiṟatu. ām, tiripurāntakarām cemmēṉi emmāṉ cuṭṭa maṇ cemmaṇ. avarāl cuṭappaṭāta maṇ veḷḷai maṇ. ippaṭi vēkāk kollaiyiṉ veṇ maṇṇum, tiruatikaiyiṉ cem maṇṇum tiripura takaṉattukkuc cāṉṟu pakarntu koṇṭu iṉṉum irukkiṉṟaṉa. itaiyellām nampa maṟukkiṟa nam maṉamumē cemmaippaṭa vēṇṭumē.





7

tiruppātirippuliyūr araṉ

innila ulaka makkaḷilē mūṉṟu vakaiyiṉar. oru vakai, piṟarkkuc ceyyum nalla kāriyaṅkaḷai ellām avarkaḷiṭam muṉkūṭṭi collāmalē tāmākac ceytu muṭippavarkaḷa, iṉṉoru vakai, ceyyuṅ kāriyaṅkaḷai ellām muṉ kūṭṭiyē tampaṭṭam aṭittu ataṉ piṉpu ceytu muṭippavarkaḷ. mūṉṟāvatu vakai, ētō vāy viriya ataic ceyvatāka, itaic ceyvatākac colvārkaḷ; āṉāl oṉṟumē ceyyamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mūvaraiyum periyavar, ciṟiyavar, kayavar eṉṟu vakaippaṭuttukiṟār oru pulavar. ivarkaḷukku uvamai tēṭit tirikiṟār. avar kaṇṭupiṭitta uvamaikaḷē palā, mā, pātiri maraṅkaḷ, palā pūkkāmalēyē kāykkum iyalpuṭaiyatu. mā pūttuk kāykkum taṉmaiyuṭaiyatu. pātiriyō pūkkum, āṉāl kāykkātu. itaic colkiṟār oru pāṭalil,

collāmalē periyar,

collic ceyvar ciṟiyar

colliyum ceyyār

kayavarē-nalla

kulāmālai vēṟkaṇṇāy





:kūṟu uvamaināṭiṉ

palā māvaip pātiriyaippār





palāvum māvum namakkut teriyum, pātiriyai nām pārttatillai. ātalāl pātirippuliyūr eṉṟu oru talattiṉ peyaraik kēṭṭatu mē, aṅku pātiriyaip pārkkalāmeṉṟu pōṉēṉ. aṅkuḷḷa kōyilukkuḷḷum viraintēṉ. pātiriyiṉ iyalpōṭēyē kōyil iruntatu. cila kōyilkaḷil veḷiyil oṉṟum irukkātu, āṉāl kōyiluḷ nuḻaintāl orē kalai mayam. ciṟapac celvaṅkaḷ niṟaintirukkum. cila kōyilkaḷil uḷḷum puṟamumē kalaivaḷam nirampiyirukkum. āṉāl nāṉ ceṉṟa pātirippuliyūr kōyilō, kōpuram naṉṟāka irukkiṟatu, kōpurattukku vaṭapuṟam kuḷam naṉṟāka irukkiṟatu. kōyiliṉ muṉ maṇṭapattil kutiraimītu ārō kaṇittu varum vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, kōyil uḷḷē kalaiyaḻaku eṉpatu koñcam kūṭa illai. kāraṇam paḻaiya kōyil paḻutuṟṟiruntataip putuppittut tiruppaṇi ceyya muṉaintavarkaḷ, paḻaiya kaṟkaḷai, paḻaiya kalai vaṭivaṅkaḷaiyellām appuṟappaṭutti viṭṭu, naṉṟāka oḻuṅku ceyyappaṭṭa (Well dressed stones) putiya kaṟkaḷai aṭukkik kōyil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.

intak kōyilil iṟaivaṉum iṟaiviyum māttiramē paḻaiyavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ ellām irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kaittiṟaṉ. tala virukṣamāṉa paḻaiya pātiri maramum paṭṭup pōyirukkiṟatu. eṉṟālum paṭṭa marattai takaṭu potintu moṭṭaiyāka niṟutti vaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟavaikaḷaip putukkiyatu pōl, putiya pātiri maram oṉṟait tēṭi eṭuttu naṭṭu vaḷarttirukkalām. ataic ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ. paḻaiya pātiri maram paḻaiya peyariṉ ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatē oḻiya vaḷaravō, pūkkavō, kāykkavō ceykiṟatillai. pātiri pūkkum, kāykkātu eṉṟa kaviñaṉaiyum allavā viñci yirukkiṟatu intap pātiri. intap pātiri marattaiyuṭaiya tiruppātirippuliyūr kōyilukkuttāṉ iṉṟu celkiṟōm nām.





tiruppātirippuliyūr - kōyil





teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ talaimai nakaram kaṭalūr eṉ. ṭi. anta sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṭamēṟkākac cellum pātaiyil arai mail ceṉṟāl tiruppātirip puliyūr kōyil vāyilukku vantu cēralām. kōyiliṉ rājakōpurattukkum muntik koṇṭu oru maṇṭapam. anta maṇṭapattukku vaṭakkē oru kuḷam nalla paṭikaṭṭukaḷuṭaṉ. itaṉaiyē civakaratīrttam eṉkiṟārkaḷ. kōyil muṉ maṇṭapattilē kutirai vīrarkaḷai ēnti niṟkum kaṟṟūṇkaḷum paḻaiya kalaiñarkaḷ ceytatalla, iṉṟaiya kalaiñarkaḷ vēlaiyē. ātalāl kavarccikaramāka illai.





kaltūṇ





anta maṇṭapattiliruntu teṟkē kōyil matilaic cuṟṟap puṟappaṭṭāl, kōyil kāvalkārarē colvār. aṅkellām oṉṟumillai vīṇāka alaiya vēṇṭām eṉṟu. ātalāl nām kōyilukkuḷḷēyē tuḻaiyalām. kalaiyaḻaku illāviṭṭālum, kaṭavuḷar irukkiṟārē avaraik kaṇṭu vaṇaṅki aruḷ peṟalāmtāṉē. nalla periya pirakāram; ataṟkēṟṟa pirummāṇṭamāṉa tūṇkaḷ. ellām kūṭātu kuṟaiyātu aḷavōṭu irukkum. intap pirākārattaip pārttāl kōyil kaṭṭa pattu lakṣamāvatu celavākiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum. pirākārattai oru cuṟṟuc cuṟṟiṉāl takaṭu potinta pātiri marattaiyum pārkkalām. iṟaivaṉ cannitikku vantu avarai vaṇaṅkiviṭṭu, vaṭapuṟam irukkum ammaṉ kōyilukkup pōkalām. iṅkum tūṇ, maṇṭapam, karppak kiruham ellāmē putitutāṉ. ammai periya nāyakiyait taricittuviṭṭu veḷiyē varalām.

talattai viṭṭuk kiḷampu muṉ ittalattukkup pātirip puliyūr eṉṟu peyar varak kāraṇam eṉṉa eṉṟu aṟiyat tōṉṟum, stala viruṣam pātiriyāṉatāl pātip peyarukku viḷakkam peṟuvōm. atilum umaiyammai ētō tavaṟu ceyya ataṟkup pirāyaccittamāka ammaiyai ivvulakil piṟakkumpaṭi iṟaivaṉ capikka, antac cāpa vimōcaṉam peṟa ammai capta kaṉṉikaikaḷuṭaṉ keṭila natikkaraiyil uḷḷa ippātiri vaṉattukku (pāṭalavaṉam eṉṟum colvārkaḷ) vantu tavam puriya, iṟaivaṉ pātiri marattaṭiyilē jōti mayamākat tōṉṟi āṭkoṇṭār, eṉṟu tala varalāṟu kūṟum. ataṟkēṟpavē, aṉṉai periyanāyaki aruntavanāyaki eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟāḷ. pātiriyōṭu puliyūr cēruvāṉēṉ eṉṟāl pulikkāl muṉivar (viyākkira pātar) pūcittup pēṟu peṟṟatāl eṉṟu viḷakkam peṟuvōm.

intat talattukkum, muyalukkum ētō mikka neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇum. ataṟkuk kataikaḷ iraṇṭu uṇṭu. oṉṟu viyākkirapātar makaṉ upamaṉyu pūjai ceyyumpōtu avaratu pātam ammai eḻuntaruḷiyuḷḷa pīṭattil pēril paṭṭirukkiṟatu. aruntava nāyakiyē avaḷ eṉṟālum itaip poṟuttuk koḷvāḷā? upamaṉyu muṉivarai muyal vaṭivu eytuka eṉṟu capikkiṟāḷ. āṉāl anta muyalō aṅkuḷḷa pātiri marattiṉ kiḷai mītu paṭṭatāl muyal uru nīṅkip paḻaiya upamaṉyuvākavē ākiviṭukiṟatu. caritāṉ, maṉaivi cāpam koṭukka, ataṟku nivarttiyaik kaṇavaṉ aruḷi viṭukiṟār. ivarkaḷatu tāmpattiya uṟavu eppaṭi naṉṟāka iruttal kūṭum eṉṟē eṇṇat tōṉṟukiṟatu namakku. iraṇṭāvatu muyal katai vēṟē. maṅkaṇar eṉṟu oru muṉivar, avar iṟaivaṉ pūcaṉaikku malar paṟikkiṟār. kālil muḷ taikkiṟatu. muḷ taitta iṭattiliruntu rattam oḻukātu naṉṉīr perukukiṟatu. itaik kaṇṭu āṉantattāl tuḷḷik kutikkiṟār. ippaṭik kutittavaratu kālkaḷ avvaṉattil tavam ceyyum tūmappa muṉivar cirattil paṭukiṉṟaṉa. tūmappar maṅkaṇarai muyal ākuka eṉac capikkiṟār. maṉaiviyiṭṭa cāpattaiyē nivartti ceyta iṟaivaṉ muṉivar iṭṭa cāpattai māṟṟat tayaṅkuvārā? kārttikaic cōmavārat tīpa taricaṉattiṉ makimaiyāl maṅkaṇar paḻaiya uru eytukiṟār. ippaṭi muyalukku aruḷ ceyta iṟaivaṉatu karuṇaiyai, intat talattukku vanta campantar uṇarkiṟār, pāṭukiṟār.

muṉṉa niṉṟa muṭakkāl

muyalukku aruḷ ceytu nīḷ

puṉṉai niṉṟu kamaḻ

pātiripuliyūr uḷāṉ

taṉṉai niṉṟu vaṇaṅkum

taṉait tavam illikaḷ

piṉṉai niṉṟa piṇi

yākkai peṟuvārkaḷē





eṉpatutāṉ campantar tēvāram.

ippaṭi muyalkaḷukkukkūṭa aruḷ ceyta paramaṉ aruḷ kaṉinta aṭiyavarāṉa appar taḷarkiṉṟapōtu cummā iruppārā? caiva marapilē piṟanta maruḷnīkkiyār, camaṇa matattaic cārntu tarumacēṉar ākiṟār. ivaratu tamakkaiyār tilakavatiyār virumpiyapaṭi ivarukkuc cūlai nōy tantu, āṭkoḷkiṟār iṟaivaṉ tiru atikaiyilē. ippaṭi nāvukkaracar camaṇarāyiruntu caivarāka māṟi viṭṭatu, camaṇarkaḷukkup piṭikkavillai . camaṇaṉāka irunta maṉṉaṉ makēntira varmaṉiṭam colli ettaṉaiyō iṉṉalkaḷai uṇṭākkukiṟārkaḷ. ettaṉai koṭumaikaḷellām uṇṭō, attaṉaiyum ceytu pārttuviṭukiṟāṉ ammaṉṉaṉ. atil oṉṟu nāvukkaracaraik kallilē kaṭṭik kaṭalilē taḷḷutal. āṉāl ataṟkellām tirunāvukkaracar añciviṭa villai. avarukkō civapirāṉiṭam aḻiyāta nampikkai. coltuṇai vētiyaṉ,

cōti vāṉavaṉ,

poṉtuṇai tiruntu aṭi

poruntakkaitoḻa,

kaltuṇaippūṭṭi ōr

kaṭalil pāycciṉum,

naltuṇaiyāvatu

namaccivāyavē!





eṉṟu pāṭukiṟār. nīril mūḻkum kal nāvukkaracarukkut teppamāki mitakkiṟatu. alaimōtum kaṭal teppattōṭu cērnta nāvukkaracaraik karai cērkkiṟatu. ippaṭi nāvukkaracar karaiyēṟiya iṭam iṉṟum karai ēṟaviṭṭa kuppam eṉṟa peyarōṭēyē kaṭalūr pakkattil nilavukiṟatu. pātirippuliyūr araṉ, tōṉṟāt tuṇai yāyiruntu nāvukkaracar nalvāḻvu peṟa utaviyirukkiṟāṉ. itai niṉaittē,

īṉṟāḷumāy, eṉakku entaiyum

āy, uṭaṉtōṉṟiṉarāy

mūṉṟāy ulakam paṭaittu

ukantāṉ maṉattu uḷḷirukka

ēṉṟāṉ imaiyavarkku aṉpaṉ

tiruppātirippuliyūr

tōṉṟāttuṇaiyāyiruntaṉaṉ

taṉṉaṭi yōṅkaḷukkē.





eṉṟa pāṭukiṟār nāvukkaracar. ippāṭalai nāvukkaracar pāṭiya piṉṉarē, ittiruppātirip puliyūr araṉukkut tōṉṟāt tuṇainātar eṉṟa peyar nilaittatu pōlum. ippaṭi nāvukkaracar karaiyēṟiyatai iṉṟu cittirai aṉuṣa nāḷaṉṟu karaiēṟaviṭṭa kuppattil tirunāḷākavē ciṟappākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ.

eṅkellāmō ceṉṟa cuntarar ittalattukku vantār eṉṟu varalāṟu illai. āṉāl maṇivācakar iṅku vantatāka varalāṟu uṇṭu. vātavūr aṭikaḷām maṇivācakar ittalattukku varumpōtu keṭila natiyilē veḷḷap perukkeṭuttu ōṭiyirukkiṟatu. natiyaik kaṭakka muṭiyavillaiyē eṉṟu varunti akkaraiyilēyē aṉṉa ākāram illāmal niṉṟirukkiṟār avar. īcaṉaik kāṇāmal maṇivācakarukku avviṭattai viṭṭu nakara maṉamillai.

aṭiyārkaḷiṉ tuyar tīrppatē taṉatu paṇiyākak koṇṭa iṟaivaṉ oru cittar vaṭivattil maṇivācakar muṉ tōṉṟi avarukkāka natiyai vaṭapāl pōkumpaṭi ceytu, kōyilukkuk kūṭṭivantu, pāṭalavaṉanātaṉait taricikka vakai ceytu maṟaintirukkiṟār.

maṇivācakar virumpiya vaṇṇamē, kaṅkaiyum keṭilamum kalanta oru tīrttamāka civakara tīrttattaiyum amaittirukkiṟār antac cittar.

kalai vaḷarkkum kōyil varicaiyil ikkōyil iṉṟu iṭam peṟātu eṉṟālum tōṉṟāt tuṇaiyum aruntavanāyakiyum kōyil koṇṭa talam eṉpatāl piracitti uṭaiyatutāṉē. atilum camayak kuravarkaḷil vayatāl mūtta nāvukkaracarukkum nalvāḻvu koṭutta patiyāyiṟṟē. ātalāl, 'karaiyēṟaviṭṭa pirāṉ oru pākam vaḷar karuṇaip pirāṭṭiyāḷ, taraiyēṟu pukaḻp puricai periya nāyaki caraṇam talaimēl koṇṭu' tirumpalām iṅku ceṉṟāl, eṉṟu colli niṟuttik koḷkiṟēṉ.





8



paḻamalai nātar

caiva camaya kuravaril oruvarāṉa cuntarar oru talattukkup pōṉār. anta ūrp peyar eṉṉa eṉṟa vicārittār. viruttakiri eṉṟārkaḷ. aṅku kōyil koṇṭiruppavar yār eṉṟār, viruttakiri īcuvarar eṉṟārkaḷ. 'ampikai?' eṉṟār. 'ām. avaḷum viruttāmpikaiyē' eṉṟārkaḷ. 'eṉṉa inta ūr, inta uril uḷḷa iṟaivaṉ, inta iṟaivaṉatu tuṇaivi evlōrumē kiḻaṭu taṭṭiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷē. iṅku namakku jōliyillai', eṉṟu colli mēlum naṭaiyaik kaṭṭiṉār. ippaṭi ōṭiviṭṭāl viruttakiri īcuvarar viṭṭu viṭuvārā? 'ēṉappā eṉṉaip pārātē, eṉṉaip pāṭātē pōkiṟāy. eṉ maṉaivi appaṭi oṉṟum kiḻaviyillai; vantutāṉ pārēṉ' eṉṟu aḻaikkiṟār. cuntarar varuvataṟku muṉṉē, oru pālāmpikaiyaic ciruṣṭi paṇṇit tam pakkattil vaittuk koḷkiṟār. intap pālāmpikaiyaip pārtta piṉṉarē cuntarar pāṭat tuvaṅkiṉār viruttakiriyārai. viruttāmpikai kōyil veḷiyil irukka, pālāmpikai canniti viruttakiriyār kōyil uḷḷēyē iruppataip pārttu iṉṟum makkaḷ, 'pāruṅkaḷēṉ intak kiḻavaṉ kāriyattai, maṉaivi kiḻaviyāki viṭṭāḷ eṉṟu taḷḷivaittu viṭṭu, ciṉṉañciṟu kumariyām maṉaiviyai maṭṭum pakkattil vaittuk koṇṭirukkiṟārē!' eṉṟellām pēca vāyppākac cannitikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa antak kōyilil,

āṉāl intak kataiyil koñcamum uṇmaiyē illai. ātāramumē illai. appaṭi eṉṟāl intak katai eppaṭi eḻuntatu? viruttācalattilē viruttāmpikai eṉṉum periyanāyakikkut taṉi canniti, taṉiyē oru kōyil. āṉāl, cuvāmi kōyililē vaṭakiḻakku mūlaiyilē oru ciṟu canniti, antac cannitiyil niṟpavaḷ pālāmpikai. intap pālāmpikai iṅkē uruvāṉatē patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilētāṉ. katai itutāṉ: ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilē kuru namaccivāyar eṉṟa periyār tiruvaṇṇāmalaiyil iruntirukkiṟār. aṅkiruntavar tillaiyai nōkkip puṟappaṭṭu varum vaḻiyil, inta viruttācalam eṉṉum tiru mutukuṉṟattukku vantirukkiṟār. iṅkuḷḷa viruttakiriyār eṉṉum paḻamalai nātaraiyum, periyanāyakiyaiyum taricittu viṭṭuk kōyilil oru pakkattil paṭuttirukkiṟār. naṭuniciyil paci varuttiyirukkiṟatu. avarō aṉṉaiyiṉ karuṇaiyai naṉku uṇarntavar. tāyiṭam cōṟu kēṭṭāl koṭuppāḷ eṉṟu nampi,

naṉṟi puṉaiyum periya

nāyaki eṉum kiḻatti,

eṉṟum civaṉār

iṭakkiḻatti-niṉṟa

nilaik kiḻatti mēṉi muḻu

nīlak kiḻatti

malaikkiḻatti cōṟukoṇṭu vā.





eṉṟu parivōṭē kēṭṭirukkiṟār. kuru tamaccivāyar peṇ eṉṟa poruḷilēyē kiḻatti eṉṟu viḷittirukkiṟār aṉṉaiyai. āṉāl aṉṉaikku, taṉṉai ivaṉ vēṇṭumeṉṟē kiḻavi eṉṟa poruḷil aḻaittirukkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟiyirukkiṟatu. uṭaṉē periyanāyaki mutiyavaḷ vaṭivil vantu, 'ēṉappā, eṉṉaik kiḻatti kiḻatti eṉṟu pāṭiṉāy. kiḻaviyāl eppaṭic cōṟu eṭuttu vara iyalum?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟāḷ. oru pāvamum aṟiyāta kuru namaccivāyar, 'itutāṉā kōpam?' eṉṟa kēṭṭuviṭṭup pāṭṭai māṟṟi viṭukiṟār. mutta nati cūḻum

mutu kuṉṟu uṟaivāḷē!

pattar paṇiyum

patattāḷē-attaṉ

iṭattāḷē muṟṟā .

iḷamulai mēl āra

vaṭattāḷē cōṟukoṇṭuvā,





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. itaik kēṭṭup periyanāyaki makiḻcciyuṟṟu iḷamaināyaki uruvil vantu kuru namaccivāyarukkuc cōṟum nīrum koṭuttu utavi yirukkiṟāḷ. aṉṟu mutal iḷamaināyakikku oru canniti intak kōyil uḷḷē eṉpatu tala varalāṟu. itu kūṭa evvaḷavu uṇmaiyō aṟiyēṉ. kaṉṉi, kumari, aṉṉai, kiḻavi ellām oruttiyētāṉ. 'akilāṇṭakōṭi īṉṟa aṉṉai eṉṟālum, piṉṉēyum kaṉṉi eṉa maṟai pēcum āṉanta rūpa mayilāyiṟṟē' avaḷ. itaiyellām uṇarnta aṉpar oruvar ampikai peyar viruttāmpikai, periyanāyaki eṉṟu maṭṭum iruppāṉēṉ, iḷamai nāyaki, pālāmpikai eṉṟum irukkaṭṭumē eṉṟu niṉaittirukkiṟār. inta niṉaiviṉ ñāpakamākak kōyilukkuḷ oru kōyilai, iḷamaināyakikku piṉṉāl yārō eṭuttirukka vēṇṭum. viruttāmpikaiyōṭu pālāmpikaiyum nilaittuviṭukiṟārkaḷ ikkōyilil. itai vaittu makkaḷ kayiṟu tirikkavum vakai ceytu viṭukiṟārkaḷ.

nām iṉṟu celvatu, viruttāmpikai, pālāmpikai camētarākat tiru mutukuṉṟattil kōyil koṇṭirukkum paḻamalai nātaraik kāṇavē. viḻuppuram, tirucci kārṭu laiṉil, viruttācalam cantippil iṟaṅkip pōkalām. pāsañcar vaṇṭi eṉṟāl viruttācalam ṭavuṉ sṭēṣaṉil iṟaṅkiyum pōkalām. eṅkiruntu pōṉālum rayilai viṭṭu iṟaṅkiyatumē periya kōpuraṅkaḷ teriyum. kōyilai aṭuttu ōṭum maṇimuttāṟṟaik kaṭakka nalla pālam oṉṟum uṇṭu. pālattukkum kiḻakkē niṉṟu kōpura taricaṉam ceytu viṭṭu, kōyil vāyilukku varalām. viruttācalam, mutukuṉṟam, paḻamalai eṉṟellām colkiṟārkaḷē ātalāl kōyil ētō oru malai mītu irukkum pōlum eṉṟa eṇṇa vēṇṭām. kōyil nalla keṭṭiyāṉa taraiyilēyē kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

kōyil mikap periya kōyil. mūṉṟu matilkaḷ pirākāraṅkaḷuṭaṉ kūṭiyatu. puṟac cuṟṟu matil 660 aṭi nīḷamum 392 aṭi akalamum uṭaiyatu. uyaram irupattāṟu aṭi. kaṉam nāṉku aṭi eṉṟāl matil evvaḷavu uṟutiyāṉatu eṉṟu terintu koḷḷalām tāṉē? nāṉku ticaikaḷukkum nāṉku vāyilkaḷ; vāyilkaḷ ovvoṉṟilum ēḻu nilaikaḷ uḷḷa periya kōpuraṅkaḷ ellām kampīramāka niṟkiṉṟaṉa. kīḻaik kōpura vāyilukku muṉṉāl veḷiyē patiṉāṟu kāl maṇṭapam oṉṟu. kōpura vāyiliṉ iru pakkattilum paratanāṭṭiyap peṇmaṇikaḷ 72 pēr, ām kaṟcilaikaḷākat tāṉ. inta vāyilaik kaṭantu vantāl paranta veḷiccuṟṟu. itaṉaiyē kailāyap pirākāram eṉpar. iṅku pārkka vēṇṭiyavai vipacittu muṉivar maṇṭapam, akkiṉi tīrttam, āḻattup piḷḷaiyār kōvil, cakkara tīrttam, ākamak kōyilkaḷ. ivaṟṟaiyellām cuṟṟip pārkkak





kālil nalla valuvēṇṭum. pōtiya avakācamum vēṇṭum. avai ellām illātavarkaḷ piḷḷaiyārait taricittu viṭṭuk kōyiluḷ nuḻaintu viṭalām. ivar pūmiyil taṉ taḷattukkup patiṉeṭṭu aṭi tāḻntu āḻattil taṉik kōyilil irukkiṟār.

iraṇṭāvatu cuṟṟu matilum, veḷic āḻattup piḷḷaiyār kōyil cuṟṟu matilaip pōlavē kaṉamāṉatu, uyarnta kōpuram uṭaiyatu. inta matil cuvarukkuḷḷēyē vaṉṉiyaṭip pirākāram irukkiṟatu. iṅku talavirukṣam vaṉṉimaram āyiṟṟē. vaṉṉi marattaṭiyilē, vipacittu muṉivar, urōmaca muṉivar, vitarkkaṇa ceṭṭi, kupēraṉ taṅkai ellārum irukkiṟārkaḷ. ippirākārattiṉ teṉ mēṟku mūlaiyil vallapaik kaṇapati irukkiṟār. ētō pirammaccāri eṉṟu nām niṉaittuk koṇṭiruppavar, vallapaiyait tūkki maṭiyil iruttik koṇṭu ullācamāy iruppataip pārkkiṟōm.

inta vaṉṉiyaṭip pirakārattaic cuṟṟi vantāl koṭi maṇṭapattukkum mēṟkēyuḷḷa icai maṇṭapattukku vantu cēruvōm. ammaṇṭapattiltāṉ periya nāyakar (periya nāykkar illai ) irukkiṟār. ivarē ikkōyilil uḷḷa periya uṟcavamūrtti eṉṟālum āṇṭukku oru muṟai mācimakam āṟām nāḷ maṭṭumē veḷiyē ulāva varuvār. maṟṟa uṟcavaṅkaḷukku oru 'ṭepuṭi' niyamittirukkiṟār. avartāṉ ciṉṉap paḻamalainātar. avaraik kōyiluḷ ceṉṟu pārkkalām. inta icai maṇṭapattiṉ vaṭa pakkattē naṭarājar, civakāmi ammaiyuṭaṉ kolu irukkiṟār. avarkaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭē uḷmatilaiyuṅ kaṭantu piratāṉa kōyiluḷ nuḻaiyalām. iṅkuḷḷa pirākārattai aṟupattu mūvar pirākāram eṉpar. aṟupattu mūvarōṭu eṇṇaṟṟa tiruvuruvaṅkaḷ intap pirākārattilē. avarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ yōkatakṣiṇāmūrtti, māṟṟuraitta piḷyaiār, pintu mātavap perumāḷ mutaliyōr, iṅkēyē ciṉṉap paḻamalai nātarum irukkiṟār. nalla cōmās kanta vaṭiviṉar avar. iṅku vaṭamēṟku mūlaiyilētāṉ iḷamaināyakiyār kōyil.

ām, viruttāmpikaiyai otukki vaittuviṭṭu iḷaiya maṉaiviyai nerukkamākavē vaittuk koṇṭirukkiṟār mutukuṉṟar eṉṟa parikācattukku ellām uḷḷāṉavaḷ avaḷ, ittaṉaic cuṟṟuc cuṟṟi ivvaḷavu tūram naṭantatellām paḻamalai nātaraik kāṇavē. avaraiyē kāṇalām karppak kiruhattil. nalla aḻakāṉa liṅkat tiruvuru. avarai vaṇaṅkit toḻutuviṭṭu viṟuviṟu eṉa veḷiyē vantu, iraṇṭām pirākārattu vaṭakku vāyil vaḻiyāy aṉṉai periya



paḻamalai-vaṭakkuk kōpuram





nāyakiyiṉ kōyilukku varalām. intak kōyilē oru periya kōyil, ēḻu nilaik kōpurattōṭu, iṅkuḷḷa alaṅkāra maṇṭapam, iṭaiveḷi maṇṭapam ellām kaṭantu karppakkiruham ceṉṟu periyanāyakiyaiyum toḻalām.

ikkōyilil uḷḷa kōṣṭaṅkaḷil kaja camhārar, makiṣamarttiṉi, turkkai , naracimmi (atāvatu naracimma vaṭivam, āṉāl taṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya peṇṇuru) ellām uṇṭu. ivaikaḷaip pārkkumpōtu viruttakiri īcuvarar kōyilukkum muntik kaṭṭappaṭṭa kōyilē eṉṟu tōṉṟum. ampikai viruttāmpikai eṉṟē aṉṉaiyai aḻaittālum avaḷ mukattil teyvak kaḷi tulaṅku nakaiyaik kāṇalām. kaṇṭu nāmum makiḻalām. ivaḷ tam kōyilai viṭṭu nām veḷiyē varuvataik kōyil kōpurattiluḷḷa oru kukaiyiliruntu mayil vākaṉāṉa kumaraṉ kavaṉittuk koṇṭiruppataiyumē pārkkalām. ivaṉaiyē kukai murukaṉ eṉkiṟārkaḷ. iṅkēyē nātacarmā, anavarttiṉi ellām irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ intat talattukku vantu, periya nāyakiyai vaṇaṅki, cārūpa patavi peṟṟavarkaḷ eṉṟu tala varalāṟu kūṟum.



ikkōyil ātiyil vipacittu muṉivarāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ātaṉāltāṉ iṉṟuvarai vipattukkaḷ oṉṟukkum āḷākāmalē niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. ikkōyiliṉ perum pakutiyaik kaṟṟaḷiyākat tiruppaṇi ceytavar. kaṇṭarātitta cōḻaṉ maṉaivi cempiyaṉmātēviyē. rājarāja cōḻaṉukku muṉ cōḻa nāṭṭaic ciṟitu kālamē āṇṭa uttama cōḻaṉiṉ uttamat tāy. ciṟanta civapaktai. rājarājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattilum tiruppaṇikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ēḻicai mōkaṉāṉa kulōttuṅka cōḻa kāṭavarātittaṉ, ēḻicai mōkaṉa tirumaṇṭapam kaṭṭiṉāṉ eṉṟu iṅkuḷḷa kalveṭṭu kūṟukiṟatu. kaccirāyaṉ, vīracēkarak kāṭavarāyaṉ, nāyakka maṉṉarkaḷ, perampalūr uṭaiyār mutaliyōr ellām kōyiliṉ pala pakutikaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷaiyellām virikkil perukum.

ivarkaḷ māttiram eṉṉa, veḷḷaikkāra kalekṭarkaḷum ippaḻamalai nātar kōyil tiruppaṇiyilē paṅku peṟṟirukkiṟārkaḷ. makammatiyarkaḷ kālattilē ikkōyilaip pātukāppukku uriya kōṭṭaiyākki yirukkiṟārkaḷ, 1803-l kumpiṉi jākīr kalekṭarāka irunta cārls haiṭ eṉpavar kailācap pirakārattukkut taḷavaricai pōṭṭirukkiṟār. tēr iḻukka irumpuc caṅkili, kumpahārattukku veḷḷik kuṭam ellām ceytu vaittirukkiṟār. nakarattārkaḷum intak kōyil tiruppaṇiyil paṅku peṟṟirukkiṟārkaḷ.

ikkaṭṭuraiyaic cuntarar talaiyilē paḻiyaip pōṭṭu ārampittōm. anta varalāṟu uṇmaiyalla eṉṟum kaṇṭōm. āṉāl intac cuntarar iṅku uṇmaiyilēyē ceyta kāriyam oru rasamāṉa varalāṟu. cuntararukku eppōtumē paṇamuṭai. entak kōyilukkuc ceṉṟālum, eṅkellām iṟaivaṉaik kaṇṭālum kaiyai nīṭṭi viṭuvār. anta iṟaivaṉum illai eṉṉātu koṭukkat tayaṅkuvatillai. paḻamalai nātar maṟṟavarkaḷukkuc caḷaittavarā, eṉṉa?

umparum vāṉavarum

uṭaṉniṟkavē eṉakku

cempoṉaittantu aruḷi

tikaḻum mutukuṉṟu amarntīr;

vampu amarum kuḻalāḷ

paravai ivaḷ vāṭukiṉṟāḷ;

em perumāṉ aruḷi

aṭiyēṉ ittaḷam keṭavē





eṉṟu pāṭiṉārō illaiyō, poṉṉai aḷḷik koṭuttirukkiṟār. ippaṭi eḷitākap poṉṉaip peṟṟa cuntarar iṉṉum oṉṟum ceytirukkiṟār. poṉṉai eppaṭi antat tolai tūrattil uḷḷa tiruvārūrukkuk koṇṭu celvatu? poṉṉaik kaṭṭi maṇimuttāṟu natiyil pōṭṭirukkiṟār, atil koñcam māṟṟum eṭuttuk koṇṭu. ataṟku māṟṟuraitta piḷḷaiyārai cāṭci vaittirukkiṟār. iṟaivaṉiṭam 'paḻamalaiyāṉē! nīr koṭutta poṉṉai iṅkē maṇimuttāṟṟil pōṭṭu viṭṭēṉ, tiruvārūr ceṉṟu kamalālayattil kēṭpēṉ. aṅku eṭuttut taravēṇum, eṉṉa colkiṉṟīr?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. 'cari' eṉṟu collāmal vēṟu eṉṉa colvār? coṉṉatu māttiramā appaṭiyē eṭuttum koṭuttirukkiṟār koñcamum māṟṟuk kuṟaiyāmal. ētō 'pāṅku ṭirāpṭ' oṉṟum vāṅkāmalēyē paṇattai ōr uriliruntu maṟṟōr ūrukkuk koṇṭu pōka, nalla vaḻi kaṇṭu piṭittirukkiṟār cuntarar. inta cuntarar māttiramalla campantar, nāvukkaracar ellōrumē intap paḻamalaiyāṉaip periyanāyakiyaip pāṭip paravi yirukkiṟārkaḷ. nāmum pāṭip paravalām, aṅku ceṉṟāl.





9

tillaic ciṟṟampalavaṉ

mēṉāṭṭil naṭaṉap piracittip peṟṟa raṣya nāṭṭu māṭam pāvlōvā oru nāḷ taṉ naṭaṉaṅkaḷai oru periya araṅkilē āṭikkāṇpikkiṟāḷ. naṭaṉaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷitta racikar oruvarukku, kaṭaiciyāka anta ammaiyār āṭiya naṭaṉattiṉ poruḷ viḷaṅkavillai . ātalāl naṭaṉam muṭintu tiraiyiṭap peṟṟatum avacaram avacaramāka, anta racikar kirīṉ rūmukkuḷḷēyē ōṭi ammaiyāraik kaṇṭu mikka ārvattōṭu kēṭkiṟār: 'ammaiyē! tāṅkaḷ naṭaṉa nikaḻcciyil kaṭaiciyāka oru aṟputamāṉa naṭaṉam āṭiṉīrkaḷē anta naṭaṉattiṉ poruḷ eṉṉa?' eṉṟu. māṭam pāvlōvā cirittuk koṇṭu, 'avvaḷavu eḷitāka anta naṭaṉattiṉ poruḷaic collakkūṭum eṉṟāl atai nāṉ naṭaṉam āṭik kāṭṭiyirukkavēṇṭāmē' eṉkiṟāḷ. uṇmaitāṉ. veṟum vārttaikaḷilē naṭaṉattiṉ poruḷai ellām colli viṭakkūṭum eṉṟāl, atai naṭaṉam āṭik kāṇpippāṉēṉ? araṅkam, tiraiccīlai, pakka vāttiyam, uṭai, aṇi eṉṟellām ciramappaṭṭu tēṭuvāṉēṉ! collāl viḷakka muṭiyātatai ellām naṭaṉam āṭittāṉ kāṭṭa muṭiyum eṉpatē pāvlōvāviṉ cittāntam. intac cittāntattai ettaṉaiyō kaṟpakōṭi kālaṅkaḷukku muṉṉāl ulaka makkaḷukku viḷakkiyavaṉ naṭaṉarājaṉ. anta naṭarājaratu naṭaṉat tiruvuruvattiṉ tattuvaṅkaḷai, uṇmai viḷakkam, tirumantiram cittiyār, citampara mummaṇik kōvai mutaliya nūlkaḷ virivākavē kūṟukiṉṟaṉa eṉṟālum, anta naṭarāja mūrttiyiṭamē viḷakkam kēṭpōmāṉāl avarum, māṭam pāvlōvāvaip pōl, 'antat tattuvaṅkaḷai yellām ippaṭi vārttaikaḷilē colliviṭa muṭiyum eṉṟāl nāṉ ēṉ naṭaṉam āṭa vēṇṭum?' eṉṟē nammiṭam tirumpak kēḷvi pōṭuvār. collāl viḷakka muṭiyāta aṟputat tattuvam atu. atai naṭaṉam āṭittāṉ viḷakka muṭiyum. ataṟkākattāṉ avaṉ āṭukiṟāṉ, āṭukiṟāṉ aṉāti kālamāka. "vāṉam maṇimukaṭāy mālvaraiyē tūṇāka āṉa perumpār araṅkāka“ amaittuk koṇṭu āṭikkoṇṭē irukkiṟāṉ. inta āṭum perumāṉiṉ aṟputa taricaṉam kāṇa, tillaippatikkē cellavēṇṭum. ām! antat tillai eṉṉum citamparattukkē celkiṟōm iṉṟu nām. toṇṭai nāṭu naṭunāṭu ellām kaṭantu cōḻavaḷa nāṭṭukkuḷḷēyē nuḻaikiṟōm. cōḻa nāṭṭilē inta kṣēttirāṭaṉam tillaippatiyilēyē tuvaṅkukiṟatu makiḻcci tarukiṟatu namakku.

citamparam celvataṟku vaḻi colla vēṇṭiyatillai. rayilvē sṭēṣaṉkaḷil enta sṭēṣaṉil rayil ēṟiṉālum, citamparattukku eṉṟu oru ṭikkaṭ kēṭṭu vāṅkalām. ceṉṉai taṉuṣkōṭi pōṭ meyilil ēṟiṉālum, illai vēṟu cātāraṇa pāsañcar vaṇṭikaḷil ēṟiṉālum cari, tañcaikkum viḻuppurattukkum iṭaiyē uḷḷa intat talattukku vantu cēralām eḷitāka. rayilai viṭṭu iṟaṅkiyatum nērē kōyilukkē cellalām. iravil ūr vantu cērntāl naṇparkaḷ vīṭṭilō allatu vēṟu ētāvatu taṅkum; iṭaṅkaḷilō taṅkiviṭṭuk kālai aintu maṇikkē eḻuntu, snāṉam mutaliyavaṟṟaiyum muṭittuk koṇṭu ōṭṭam ōṭṭamāka āṟu maṇikkuḷ kōyiluḷ nuḻaintuviṭa vēṇṭum. kīḻkkōpura vāyilil nuḻaintu viraivākap parantu kiṭakkum veḷip pirakārattaik kaṭantu naṭarājaṉ naṭaṉam āṭik koṇṭirukkum ciṟṟampalam vantu cēravēṇṭum. aṅku namakku muṉṉamēyē aṉpar palar vantu kāttu niṟpārkaḷ. tillai mūvāyiruvar kūṭṭattaic cērnta arccakar varukaikkāka. appōtu malaiyāḷattuc ceṇṭai vāttiyam pōṉṟa oru muḻavu atirum. anta muḻavu koṭṭum pōtē nam kālkaḷ āṭum; muḻaviṉ vēkam atikarikka atikarikka, nam itayat tuṭippiṉ vēkamumē atikarikkum.

accamayattil ciṟṟampalattiṉ poṟ katavukaḷ tiṟakkappaṭum. āratti kāṭṭappaṭum. naṉku alaṅkarikkappaṭṭa naṭarājaṉatu tirukkōlattaik kaṇṭu uṭal puḷakāṅkitam aṭaiyum, uḷḷam kuḻaintu nekiḻum.

inta naṭaṉat tirukkōlattaiyē āṉanta naṭaṉam eṉpārkaḷ. ikkōlattaik kaṇṭu toḻutē aṉṟu tirumūlar,

āṉantam āṭaraṅku, āṉantam pāṭalkaḷ āṉantam palliyam āṉantam vācciyam

āṉantamāka akila carācaram

āṉantam āṉantakkūttu ukantāṉukkē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. āṉantam āṉantam eṉṟu paravacamāka āṭiyirukkiṟār. inta āṉantak kūttaṉiṉ tiruvōlakkak kāṭci eppaṭi irukkum? kaṇ kuḷirak kaṇṭu nāmum paravacam aṭaintālum, collat teriya vēṇṭāmā? collat terinta appar colkiṟār:



kuṉitta puruvamum, kovvaic cev

vāyil kumiṇ cirippum,

paṉitta caṭaiyum, pavaḷampōl

mēṉiyil pālveṇṇīṟum

iṉittam uṭaiya eṭutta poṟ

pātamum kāṇappeṟṟāl

maṉittappiṟaviyum vēṇṭuvatē

inta mānilattē





appar pāṭṭukku, oru ciṟiya tiruttam. veṟum maṉittap piṟavi maṭṭum pōtumā? naṭarājaṉatu tirunaṭaṉattai aṉupavikkum aṉupavattōṭu oṭṭiya piṟavi, tamiḻ maṉitap piṟaviyākavum irukka vēṇṭāmā? intac camayattil nam uḷḷattil ōr aiyam eḻum. citcapaiyil naṭaṉam āṭukiṟāṉ naṭarājaṉ. appaṭi avaṉ āṭuvatu oru periya citampara rakaciyam eṉpārkaḷē! appaṭi oṉṟum kāṇōmē, naṭarājaṉ rakaciyamāka āṭavillaiyē, nalla pakiraṅkamākattāṉē āṭik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟellām eṇṇat tōṉṟum. appōtu antac capānāyakariṉ valappakkattil uḷḷa oru ciṟu vāyilaiyum tiṟappārkaḷ. tiraiyai akaṟṟuvārkaḷ, āratti kāṭṭuvārkaḷ. nām uṟṟup pārttālum aṅku oṉṟum tōṉṟātu. ētō taṅkattāl āṉa vilvataḷa mālai oṉṟaik kaṭṭit toṅkaviṭṭiruppatu māttiramē teriyum. 'iṅku tāṉ mūrtti oṉṟum illaiyē, etaṟku vilvataḷam, etaṟku āratti?' eṉṟu kēṭpōm nām. atutāṉ 'rakaciyam'. iṟaivaṉ iṅku ākāya uruvil irukkiṟāṉ eṉpatāl, akaṇṭa peruveḷiyil niṟaintirukkum avaṉai enta uruvil vaṇaṅkuvatu? nalla veṟum veḷiyaiyē iṟaivaṉāka vaḻipaṭa vakai ceytirukkiṟārkaḷ. ām iṟaivaṉ 'vāṉ niṉṟu iḻintu varampu.ikanta māpūtattiṉ vaippum eṅkum ūṉum uyirum, uṇarvumpōl, uḷḷum puṟattum' niṟaintu niṟpavaṉ allavā? tiruvārūril maṇṇāka, āṉaikkāvil nīrāka, aṇṇāmalaiyil aṉalāka, kāḷattiyil kāṟṟāka vaḻipaṭap peṟum iṟaivaṉaiyē iṅku ākāya uruvil vaḻipaṭukiṟōm nām. iṟaivaṉai ākāya uruvil vaḻipaṭutaltāṉ ettakaiya ciṟanta vaḻipāṭu.

eṭutta eṭuppilēyē, naṭarājaṉait taricittu avar mikavum pattiramākak kāppāṟṟi vaittirukkum rakaciyattaiyum terintu koḷkiṟōm. iṉi kōyil varalāṟṟait terintu koḷḷalām. intat talattiṉ paḻaiya peyar tillai. tillaic ceṭikaḷ niṟainta kāṭāyiruntataṉāl tillai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. viyākrapātar pūjitta talam āṉatāl perumpaṟṟap puliyūr eṉṟu piṉṉar vaḻaṅkiyirukkiṟatu. eṉṟum ciṟṟampalattai uḷḷaṭakkiyiruppatāl citamparam eṉṟum, piṉṉar intac ciṟṟampalattaiyē parāntakaṉ poṉ vēyntu ciṟappuc ceyta kāraṇattāl poṉṉampalam eṉṟum virintirukkiṟatu.

naṭarājaṉ, ulaka makkaḷ ellām uyyat taṉ āṉanta tāṇṭavattai āṭikkāṭṭa ellā iṭaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu intat talattai ēṉ tēṭip piṭittu eṭuttāṉ eṉpatu oru rasamāṉa varalāṟu. viyākra pātar (pulikkāl uṭaiya muṉivar āṉataṉālē ippeyar. avarukkut tantai tāyār iṭṭapeyar eṉṉavō teriyavillai..) kāciyil vāḻntavar. tillaiyiṉ perumaiyait tantai colla, kāciyai viṭṭut tillaikku varukiṟār. tillaik kāṭṭiṉ naṭuvilē ōr ālamarattiṉ aṭiyilē muḷaittu eḻunta liṅka uruvaik kāṇkiṟār. anta uruvukkē vaḻipāṭu ceykiṟār. (inta liṅkat tiruvuruvē iṉṟu intat tirukkōyilil karppak kiruhattil kōyil koṇṭirukkum tiru mūlaṭṭāṉēcuvarar, inta uruvaik cuṟṟiyē kōyil uruvākiyirukkiṟatu. piṉpu) vaḻipāṭṭukkuriya malarkaḷai, vaṇṭu cuvaikku muṉpē eṭuttup pūjikka niṉaikkiṟār. ataṟkākap poḻutu pularāmuṉ maraṅkaḷil vaḻukkāmal ēṟap pulik kālkaḷaiyum, iruṭṭilum naṉṟākak kaṇ teriyap pulik kaṇkaḷaiyum iṟaivaṉai vēṇṭip peṟukiṟār. ippaṭi inta viyākkirapātar vāḻum nāḷil patañcali muṉivarum vantu cērukiṟār tillaikku. aṉṟu anta vāṉ araṅkilē naṭarājaṉ āṭiya āṭṭattaip paṟṟi patañcaliyiṭam colkiṟār. iruvarum cērntē tavaṅkiṭakkiṟārkaḷ iṟaivaṉai nōkki, avarkaḷukku anta aṟputa naṭaṉattaik kāṭṭa. itē camayattil, it tillai vaṉattiṉ atitēvataiyāṉa tillaikkāḷi, naṭaṉattil taṉṉai oppārum, mikkārum illai eṉat tarukkit tirikiṟāḷ. tillaik kāḷiyiṉ cerukku aṭakkavum, muṉivarkaḷ viruppattaip pūrtti ceyyavum, iṟaivaṉ pūvulakukku iṟaṅki varukiṟār. tillaik kāḷiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu naṭaṉam āṭukiṟār. avaḷumē caḷaikkāmal āṭukiṟāḷ. kaṭaiciyil tillaik kāḷi āṭa muṭiyāta anta





tillai ciṟpaṅkaḷ





ūrttuva tāṇṭavattaiyē āṭukiṟār. kāḷi tōlviyai oppuk koḷkiṟāḷ. nirutta capai, naṭarājaṉatu muḻu āḷukaikkuḷ vantu viṭukiṟatu. tillaik kāḷiyō cerukkaṭaṅki, ūrukku vaṭapuṟattē otuṅki ellaik kāḷiyāki viṭukiṟāḷ. ippaṭittāṉ ciṟṟampalattāṉ intat tillaiyilē iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu kūṟum tala varalāṟu.



tillai ciṟṟampalavaṉ kōyil kōpuram





intat tillaic ciṟṟampalamuṭaiyāṉ kōyil mikap periya kōyil. 'kōyil' eṉṟālē vaiṇavarkaḷukku srīraṅkam, caivarkaḷukku intac citamparam eṉṟu ākiviṭṭatu tamiḻ nāṭṭil, ik kōyiliṉ vistīraṇam nāṟpatu ēkkar pūmi. nāṉku nāṉku vāyililum nāṉku rāja kōpuraṅkaḷ, intak kōpuraṅkaḷai iṇaittu nalla karuṅkal matilkaḷ. kīḻk kōpuram ki.pi. 1250-l maturaiyiliruntu aracāṇṭa cuntara pāṇṭiyaṉāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum piṉṉar paccaiyappa mutaliyārāl ceppaṉiṭappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. vaṭakku kōpuram patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vijayanakara maṉṉaṉāka irunta kiruṣṇa tēvarāyaṉāl avaṉatu orissā veṟṟiyiṉ niṉaivākak kaṭṭappaṭṭatu. teṟkuk kōpura vāyil patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, kōpperuñciṅkatēvaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. intak kōpuraṅkaḷil ellām eṇṇaṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. akastiyar, tirumūlar, patañcali, viyākkirapātar, akkiṉi tēvar, acuviṉi tēvarkaḷōṭu, cantiracēkarar, kalyāṇa cuntarar, pācupatar, arttanāri, tiripurāntakar, kajacamhārar mutaliya eṇṇaṟṟa tirukkōlaṅkaḷ kōpurattiluḷḷa māṭaṅkaḷil niṟaintirukkiṉṟaṉa. eṅkum kāṇāta tirukkōlaṅkaḷai yellām iṅkē kaṇṭu makiḻalām. mēlum inta nāṉku kōpura vāyilkaḷ vaḻiyākavē, camaya kuravar nālvarum nuḻaintirukkiṟārkaḷ eṉpatu varalāṟu, kiḻakkuk kōpura vāyilāka maṇivācakarum, teṟkuk kōpura vāyilāka ñāṉacampantarum, mēṟkuk kōpura vāyilāka apparum, vaṭakkuk kōpura vāyilākac cuntaramūrttiyum naṭarājap perumāṉai vaṇaṅki vaḻipaṭa eḻuntaruḷi yirukkiṟārkaḷ. ataṉālēyē kōpuram, kōpura vāyil ellām puṉita maṭaintavaikaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.

kōyilukkuḷ nuḻainta piṉ eṅkeṅkellām cella vēṇṭum, ententa mūrttiyai ellām toḻa vēṇṭum eṉṟum eḷitākac colla muṭiyāta aḷavukku mūrttikaḷum cuṟṟuk kōyilkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum aṅkē uṇṭu. ālayattiṉ veḷip pirākārattiṉ teṉmēṟku mūlaiyil mukkuṟuṇi vināyakar. mēlaik kōpurattai aṭuttu kaṟpaka vināyakar. ivar ēḻu tirukkaraṅkaḷōṭu kūṭiya narttaṉa kaṇapati. ivarē tala vināyakar. iṅku caṇmukarukkut taṉittatoru canniti iruppatōṭu, pirākārattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil periya toru kōyil vēṟē irukkiṟatu. māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kaṭṭik koṭutta kōyil āṉatāl, ivar pāṇṭiya nāyakar eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṟār.



tillai kōyil tūṇkaḷ





ivai tavira, mīṉākṣi cuntarēcuvarar kōyil, ammaṉ canniti, turkkai kōyilkaḷ ellām uṇṭu. iṉṉum intak kōyilil nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam, civakaṅkait tīrttam mutaliyavaikaḷum irukkiṉṟaṉa . muṉṉar vivaritta citcapai, kaṉaka capaikaḷōṭu ūrttuva tāṇṭavar





kōyil (citamparam)





irukkum nirutta capai vēṟē. ellāvaṟṟukkum mēlāka, intap periya civaṉ kōyilukkuḷḷē kaṉakacapaikkup pakkattil teṉ ticaiyil talai vaittu vaṭaticaik kālai nīṭṭit tillai kōvintarājar vēṟē paṭuttuk koṇṭirukkiṟār. 'karutu cempoṉiṉ ampalattil' oru kaṭavuḷ niṉṟu naṭittāl kāvirit tirunatiyil tuyilum karuṇai māmukilāṉa araṅka nātaṉum, iṅkēyē vantu kālai nīṭṭip paṭuttuk koḷkiṟār. tillaivāḻ antaṇar mūvāyiravarum naṭarājaraic cēvippatu pōlavē ivaraiyum cēvikkiṟārkaḷ. mūvāyira nāṉmaṟai yāḷar

muṟaiyāl vaṇaṅka

tēvāti tēvaṉ tikaḻkiṉṟa

tillait tiruccitra kūṭam





eṉṟu intak kōvintarājar kōyil koṇṭirukkum citra kūṭattai, tirumaṅkaiyāḻvār maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟār. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil cōḻa nāṭṭai āṇṭa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ naṭarājaratu cannitiyai virivākka virumpi, intak kōvintarājarai eṭuttuk kaṭalil eṟintu viṭṭāṉ eṉṟum, rāmāṉujar inta vikkirakattaik kaippaṟṟit tiruppatiyil piratiṣṭai ceytār eṉṟum, patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilē kiruṣṇatēvarāyaṉatu cakōtaraṉ accutarāyaṉ tirumpavum kōvintarājarait tillaiyilē piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ eṉṟum carittiram kūṟum. caivamum vaiṇavamum piṉṉip piṇaintu iṇaintu vāḻum peruṅkōyilāka ik kōyil iṉṟu nilavukiṟatu eṉṟu coṉṉāl viyappillai.

appar, cuntarar, campantar mūvarum pāṭiya tiruppati itu. inta mūvarāl pāṭap peṟṟa perumaiyōṭu, maṇivācakarai muḻukka muḻukka āṭkoṇṭu, avar pāṭiya tiruvācakattukkup paṭi eṭukkum perumāṉāka amaintavaṉ ciṟṟampalavaṉ. maṇivācakaraik kōvaiyār pāṭac coṉṉavaṉum avaṉē. itu tavira, tirunīlakaṇṭar, tirunāḷaip pōvār, kūṟṟuvar, kōcceṅkaṭ cōḻar, kaṇampullar, cēramāṉ perumāḷ mutaliya aṭiyavarkaḷ muttipeṟṟa stalam. poṉvaṇṇattantāti pāṭiya cēramāṉ perumāṉukku āṭiya pātattiṉ cilampoli kēṭkac ceytavaṉ intac capānāyakaṉ. iṉṉum ittalattil tāṉ cēkkiḻār eḻutiya tirut toṇṭar periya purāṇamum araṅkēṟi irukkiṟatu. ittuṇai piracitti peṟṟa ikkōyiliṉ varalāṟu mikap paḻamaiyāṉatu. pallava maṉṉarkaḷum, cōḻap pēraracarkaḷum, pāṇṭiyarkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk kōyilaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ampalattukkup poṉ vēyntirukkiṟārkaḷ, nipantaṅkaḷ ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. civapāta cēkaraṉāṉa rājarājaṉ tillaic ciṟṟampalavaṉiṭattilē ellaiyillāta kātal koṇṭavaṉ. avaṉ rājyattil nilam aḷakkum kōl 'ciṟṟampalakkōlāka' iruntatu. nel aḷakkum marakkālō 'āṭavallāṉākavē' iruntatu. mēlum tirumuṟaikaḷai ellām icciṟṟampala muṭaiyāṉ kōyililiruntu eṭuttut tirumuṟai vakuttirukkiṟāṉ antat tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ rājarājaṉ.

intat tillaiyai aṭuttē, iṉṟu aṇṇāmalai carvakalācālai uruvākiyirukkiṟatu. oru periya carvakalācālaiyai amaikka itaiviṭa oru ciṟanta iṭattai, rājā aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ tērnteṭuttirukka muṭiyātu. tillai naṭarājaṉ allum pakalum āṉantat tāṇṭavam āṭik koṇṭiruppataṟku uriya kāraṇaṅkaḷai nām aṟivōm. āṉāl kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai avarkaḷō vēṟu oru kāraṇamum kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟum kāraṇam itutāṉ:

“tillaippati uṭaiyāṉ

ciṟṟampalan taṉṉil



allum pakalum niṉṟu

āṭukiṉṟāṉ ellaikkaṇ



aṇṇā malai maṉ

amaitta kalaikkaḻakam



kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittu.”

iṉṉum atikamāka nāṉ ētāvatu colla vēṇṭumā eṉṉa?





10

cīkāḻit tōṇiyappar

āṟu ēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ tañcaiyil uttiyōkam ēṟṟiruntēṉ. appōtu amerikka naṇpar oruvar tam maṉaiviyuṭaṉ tañcai vantiruntār. avarukkuk kōyil, kuḷam, ciṟpam, kalai mutaliyavaṟṟaik kāṇpatil mikunta akkaṟai. (ētō nam nāṭṭu uṟcavaṅkaḷil naṭakkum kēḷikkaikaḷaip paṭam piṭittu intiyarkaḷiṉ anākarika vāḻkkai eṉṟu amerikkap pattirikaikaḷukkuk kaṭṭurai eḻutum kūṭṭattaic cērntavar alla avar) uṇmaiyilēyē avarukku namatu kōyil kaṭṭiṭa nirmāṇattil, ciṟpak kalaiyil ellām nalla īṭupāṭu. avarait tañcai jillāvil uḷḷa cila periya kōyilkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiṉēṉ. antac cuṟṟup pirayāṇattil ōr iravu māyūrattil vantu taṅkiṉōm nāṅkaḷ. avarukku nam kōyilil naṭakkum uṟcavam oṉṟaiyum kāṇa vēṇṭum eṉṟu avā. māyūrattil vicārittāl, maṟunāṭ kālai cīkāḻiyil tirumulaippāl uṟcavam naṭaipeṟukiṟatu eṉṟārkaḷ. eṉakkumē anta uṟcavattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācai. ātalāl nāṉum naṇparum avaratu maṉaiviyum atikālaiyil eḻuntu snāṉattai yellām muṭittukkoṇṭu cīkāḻi ceṉṟaṭaintōm. aṅkuḷḷa caṭṭainātar ālayattiṉ āstāṉa maṇṭapattukkup pōṉōm. kālai eṭṭu maṇiyāvataṟku muṉṉamēyē kūṭṭam kūṭiviṭṭatu kōyil pirākārattil. anta ūril uḷḷavarkaḷ pakkattu ūril uḷḷavarkaḷ, āṇ peṇ kuḻantaikaḷ aṭaṅkalum tiraḷāka vantiruntārkaḷ. kiṭṭattaṭṭa muppatāyiram pēr aṅkē kūṭiyiruntārkaḷ. ellōr kaiyilum ovvoru cempu. paṇakkārarkaḷ veḷḷi kūjā vaittiruntārkaḷ. kōyiliṉ paramparai tarmakarttarāṉa tarumapura ātīṉattu makācannitāṉam avarkaḷum avarkaḷatu parivāram puṭaicūḻa eḻuntaruḷiyiruntārkaḷ. nāṅkaḷō nalla oru kaippiṭic cuvaril ēṟi niṉṟukoṇṭōm.

cariyāy oṉpatu maṇi aḷavil, uṟcava mūrttikaḷāṉa tōṇiyappar, periya nāyaki cakitam iraṇṭu periya capparaṅkaḷil veḷiyil vantārkaḷ. atē camayattil oru ciṟiya aḻakāṉa pallakkil ñāṉacampantar avarukku eṉṟu ēṟpaṭṭa kōyil uḷḷēyiruntu veḷiyē vantār. ñāṉa campantar vantatum periya nāyakiyai ñāṉacampantar pallakkukku arukil koṇṭu vantārkaḷ. ammaiyiṉ maṭimītu veḷḷik kalacattilirunta pālai ñāṉacampantarukkuk koṭukkum pāvaṉaiyil arccakarkaḷ parimāṟiṉārkaḷ, avvaḷavu tāṉ; anta nērattil uṟcavam kāṇa vantirunta aṉparkaḷ aṉaivarum avaravar koṇṭu vantirunta cempup pāttiraṅkaḷai, veḷḷi kūjākkaḷait talaikku mēlē tūkkiṉar. appaṭit tūkki nivētaṉam paṇṇiviṭṭu ovvoruvarum anta iṭattilēyē, cempilirunta pālait tāmum uṇṭu maṟṟavarkaḷukkum pakirntu koṭuttārkaḷ. pāl cempu koṇṭu pōkāta eṅkaḷukkumē, ātiṉat talaivar pāl koṭukka maṟakka villai. nāṉum eṉṉuṭaṉ vanta naṇparkaḷumē pālai uṇṭu makiḻntōm. kūṭṭattai viṭṭu veḷiyil vantōm. veḷiyē vantatum amerikka naṇpar kēṭṭār: 'itu ellām eṉṉa?' eṉṟu, avarukku viḷakkiṉēṉ, kiṭṭattaṭṭa āyirattu nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ulakīṉṟa aṉṉaiyām periya nāyaki ñāṉa campantarām piḷḷaikku ñāṉappāl ūṭṭiya varalāṟṟai. anta varalāṟu itutāṉ:

cīkāḻiyil civapāta irutayaratu kumārarāka, pakavati ammaiyār vayiṟṟil ñāṉacampantar avatarikkiṟār. mūṉṟu vayatup pālakaṉāka vaḷarntiruntapōtu, orunāḷ nīrāṭac ceṉṟa tantaiyāruṭaṉ tāṉum uṭaṉ varuvatākap piṭivātam piṭikkiṟatu kuḻantai. eṉavē kuḻantaiyai aḻaittuc ceṉṟu kuḷakkaraiyil niṟuttiviṭṭu, kuḷattil iṟaṅki nīril mūḻki, akamarṣṇa mantirattai ōtik koṇṭirukkiṟār tantai. muḻukiya tantai viraivāka eḻātataik kaṇṭu kuḻantai 'ammaiyē! appā!' eṉṟu kataṟi aḻukiṟatu. inta aḻukuralaik kēṭṭa aṉṉaiyām periyanāyakiyum attaṉām tōṇiyapparum riṣapa vākaṉattil eḻuntaruḷiyatōṭu ammai iṟaṅki vantu taṉ tirumulaip pālaik kaṟantu atil civañāṉattaiyum kalantu kuḻantaikku ūṭṭi viṭṭu maṟaikiṟārkaḷ. nīriliruntu eḻunta tantai kuḻantaiyiṉ vāyil pāl vaṭivataik kaṇṭu, 'yār koṭutta pālaik kuṭittāy?' eṉṟu ataṭṭi, kuḻantaiyai aṭikka oru kucciyai ōṅkukiṟār. aruḷñāṉam peṟṟa kuḻantaiyō uṭaṉē vāṉa veḷiyaic cuṭṭik kāṭṭi,

tōṭuuṭaiya ceviyaṉ viṭaiēṟi

ōr tūveṇmaticūṭik

kāṭu uṭaiya cuṭalaip poṭipūci,

eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ

ēṭu uṭaiya malarāṉ muṉaināḷ

paṇintu ētta aruḷceyta

pīṭuuṭaiya piramāpuram

mēviya pemmāṉ ivaṉ aṉṟē!





eṉṟu pāṭa ārampittu viṭukiṟatu. civapāta irutayarukkō orē makiḻcci, tam kuḻantaikku aṉṉai taṉ ñāṉap pālaiyē ūṭṭiyirukkiṟāḷē eṉṟu. inta aticaya campavattai niṉaivukūṟavē intat tiruviḻā eṉṟēṉ. it tiruviḻā naṭakkumpōtu makkaḷ ellām koṇṭu vantirunta pālai ñāṉacampantarukku nivētaṉam paṇṇiviṭṭu uṇṭāl, avaravarkkut tam aṟiyāmai nīṅki aruḷ ñāṉam piṟakkum eṉṟu nampikkai. 'tirumulaippāl uṇṭār maṟumulaippāl uṇṇār' eṉpatu paḻamoḻi. atutāṉ iṉṟu attaṉai pēr pālai nivētittu aruntiṉar eṉṟu naṇpariṭam viḷakkiṉēṉ. naṇpar coṉṉār: 'eṉṉa arumaiyāṉa aṉupavam! evvaḷavu aḻuttamāṉa paktiyil piṟantirukkiṟatu inta nampikkai, pakti nampikkaiyai vaḷarkkiṟatu uḷḷattil; anta nampikkai paktikku ūṉṟukōlāy niṉṟu utavukiṟatu' eṉṟellām viyantu koṇṭēyiruntār. amerikka naṇparukkum avar maṉaivikkum atu putiya aṉupavam. eṉakkō atu uḷam urukkum ariya aṉupavam. inta aṉupavam peṟa virumpiṉāl cittirai mātam naṭakkum pirammōṟcavattil iraṇṭām nāḷ tiruvātirai nakṣattirattaṉṟu cīkāḻi cella maṟavātīrkaḷ. 'ñāṉa campantar vāḻvilēyē oru vicēṣam avar piṟantatu tiruvātiraiyilēyē; avar ñāṉappāl uṇṭatu oru tiruvātiraiyilēyē; avar muttip pēṟu peṟṟatum oru tiruvātiraiyilētāṉ eṉṟu aṟivōm.) inta ñāṉappāl uṇṭavaipavam ētōkarṇa paramparaik kataiyalla, uṇmaiyilēyē naṭantu oṉṟu eṉpataṟku,

pōtaiyār poṟkiṇṇattu

aṭicil pollātu eṉat

tātaiyār muṉivu uṟat

tāṉ eṉai āṇṭavaṉ





eṉṟu ñāṉa campantar pāṭiya pāṭalē nalla akaccāṉṟu, ippaṭi ñāṉacampantar ñāṉappāl uṇṭa talamākiya cīkāḻikkē celkiṟōm nām iṉṟu. cīkāḻi teṉpirāntiya rayil pātaiyil māyūrattukkum, citamparattukkum iṭaiyiluḷḷa oru ciṟiya ūr. ūr ciṟiyatu eṉṟālum pēr periyatu. piramapuram, vēṇipuram, pukali, veṅkuru, tōṇipuram eṉṟellām paṉṉiraṇṭu tiruppeyar koṇṭatu. ittaṉai peyarkaḷum kāṇāteṉṟu, peruñcālai ilākkākkārarkaḷ mail kaṟkaḷil ellām cīrkāḻi eṉṟu aḻuttamāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku rayilvēkkārarkaḷ eṉṉa caḷaittavarkaḷā? ciyyāḻi eṉṟē putiya peyar oṉṟaic cūṭṭi makiḻkiṟārkaḷ.

intac cīkāḻi ceṉṟatum nērē kōyilukkup pōkalām. matilkaḷum kōpuraṅkaḷum kūṭiyatoru periya kōyil atu. caṭṭainātasvāmi tēvastāṉam eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṟatu. tarumapura ātīṉattār





mēṟpārvaiyil irukkiṟatu. 1400 ēkkar naṉcey nilamum, 300 ēkkar puṉcey nilamum, varuṣattukkuc carkkār tarum rū. 2479-m antat tēvastāṉattiṉ cottu eṉṟāl kēṭkavā vēṇṭum? nirvākam ciṟappāka naṭakkiṟatu. tarumapurattu ātīṉattukkōyil āṉatiṉālē kōyil mikavum cuttamāka vaikkappaṭṭirukkiṟatu. kōyil mūṉṟu pakutiyāka irukkiṟatu. periya pakutiyil iṟaivaṉ tōṇiyappar, caṭṭainātar ellām. vaṭa pakkattil tirunilai nāyaki kōyilum akkōyiliṉ muṉ uḷḷa pirama tīrttamum. intat tīrttak karaiyilēyētāṉ ñāṉappāl uṇṭirukkiṟār ñāṉacampantar, iraṇṭu kōyilkaḷukkum iṭaiyil mēṟkuk kōṭiyil ñāṉacampantarukkut taṉittatoru kōyil. kōyilil nuḻaintu āstāṉa maṇṭapattaik kaṭantatum karppakkiruham ceṉṟu liṅka uruvil irukkum piramapuri īcuvararai vaṇaṅkalām. avarukku valappakkattil makā maṇṭapattil ñāṉacampantar uṟcava mūrttiyāka irukkiṉṟār. avar ciṉṉañciṟu kuḻantai vaṭiviṉar āṉataṉālē, vayira nakaikaḷum, paṭṭāṭaikaḷum uṭutti, aḻakākavē niṟpār. vastiraṅkaḷaiyellām kaḷaintu viṭṭup pārttāl, antap piḷḷaiyiṉ mukattil pālvaṭiyum. kaiyilē vaḻakkamāka irukkum poṟṟāḷam irātu. iṭatu kaiyil ciṟu kiṇṇam irukkum. (ammai aruḷ ñāṉattaik kuḻaittuk koṭutta pāl kiṇṇam atuvē pōlum.) valatu kaiyō tōṭuṭaiya ceviyaṉām tōṇi purattāṉaic cuṭṭik kāṭṭum. inta ñāṉa campantaraiyum taricittu vaṇaṅkiviṭṭu, kōyiliṉ mēṟ pirākārattiluḷḷa kaṭṭu malaimītu eḷitāka ēṟalām.

aṅkē anta malai mītu kurumūrttamāṉa tōṇiyappar periya nāyaki camētarākak kāṭci koṭukkiṟār. avarukkum mēl taḷattilē, malai ucciyilē teṉ ticai nōkkiyavarāyac caṭṭainātar niṟkiṟār. tōṇiyapparum caṭṭainātarum cutaiyālāṉa tiruvuruvaṅkaḷē. intap pēraṇṭattaic cuṟṟi vaḷaintu kiṭakkum peruṅkaṭal ūḻikkālattil poṅki eḻuntu aṇṭattaiyē aḻittapōtu, umāmakēcuvar piraṇavattai tōṇiyākak koṇṭu kaṭalil mitantu, ittalattukku vantu taṅkit tirumpavum aṇṭattai uruvākkiyirukkiṟār. (ām! paipiḷil varum Deluge eṉṉum makā piraḷayamum Noah's Arc eṉṉum tōṇiyum itaṉaiyē kuṟikkiṉṟaṉa pōlum) aṉṟu appaṭi vanta tōṇiyapparē iṉṟu tōṇi oṉṟum illāmalēyē ikkaṭṭu malaiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭirukkiṟār. iraṇiyaṉatu uyir kuṭitta naraciṅkam akaṅkarittut tirintapōtu ataṉai aṭakki, ataṉ elumpaik kataiyākavum, tōlaic caṭṭaiyākavum taritta vaṭuka nātarēcaṭṭainātar eṉṟu talavaralāṟu kūṟum. itu civaṉatu pairava mūrttaṅkaḷil oṉṟu. ivaraiyē āpattuttāraṇar eṉṟu makkaḷ vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ivaraiyē,

“tuṅka māmaṇit tūṇil vantu,

iraṇiyaṉ tōḷ vali

taṉai vāṅkum

ciṅkaēṟṟu uri araikku acaittu,

ulaku elām tērntu aḷantu

avaṉ mēṉi

aṅkam yāvum ōr kataiyatāyk

koṇṭu, ataṉ aṅkiyāyp

puṉaikāḻi

caṅkavār kuḻaic caṭṭaināyakaṉ

tuṇait tāmaraic

caraṇ pōṟṟi”





eṉṟu talapurāṇam pōṟṟi vaṇaṅkukiṟatu. itē caṭṭainātar muttuc caṭṭainātar eṉṟa peyarōṭum valampuri maṇṭapattil yōka stāṉattil aṣṭa pairavar uruvilum kāṭci koṭukkiṟār ikkōyil uḷḷēyē. ivarkaḷaiyellām pārtta piṉṉar veḷiyē vantu pirama tīrttattaic cuṟṟik koṇṭu tirunilaināyaki canniti ceṉṟu vaṇaṅkalām. ataṉpiṉ ñāṉacampantar kōyiluḷḷum nuḻaintu aṅku cilai uruvil irukkum ñāṉacampantaraiyumē kaṇṭu toḻalām. oru arccaṉaiyumē ceyyac collalām. appaṭic coṉṉāl ōr uṇmai viḷaṅkum. murukapperumāṉukku uriya aṣṭōttarattaic colliyē arccaṉai ceyvār arccakar. itu eṉṉa eṉṟu viṉaviṉāl, murukaṉatu avatāra mūrttamtāṉē ñāṉacampantar eṉṟa viṭai peṟuvōm. ippōtu terikiṟatu, periyanāyaki ēṉ iṟaṅki vantu ñāṉacampantarukku ñāṉappāl ūṭṭiṉār eṉṟu. ettaṉai avatāram eṭuttālum taṉ kuḻantaiyait teriyāmal pōyviṭumā tāykku? ñāṉacampantar piṟantu vaḷarnta intat talattukku appar vantirukkiṟār; cuntarar vantirukkiṟār. ittalattiṉ puṉitattaṉmaiyai uṇarntu itai mitikka añci eṭṭa iruntu pārttu viṭṭē tirumpiyirukkiṟār cuntarar.

muttiyum ñāṉamum vāṉavar aṟiyā

muṟaimuṟai palapala neṟikaḷum kāṭṭi,

kaṟpaṉai kaṟpitta kaṭavuḷai aṭiyēṉ

kaḻumala vaḷanakark kaṇṭu koṇṭēṉē





eṉpatutāṉē avaratu tēvāram. ittalattiṉ carittira ēṭukaḷaip puraṭṭiṉāl evvaḷavō viṣayaṅkaḷ aṟiyalām. ikkōyilil nāṟpattu ēḻu kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. cōḻa maṉṉarkaḷatu kalveṭṭukaḷōṭu vīra viruppaṇṇa uṭaiyār kalveṭṭukaḷum, kiruṣṇatēvarāyaratu kalveṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. intak kalveṭṭukaḷiliruntu pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, nila aḷavai muṟaikaḷum, talam mūrtti ivaikaḷiṉ amaippukaḷum viḷaṅkum. “irājarāja vaḷanāṭṭut tirukkaḻumala nāṭṭup piramatēcam tirukkaḻumalam” eṉṟa nīṇṭa peyaril ittalam kuṟippiṭappaṭṭirukkum. vīra rājēntiraṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām rājarājaṉ, rājātirājaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷa nipantaṅkaḷ kaṇakkil aṭaṅkā. ivaṟṟaiyellām carittira ārāycciyāḷarkaḷukku viṭṭu viṭṭu nām tirumpi viṭalām.

cīkāḻi tōṇiyapparaiyum, āḷuṭaiya piḷḷaiyaiyum taricitta cūṭṭōṭēyē ñāṉacampantar tirumaṇattōṭu civacāyujyam peṟṟa talamāṉa anta nallūrp perumaṇattiṟkumē pōy vantu viṭalāmē. nallūrp perumaṇam, āccāḷpuram eṉṟa peyarōṭu iṉṟu viḷaṅkukiṟatu. cīkāḻikku vaṭakkē pattu mail tolaivil uḷḷa ciṟiya ūr atu. patiṉāṟu vayatu nirampiya ñāṉacampantarukku, perumaṇa nallūril irunta nampiyiṉ peṇ stōttira pūraṇiyait tirumaṇam pēcukiṟārkaḷ. tirumaṇac caṭaṅkukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. tirumaṇac caṭaṅkukaḷ muṭintatum, maṉaiviyaiyum uṭaṉ vanta uṟṟār uṟaviṉar aṉaivaraiyumē kūṭṭikkoṇṭu kōyiluḷ nuḻaintu ‘kātalākik kacintu' eṉṟu toṭaṅkum patikattaip pāṭikkoṇṭē aṅku tōṉṟiya cōtiyilēyē ellōrum iraṇṭaṟak kalantaṉar eṉpatu varalāṟu. ñāṉacampantaratu tirumaṇakkōlam ik kōyilil irukkiṟatu; mikavum piṟpaṭṭa kālattil ceytu amaitta vaṭivam eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ivaraik kalyāṇa campantar eṉkiṟārkaḷ. kuḻantaiyākak kaṇṭa āḷuṭaiya piḷḷaiyaik kalyāṇak kōlattilum kaṇṭa tiruptiyōṭēyē nām ittalattiliruntu tirumpalāmtāṉē.





11

vēḷūr vaittiyanātaṉ

'mūlikai marmam' eṉṟu oru puttakam. atil vēmpu eṉṟu ōr attiyāyam. atil nam vīṭṭup puḻakkaṭaiyilum, ūr veḷippuṟaṅkaḷilum vaḷarum vēppa marattiṉ kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyē virivākak kūṟappaṭṭirukkum. 'muṟai curaṅkaḷukkum, iratta cuttikkum vēmpiṉ vēr, paṭṭai mutaliyaṉa kaikaṇṭa maruntu. vēppamarattu ilaiyē vīkkaṅkaḷai vaṟṟa vaippataṟkum, viṣakkirumikaḷaik kolvataṟkum, viṣa vāyukkaḷait taṭuttuc cukātārattai uṇṭu paṇṇuvataṟkum ēṟṟatu. cuvāca raṇaṅkaḷukkum, mūḷaikkup palam taruvataṟkum irattattiluḷḷa viṣaṅkaḷai māṟṟuvataṟkum vēppam paḻam ciṟantatu.

itaip pōl vēppam vitai, vēppam eṇṇey ellām kaṭumaiyāṉa nōy tīrkka vallavai. vēppam pū vaṭakamum, vēppam pū rasamum uṇavōṭu uṇavāka vayiṟṟuk kōḷāṟukaḷait tīrkkak kūṭiyavai. nirampac colvāṉēṉ? vēppa marattuk kāṟṟai uṭkoḷpavarkaḷ ellām nōy noṭi illāmal vāḻvārkaḷ. avarkaḷai viṣa vāyukkaḷāl uṇṭākum vānti pēti, piḷēk, vaicūri mutaliyavai aṇṭātu. vēmpum aracum cērntu viṭṭālō avaṟṟaic cuṟṟi valam varum peṇkaḷiṉ karuppaiyiṉ kōḷāṟukaḷaiyellām nīkka vallatu. ippaṭi iṉṉum eṉṉa eṉṉa ellāmō virivāka vēppamarattaippaṟṟiyum ataṉ kiḷai, taḷir, paḻam, paṭṭai mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum anta mūlikai marmattil eḻutiyiruntatu. inta marmaṅkaḷai namakku anta nūlāciriyarāṉa vaittiyar viḷakkuvataṟku ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē oruvar terintu vaittirukkiṟār. atu kāraṇamāka avar, anta vēppa marattaṭiyilēyē kaṭaiyai virittirukkiṟār. tammai vaittiyanātaṉ eṉṟu viḷamparappaṭuttiyirukkiṟār. tīrā nōykaḷait tīrkkum vaittiyarāka vāḻntirukkiṟār. ivaraiyē, camayak kuravarkaḷil vayatu mutirntavarāṉa appar perumāṉ

pērāyiram paravi vāṉōr

ēttum pemmāṉaip, pirivilā

aṭiyārkku eṉṟum

vārāta celvam varuvippāṉai,

mantiramum tantiramum

maruntum āki

tīrā nōy tīrttu aruḷa

vallāṉ taṉṉaittiripuraṅkaḷ

tī eḻat tiṇ cilai kaikkoṇṭa

pōrāṉai, puḷḷirukku

vēḷūrāṉaip pōṟṟātē

āṟṟa nāḷ pōkkiṉēṉē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. inta vaittiyanātaṉ kōyil koṇṭirukkum puḷḷirukku vēḷūrukkē celkiṟōm iṉṟu.

cātāraṇamāka, puḷḷirukku vēḷūr eṉṟāl oruvarukkum ūr eṅkirukkiṟatu eṉṟu teriyātu. āṉāl vaittīcuvaraṉ kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟāl teriyum. teṉ pirāntiya rayilvēyil māyūrattukkum cīkāḻikkum iṭaiyil irukkiṟatu. cīkāḻikku aṭutta teṉpakkattu sṭēṣaṉ eṉṟu rayilvē aṭṭavaṇaiyaip pārkkāmalēyē colli viṭuvārkaḷ. rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅkik kiḻakku nōkki naṭantāl teṟku ratavītiyil koṇṭu vantu viṭum. ataṉpiṉ oru piracciṉaṉa. kōyilukkuk kiḻakkum mēṟkum periya kōpuraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē, kōyilukkuḷ eppaṭi nuḻaiya vēṇum eṉṟa kēḷvi eḻum. mēṟkē pārttavarāka vaittiyanātar iruppatāl mēlak kōpura vāyil vaḻiyāka nuḻaintu maṇṭapaṅkaḷaik kaṭantu varalām. āṉāl nām intak kōyilukku varuvatu, namatu paḻaviṉaiyām nōy tīrkka māttiram allavē. uṭalil uṟavāṭum nōyaiyum tīrkkattāṉē. ātalāl aṉṟu anta vēmpaṭiyil kaṭaiviritta vaittiyānātaṉai allavā mutalil cantittu, nam nōy vivaraṅkaḷaik kūṟi ataṟku maruntu tēṭa vēṇṭum. ātalāl teṟku





puḷḷirukku vēḷūr- kōyil





ratavītiyaik kaṭantu kīḻai ratavīti vaḻi vantu kīḻaik kōpura vāyil vaḻiyākavē uḷ nuḻaiyalām. rāja kōpurattaik kaṭanta uṭaṉē aṅkirukkum veḷi attaṉaiyaiyum ākkiramittuk koṇṭu periyatoru vēppa maram niṟkum. anta maramē iṅku talaviruṭcam. anta marattaṭiyilēyē mēṟkē pārttavarāka irukkiṟār āti vaittiyanātar. inta iṭattaiyē vēmpaṭi māl eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta āti vaittiyanātariṭam nām nam nōykku maruntu peṟa muṭiyātu. viyāpāram peruttuviṭṭa kāraṇattāl kaṭai mutalāḷi kōyilukku uḷḷē pōyviṭṭār eṉpar. kōyilukkuḷḷirukkum putiya vaittiyanātarē, ellā nōykaḷukku kaṇkaṇṭa maruntāṉa tiruccātturuṇṭai viyāpāram ceytu varukiṟār. inta maruntu peṟa virumpupavar cukkila pakṣattil nalla nāḻikaiyil aṅkuḷḷa cantāṉa tīrttattil nīrāṭi, aṅkuḷḷa maṇṇai eṭuttup putuppāttirattil vaittu, kōyiluḷ vantu vipūti kuṇṭattil uḷḷa vipūti, cittāmirta tīrttattiluḷḷa taṇṇīr ivaikaḷaiyum cērttup picaintu muttukkumarar muṉpuḷḷa kuḻi ammiyil iṭṭu araittuk kaṭuku aḷavu uṇṭaikaḷ ceytu, taiyalnāyaki tiru muṉpu vaittu aruccaṉai ceytu eṭuttup pōy uṇṇa vēṇṭum eṉpar kōyil nirvākikaḷum, arccakarkaḷum. ippaṭiyē colli yiruppārkaḷ pōlum aṉṟu ikkōyilukku vanta kāḷamēkattiṉiṭamum. uṭaṉē avar,

maṇṭalattil nāḷum

vaittiyarāyt tāmiruntu

kaṇṭaviṉai tīrkkiṉṟār

kaṇṭīrō?-toṇṭar





viruntaip pārttu uṇṭaruḷum

vēḷūr eṉ nātar

maruntaip pārttāl

cutta maṇ.





eṉṟu ēḷaṉamākavē pāṭiyirukkiṟār. nāṉ kūṭak kāḷamēkam kaṭcitāṉ. tiruccātturuṇṭai uruṭṭak kaṣṭappaṭa vēṇṭām eṉpēṉ. āti vaittiyanātaraic cuṟṟi vaḷarntirukkum vēmpaṭiyil cummā arai maṇi nēram appaṭiyē taṅki iruntu viṭṭāl, tīrāta nōy ellām tīrntu pōkumē eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu eṉakku.

ippaṭi nam uṭal nōyait tīrttuk koṇṭapiṉ uḷa nōyait tīrkkak kōyil uḷḷēyē nuḻaiyalām. parantu kiṭakkum teṟku veḷip pirākārattaik kaṭantu piratāṉa kōyil maṇṭapattukku vantāl teṉpakkam oru periya vāyil irukkum. atil nuḻaintāl cittāmirta tīrttattiṉiṭam koṇṭu cērkkum. kāmatēṉu pāl corintu iṟaivaṉai apiṣēkam ceyya, antap pāl perukiyē intat taṭākam nirampi irukkiṟatu eṉpar. illai cittar kaṇattar iṟaivaṉ tiru muṭiyil koṭṭiya tēvāmirtamē iṅku niṟaintirukkiṟatu, ataṉālēyē cittāmirta tīrttam eṉṟu peyar vantatu eṉṟum kūṟuvar. intat tīrttattil oru vicēṣam. itil pāmpum tavaḷaiyum eppōtumē iruntatillai. ētō cātaṉantar iṭṭa cāpattāl nērntatu itu eṉpar. itaṉāl koñcam tuṇintē ikkuḷattil iṟaṅkalām, kuḷikkalām, nīccal aṭikkalām. vēmpaṭi mālil tīrāta viyāti miccam iruntāl atu kaṭṭāyam ittīrttattil kuḷittatum tīrntu pōkum.

iṉi, kōyiluḷ nuḻaintu, karppak kiruham ceṉṟu vaittiyanātaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkalām, piṉṉar



āti vaittiya nātar





avarai valam varalām. appaṭi varumpōtu 'intat talattukku vaittīcuvaraṉ kōyil eṉṟa peyar mikavum poruttamāka irukka, itai ēṉ puḷḷirukku vēḷūr eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ eṉṟu uṭaṉ varum naṇpar kēṭpār. avarukku viṭai collum intap pirākāram. jaṭāyu eṉṉum puḷ (paṟavai), rikkuvētam, murukaṉām vēḷ, cūriyaṉām ūr, nālvarum pūjitta talam āṉatāl inta peyar vantatu eṉṟu tala varalāṟu kūṟum. itaṟkēṟpa iṅkuḷḷa teṟkup pirākārattil caṭāyu kuṇṭam irukkiṟatu. rāmāyaṇattil varum caṭāyu irāvaṇaṉōṭu pōr ēṟṟu viḻuntu māṇṭa iṭam eṉṟum, anta caṭāyuvaip piṉṉar rāma lakṣmaṇarkaḷ takaṉam ceyta iṭamē itu eṉṟum aṟivōm. aṅkuḷḷa oru kuṇṭattil caṭāyuviṉ cāmpal iṉṟum iruppataik kāṇalām. caṭāyuvum campātiyum mutti peṟṟa intap puḷḷirukku vēḷūrai ñāṉacampantar pāṭukiṉṟa pōtu iraṇṭu paṟavai araciṉaiyum ñāpakattil vaittuk koṇṭē pāṭiyirukkiṟār.



kaḷḷārnta pūṅkoṉṟai

matamattam katirmatiyam

uḷḷārnta caṭaimuṭi em

perumāṉār uṟaiyum iṭam

taḷḷāy campāti caṭāyu

eṉpārtām iruvar

puḷḷāṉārkku araiyaṉiṭam

puḷḷirukku vēḷūrē,





eṉpatutāṉē avar pāṭiya tēvāram. caṭāyu kuṇṭattaik kaṭantu varum vaḻiyil, cevvāyk kiraham āṉa aṅkārakaṉatu uṟcavamūrttattaiyumē kaṇṭu vaṇaṅkalām. nīṅkaḷ kōyilukkup pōṉa nāḷ cevvāykkiḻamaiyāka iruntāl ciṟappāṉa alaṅkārattaik kāṇpatuṭaṉ, vicēṣamāṉa naivēttiyaṅkaḷum iṅku kiṭaikkum. talattil navakkirahaṅkaḷ oruvarai oruvar vakkarittuk koṇṭiruppatillai. cūriyaṉukkum aṅkārakaṉukkum taṉittaṉi canniti amaittu viṭṭatāl, maṟṟa ēḻu pērum kaikaṭṭi vāy potti varicaiyāka kīḻait tirumāḷikaip pattiyil niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.

ivarkaḷaip pārttapiṉ naṭantāl teṟku nōkki aruḷ pālittuk koṇṭirukkum taiyalnāyakiyiṭam varuvōm. taiyal nāyaki nalla aḻakāṉa vaṭivam, karumpuruvac cilai, varikkayal viḻi, vaḷḷaivār kātu, mullai arumpum iḷanakai, ceṅkaṉivāy, piṟainutal ellām paṭaittavaḷāyp puḷḷūr mēvum inta vālāmpikaiyai vaṇaṅkiviṭṭu vaṭakku nōkkip pōkalām. aṅku tāṉē caṇmukar canniti irukkiṟatu. intac caṇmukariṉ uṟcava mūrttamē celvamuttuk kumārar. ivar uṇmaiyilē nalla celvantar. atilum kārttikai tiṉattaṉṟu naṭakkum cantaṉāpiṣēkam, alaṅkāram ellām kaṇ kuḷirak kāṇa vēṇṭiyavai, ivaraiyē aruṇakiriyār, kumarakuraparar ellām pāṭip paravi yirukkiṟārkaḷ. kumarakurupar pāṭiya muttuk kumaraṉ piḷḷait tamiḻ mikac ciṟappu vāyntatu.

kūṉ ēṟu matinutal teyvak

kuṟappeṇ kuṟippaṟintu

aruku aṇaintu,

kuṟṟēval ceyya, kaṭaikkaṇ

piṇikku eṉak kuṟai irantu

avaḷ toṇṭaivāy

tēṉūṟu kiḷavikku vāyūṟi

niṉṟavaṉ ceṅkīrai

āṭi aruḷē





eṉṟu pāṭum piḷḷait tamiḻil, tamiḻ koñci viḷaiyāṭukiṟatu.

kōyil nirampap periya kōyil āṉatāl cuṟṟic cuṟṟi varalām. aṅku kōyil koṇṭirukkum mūrttikaḷai yellām kaṇṭu kaṇṭu toḻalām. ikkōyilil eṭṭu kal veṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai kūṭa muḻuvatum citaiyāmal illai . tirup paṇi ceytapōtu citaintirukkalām. ikkal veṭṭukkaḷil ciṟappāṉatu ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cōḻa nāṭṭai āṇṭa vikkirama cōḻaṉ kālattiyatu; ivaṉ mutaṟkulōttuṅkaṉ makaṉ, ivaṉṟaṉ meykkīrttiyai oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.

tiruvaṭi iraṇṭum taṉ muṭiyākat

teṉṉavarcūṭa, muṉṉum maṉuvāṟu peruka,

kaliyāṟu vaṟappa, ceṅkōl ticai

toṟum cella, veṇkuṭai nilavaḷākam

eṅkaṇum taṅka, veṇṇilāt tikaḻa,

orutaṉi mēruvil puviyiṉ poṉṉēmi yāvum





taṉṉēmi naṭappa, viḷaṅku jayamakaḷai

iḷaṅkōp paruvattu cakkarak kōṭṭattu

vīrat toḻilālvatu maṇantāṉ





eṉpatu oṉṟu. itaṉāl ivaṉ ikkōyilukkuc ceyta paṇi viḷaṅkavillai eṉṟālum maṉṉaṉatu kīrtti maṭṭum peritākavē iruntirukkiṟatu eṉṟu aṟikiṟōm. vīra rājēntira pāṇṭiyaṉ kālattiya kalveṭṭu oṉṟil tiru ampalamuṭaiyāṉāṉa toṇṭaimāṉāl tiruppuḷḷirukku vēḷūr nāyakaṉukku iṟaiyiliyāka viṭap peṟṟa nilaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. iṉṉum accutappa nāyakkar, tuḷajā makārājā mutaliyavarkaḷ viṭṭa nipantaṅkaḷaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷum uṇṭu.

ikkōyil tarumapura ātīṉak kōyilkaḷil periyatu. poruḷ vaḷam uṭaiyatu; ciṟappu mikkatu. 6105 ēkkar naṉcey nilamum 1176 ēkkar puṉ ceyyum, lakṣattu aṟupatāyiram rūpāy matippuḷḷa tiru āparaṇamum ikkōyilukku uṇṭu eṉṟāl vēṟu atikam colvāṉēṉ. iṉṟaiya ātīṉakarttar srīlasrī cuppiramaṇiya tēcika paramāccarya cuvāmikaḷ, inta vaittiyanātaṉ tampatikaḷiṭattum avarkaḷaiviṭa antac celvamuttukkumaraṉiṭamum aḷavilā pakti uṭaiyavarkaḷ ātalāl kōyil kāriyaṅkaḷai yellām tam nēraṭip pārvaiyilēyē naṭattukiṟārkaḷ. tiruppaṇi ceytu koṇṭē yirukkiṟārkaḷ. taṅkak kavacattukku mēl taṅkak kavacamāka mūrttikaḷukku aṇintu aṇintu pārttu makiḻkiṟārkaḷ. ceṉṉaiyilēyē 'vēḷūr iṟai paṇi maṉṟam' oṉṟai niṟuvi, caiva camayap paṟṟai vaḷarkkiṟārkaḷ. itaṉāltāṉē vaittiyanātaṉaiyum celvamuttuk kumaraṉaiyum āra, amara iruntu pārttu vaḻipaṭṭut tirumpa muṭikiṟatu namakku.





12

tiruppuṉkūr civalōkaṉ

tīṇṭāmai oḻippu, harijaṉa ālayap piravēcam ellām, nam camūkattil uḷḷa kuṟaikaḷai nīkka eḻunta camīpa kāla muyaṟcikaḷ. 'ellōrum ōr kulam. ellōrum ōriṉam' eṉṟa aṭippaṭaiyil camutāya vāḻvil ellōrum paṅku peṟavēṇum eṉpataṟkāka eḻunta iyakkam avai. nāṭu cutantiram peṟṟu makkaḷ cupiṭcamāka vāḻa, camutāyattil uḷḷa uyarvu tāḻvukaḷ oḻiya vēṇṭum eṉṟa piracāram tīviramāka naṭantatu; naṭakkiṟatu. inta iyakkattukku muḻu ākkam tantavar makātmā kāntiji.

entak kōyilil ōr iṉattavarait tīṇṭattakātavar eṉa otukki uḷḷē viṭa maṟukkiṟārkaḷō, antak kōyiliṉuḷ nuḻaiya kāntiji maṟuttirukkiṟār. tamiḻ nāṭṭilē mīṉākṣi cannitiyilē, araṅkattu aravaṇaiyāṉ kōyililē, paḻaṉi āṇṭavaṉ muṉpellām, harijaṉaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu kāntiji ceṉṟu harijaṉa ālayap piravēcattai viḻākkaḷākavē naṭattiyatu ellām carittirap piracittam. iṉṟu tamiḻ nāṭṭil harijaṉaṅkaḷukkut tiṟantu viṭappaṭāta kōyilkaḷē illai eṉṟu eḷitākac colli viṭalām. āṉāl inta iyakkattai eṇṇaṟṟa varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē muṉṉiṉṟu naṭattiyirukkiṟār oru civalōkanātar. kōyiluḷ viṭa vēṇṭām, tēraṭiyil niṉṟu taricippataṟkāvatu vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟa harijaṉa paktaṉāṉa nantaṉukkāka vaḻimaṟaittirukkum nantiyai 'caṟṟē vilaki irum piḷḷāy' eṉṟu uttaravu pōṭṭār avar. antac civalōka nātaraik kāṇavē iṉṟu celkiṟōm tiruppuṉkūrukku.

tiruppuṉkūr, vaittīcuvaraṉ kōyilukku, nēr mēṟkē iraṇṭu mail tūrattil irukkiṟatu. vaittīcuvaraṉ kōyil sṭēṣaṉil iṟaṅki passil ēṟiyō illai, kār, vaṇṭi ētāvatu vaittuk koṇṭō cellalām. pōkiṟa vaḻiyellām cennel vayalkaḷ, paṅkayaṅkaḷ malarum paḻaṉaṅkaḷ, eṅku pārttālum orē teṉṉañ cōlaikaḷ. rōṭṭai viṭṭut teṟkē tirumpi oṉṟiraṇṭu parlāṅ tūram vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟāl, kōyilai aṭutta kuḷakkarai vantu cēruvōm. kuḷakkaraiyiliruntu kōyilaik kāṇpatē ōr aḻakāṉa kāṭci.





tiruppuṉkūr kōyil





vilakiya nanti





﻿kōyil cannitit teruviṉ kīḻk kōṭiyil, tēraṭiyil oru ciṟu kōyil putitākak kaṭṭi atil nantaṉaip piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ. antat tēraṭiyil niṉṟutāṉē nantaṉ kataṟi irukkiṟāṉ. 'vaḻi maṟaittirukkiṟatē, aiyē! malai pōla oru māṭu paṭuttirukkutē' eṉṟu. nāmum nam vaṇṭiyai viṭṭu aṅkēyē iṟaṅki viṭalām. aṅkiruntē nantaṉ taricitta civalōka nātaṉaik kaṇṭu taricittu viṭalām. aṉṟu nantaṉukku vaḻi maṟaitta nantitāṉ, piṉṉar vaḻiyaiviṭṭu vaṭapakkamāka vilaki ellōrum tēraṭiyil niṉṟu taricikka iṭam tantirukkiṟatē. inta iṭattil niṉṟē nantaṉ carittiram muḻutaiyum kēṭṭu viṭalām, terintavarkaḷ mūlam. appaṭit terintavarkaḷ akappaṭāviṭṭāl, periya purāṇam eḻutiya cēkkiḻārum, nantaṉ carittirak kīrttaṉam pāṭiya kōpāla kiruṣṇa pāratiyum namakku tuṇai varat tayārāyirukkiṟārkaḷ. katai itutāṉ.

cōḻavaḷa nāṭṭilē ātaṉūr eṉṟa oru ciṟiya ūr. (iṉṟu mēla ātaṉūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. tiruppuṉ kūrukkum mēṟkē iraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu) aṅku oru pulaippāṭi. atil nantaṉ piṟakkiṟāṉ. ōr antaṇariṭam paṇṇaiyāḷāka vēlai pārkkiṟāṉ. avaṉukku eppaṭiyō or ācai piṟantu viṭukiṟatu tillaiyil naṭam āṭum kūttaṉaik kaṇṭu taricikka vēṇṭum eṉṟu. ataṟkut taṉ cēriyil āḷ tiraṭṭukiṟāṉ. cēriyiluḷḷavarkaḷait tillaivāḻ antaṇarkaḷ kōyiluḷ viṭamāṭṭārkaḷē eṉṟu avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. 'itu ellām namatu jātikku aṭukkāta kāriyam' eṉṟu nāṭṭāṇmaik kiḻavaṉ vēṟē taṭukkiṟāṉ. iruntālum oru cilaraik kūṭṭikkoṇṭu pakkattilirukkum tiruppuṉkūril uḷḷa civalōka nātaṉait taricikkap puṟappaṭṭu varukiṟāṉ.

civalōkanātaṉaik kaṇṭu cēvittiṭuvōm vārīr!

pāvamayaṅkaḷaippōkki-avar paramapatattaikkoṭuppār anta

civalōkanātaṉaik kaṇṭu

cēvittiṭuvōm vārīr!





eṉṟu pāṭikkoṇṭē vantuviṭṭāṉ tiruppuṉkūr tēraṭikku. ataṉ piṉtāṉ, civalōka nātaṉaik kaṇṭu taricippatu eḷitalla eṉṟu terikiṟatu. mutalil cannitit teruvilē nuḻaiyavē aṉumati kiṭaiyātu. ataṉ piṉ kōyil vāyilil periya nanti vēṟē paṭuttuk kiṭakkiṟatu. eppaṭi eṭṭi niṉṟu taricippatu? avaṉatu ēkkam ellām tēraṭiyil niṉṟu taricittālum pōtum eṉpatutāṉ. 'uṟṟup pārkkac caṟṟē inta nanti vilakātā' eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ, civalōka nātaṉ taṉ nantiyaip pārttu, caṟṟē vilakiyirum piḷḷāy, nam cannitāṉam maṟaikkutām eṉṟu vēṇṭik koḷkiṟāṉ. nantiyum appaṭiyē vilakik koḷkiṟatu. nantaṉ kutukalittu āṭippāṭukiṟāṉ. ippaṭi nanti vilaka aruḷ ceykāṉ civalōkanātaṉ eṉpataic cēkkiḻār,



cīr ēṟum icaipāṭit

tiruttoṇṭar tiruvāyil

nērē kumpiṭavēṇṭum

eṉaniṉaintārkku, atunērvār

kār ēṟum eyil puṉkūr

kaṇṇutalārtirumuṉpu

pēr ēṟṟai vilaṅka aruḷ

purintu aruḷippulappaṭuttār





eṉṟu pāṭukiṟār avaratu tiruttoṇṭar purāṇattil. nanti vilaki taricaṉattukku vaḻiceyta kāraṇattāl, tillaic ciṟṟampalavaṉumē aruḷ purivāṉ eṉṟa nampikkai valukkiṟatu nantaṉ cakākkaḷiṭattē. nāḷaiyē pōka vēṇum eṉṟu tuṭikkiṟāṉ nantaṉ. āṉāl āṇṭāṉāṉa antaṇar eḷitāka iṭaṅ koṭuttu viṭuvārō? nāṟpatu vēli nilattukku naṭavu naṭṭu viṭṭuttāṉ pōkavēṉum eṉkiṟār. eppaṭi itaṉai muṭippatu eṉṟu nantaṉ mayaṅki niṉṟapōtu iṟaivaṉē inta vēlaiyaiyum muṭittuk koṭukkiṟār. antaṇarō nantaṉ paktiyiṉ perumaiyai uṇarntu avaṉkālilēyē viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu viṭai koṭukkiṟār. piṉṉar āṟāta peruṅkātal opparitāy vaḷarntōṅka, uḷḷurukik kaitoḻuta kōlattōṭu tillai ceṉṟu iṟaivaṉ aruḷiyapaṭi eri mūḻki, ulakuyya naṭam āṭum naṭarājaṉai vaḻipaṭṭu mutti peṟṟār eṉpatu varalāṟu. inta nanti vilakik kiṭakkum nērtti yoṉṟaik kāṇpataṟkē ikkōyilukkup pōkalām. veḷiyil niṉṟu pārttālum civalōkaṉ taricaṉam kiṭṭum.

civalōkanātaṉ cannitikkē pōyviṭṭālum aṅkiruntu pārttāl nanti evvaḷavu tūram vaṭapakkam vilaki vaḻi maṟaiyātirukkiṟatu eṉṟum teriyum. itaiviṭa ellām aḻaku, avacarattil vilakiya nanti koñcam orukkaḷittuc cāyntu kiṭappatu. nanti vilakiya varalāṟṟai nampa maṟukkum aṉparkaḷkūṭa itaik kaṇṭu, vāymūṭi mauṉiyāka niṟka vēṇṭiyatutāṉ. kōpura vāyilaik kaṭantu nanti maṇṭapam vantu, iṟai aruḷilē nampikkai atikam piṟakkac ceyyum nantiyemperumāṉaiyum vaṇaṅkiya piṉ kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil nirampap periya kōyilum illai, ciṉṉañ ciṟiya kōyilum illai. makā maṇṭapattilē teṟku nōkki antac civakāminātaṉ civakāmiyōṭu naṭam āṭiya kōlattil niṟkiṟāṉ. antat tiruvuruvaip pārkkum pōtu, avaratu tiruvaṭiyil kuṭamuḻāvaiyum, pañcamuka vāttiyattaiyum muḻakkum pūtakaṇaṅkaḷaiyum pārkkat tavaṟi viṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ tavaṟiṉālum ittalattukku vanta cuntarar ñāpakamūṭṭat tavaṟamāṭṭār.

māṉai nōkkiyōr

mānaṭam makiḻa maṇimuḻā

muḻakka aruḷ ceyta

tēva tēva! niṉ tiruvaṭi

aṭaintēṉ ceḻumpoḻil

tiruppuṉkūr uḷāṉē.





eṉpataip pāṭik kāṭṭiyē namakku aṟivuṟuttuvār. naṭarāja taricaṉam ceytapiṉ iṅkē kōyil koṇṭirukkum cauntiranāyakiyām ammaiyaiyum kaṇṭu vaṇaṅkalām. ittalattukkuc civalōka nātaṉai viṭap perumai tēṭittanta antat tirunāḷaip pōvārām nantaṉaiyum ceppuc cilai vaṭivil kaṇṭu makiḻalām.

ittalattukkuc campantar vantirukkiṟār, appar vantirukkiṟār. āḷukku oru patikam pāṭip paravi irukkiṟārkaḷ.



kalaiñāṉam kallāmē

kaṟpittāṉai, kaṭunarakam cārāmē

kāppāṉ taṉṉai

palavāya vēṭaṅkaḷ tāṉē

ākip paṇivārkaṭku

aṅkaṅkē paṟṟā ṉāṉai

cilaiyāl puram eritta

tī āṭiyai, tiruppuṉkūr

mēviya civalōkaṉai





niṉaintu niṉaintu pāṭiya nāvukkaracar pāṭṭu evvaḷavō ariya uṇmaikaḷaiyellām veḷiyiṭuvatāka irukkiṟatu. apparum campantarum cummāp pāṭip paravuvatōṭu niṟuttiṉāl iṅku eḻuntaruḷiya cuntarar civalōkaṉukku nilam cērttu vaikkavē muṉaintirukkiṟār. cōḻa nāṭṭilē oru kālattil pañcam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. maḻaiyē peyyāmal vaṟaṇṭirukkiṟatu. kōṉnōkki vāḻum kuṭikaḷ vāṉ nōkki varunti irukkiṟārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ vēṟē taintu urukiyirukkiṟāṉ. avaṉ tirupuṉkūrukku vantirunta aṉṟē cuntararum taṉatu cuṟṟup pirayāṇattil aṅku vantu cērntirukkiṟār. aracaṉum kuṭikaḷum maḻai vaḷam illātu nāṭu vaṟaṇṭiruppataik kūṟukiṟārkaḷ. 'cari paṉṉiraṇṭu vēli nilattaik kōyilukku eḻutit tarukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. appaṭiyē eḻutik koṭuttirukkiṟāṉ maṉṉaṉ. uṭaṉē pāṭiyirukkiṟār cuntarar. avvaḷavutāṉ; maḻai peyya ārampittirukkiṟatu. makkaḷum maṉṉaṉum kutūkalattil āḻntirukkiṉṟaṉar. āṉāl peyya ārampitta maḻai peytu koṇṭēyirukkiṟatu. nāḷ oṉṟu iraṇṭu eṉa vaḷarntu pattu nāṭkaḷākiyum niṟkak kāṇōm. maḻai pōtum pōtum eṉṟa piṉṉum niṟkāviṭṭāl kaṣṭantāṉē. 'aiyaṉē! maḻaiyai niṟuttum' eṉṟu cuntarariṭamē kuṟai irantirukkiṟārkaḷ. 'cari, peyyum māriyaiyum perukum veḷḷattaiyum niṟuttukiṟēṉ. eṉṉa tarukiṟīrkaḷ? iṉṉumoru paṉṉiraṇṭu vēli nilam civalōkaṉukkut tarukiṟīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. cari, eṉṟu talaiyacait tirukkiṟārkaḷ makkaḷum maṉṉaṉum. pāṭiyirukkiṟār cuntarar. maḻai niṉṟirukkiṟatu. mīṭṭum paṉṉiruvēli kiṭaittirukkiṟatu kōyilukku. ivvaḷavum cummā kaṟpaṉaik kataiyalla, cuntararē colkiṟār:

vaiyakam muṟṟum māmaḻai

maṟantu, vayalil nīrilai

mānilam tarukōm

uyyakkoḷ maṟṟu eṅkaḷai

eṉṉa, oḷikoḷ veṇmukilāy

parantu eṅkum

peyyum māmaḻaipperuveḷḷam

tavirttu, peyarttum paṉṉiru

vēlikoṇṭu aruḷum

ceykaikaṇṭu niṉ tiruvaṭi

aṭaintēṉ, ceḻum poḻil

tiruppuṉkūr uḷāṉē





eṉṟa pāṭṭai viṭa inta nikaḻccikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum.

iṉṉumoru varalāṟu, ikkōyilukku iṉṉum nilam cērntataṟku. vīravikrama cōḻaṉ makaṉāṉa ciṟcapēca naṭēcaṉ piṟakkiṟāṉ, vaḷarkiṟāṉ. (ivaṉai ellām carittirattil tēṭakkūṭātu) avaṉ tiruppuṉkūriluḷḷa tēvatāci cauntarattait taṉ kātal kiḻattiyākak koṇṭu avaḷuṭaṉ vāḻntirukkiṟāṉ. tiruppuṉkūrai viṭṭut tiruvārūr pōka avaṉ virumpiyapōtu tāci cauntaram uṭaṉ cella maṟuttirukkiṟāḷ. ataṉāl maṉṉaṉ tāṉ. avaḷukkuk koṭutta poruḷaiyellām avaḷ aṟiyāmal kaippaṟṟiyirukkiṟāṉ. kēṭṭāl taṉakku oṉṟumē teriyātē eṉṟum colliyirukkiṟāṉ. avaḷ appaṭiyē cattiyam ceytu tarac colli tirukkuḷattukku iḻuttirukkiṟāḷ. poyc cattiyam paṇṇa muṉainta maṉṉaṉaip pāmpaik kāṭṭip payamuṟuttiyirukkiṟār civalōkaṉ, ataṉāl ciṟcapēcaṉ vēṇṭiya nilapulaṅkaḷaik kōyilukku eḻutivaittu, taṉṉai aṇṭiya paḻiyiṉiṉṟum nīṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟu katai,

intac civalōkanātar ippaṭi nilaṅkaḷaic cērttārē tavira, avaikaḷai vaittuk kāppāṟṟik koḷḷat teriyavillai. eppaṭiyō kōṭṭai viṭṭuviṭṭār. aṉṟu cuntarar tēṭik koṭuttatum piṉṉar ciṟcapēcaṉ eḻutik koṭuttatumāṉa nilaṅkaḷellām iṉṟu tēvastāṉattiṉ cottāka illai. ētōtaṉakku vēṇṭiya koñca nilaṅkaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum māttiramē vaittuk koṇṭirukkiṟār. (piṉṉāl nila uṭaimaikku ucca varampu varum, atu kaṣṭam tarum eṉpatai yellām teriyāmalā iruntiruppār!)

tiruppuṉkūr iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu mutti peṟṟavarkaḷ jāpitā nirampavum nīḷam. cūriyacantirar, intiraṉ, pirammā, akastiyar, akkiṉi, patañcali viyākkirapātar, capta kaṉṉiyar ellām vaḻipaṭṭu muttiyaṭaintaṉar eṉṟu talapurāṇam kūṟum. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil viṟalmiṇṭar, ēyarkōṉ kalikkāmar ellām iṅkutāṉ mutti peṟṟārkaḷ eṉṟum aṟivōm. ittaṉai terintapiṉ ittalam ēṉ puṉkūr eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? vēṟu oṉṟum illai. puṅkam ceṭikaḷ niṟainta ūr itu, kariñcāraṇyam eṉṟē oru peyar ivvūrukku. inta ūriṉ nilavaḷam ēṉ ceḻippāyirukkiṟatu eṉṟu eṉakku ippōtu viḷaṅkukiṟatu. pacuntaḻai urattil puṅkaṉ taḻaikkumēl nalla uram kiṭaiyātē. puṅkamaramē iṅku tala viruṭcam. uram iruntatu, uḻat terintatu. āṉāl kiṭaitta nilaṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷat teriyavillaiyē intac civalōkanātarukku eṉpatē namatu varuttam.





13

veṇkāṭu mēviya vikirtaṉ

pēy aṭaiyā, pirivu eytum

piḷḷaiyiṉōṭu uḷḷa niṉaivu

āyiṉavē varam peṟuvar,

aiyuṟavēṇṭā oṉṟum,

vēy aṉatōḷ umaipaṅkaṉ

veṇkāṭṭu mukkuḷa nīr

tōy viṉaiyār avar tammait

tōyāvām tīviṉaiyē





eṉpatu ñāṉacampantar pāṭiya tēvārap patikattil oru pāṭṭu. pāṭṭu nalla cuvaiyāṉatu. mayaṅki naiyum uḷḷattukkut tempu koṭukkum pāṭṭu. intap pāṭṭaic cuṟṟi oru varalāṟu. varalāṟu itu tāṉ. peṇṇākaṭattilē nalla caiva vēḷāḷarāka vacikkiṟār accuta kaḷappāḷar. nīṇṭakālamāka avarukkum avar maṉaivikkum oru kuṟai, puttirap pēṟu illaiyē eṉṟu. ātalāl tiruttuṟaiyilē vacitta taṉatu kulakuruvākiya aruṇanti civāccāriyāriṭam viṇṇappittut tam kuṟai nīṅka vēṇṭi irukkiṟār. avarukkut tirumuṟaikaḷiṭattu nirampa nampikkai. ātalāl tirumuṟai ēṭṭai eṭuttu ataṟkup pūcaṉai ceytu atil kayiṟu cāttukiṟār. kayiṟu cāttutal eṉṟāl, ēṭṭai aviḻttu iṟaivaṉai niṉaittu ēṭṭiṉ kayiṟṟai ētāvatu oru pakkam varumpaṭi iḻuppatu. appaṭi iḻutta pakkattil irukkiṟa pāṭalaip paṭippatu. atil etai vēṇṭi niṉṟōmō, ataṟku ūṉṟukōlāka oru karuttu niṟkum. appaṭik kayiṟu cāttip pārttatil aṉṟu vanta pāṭṭuttāṉ 'pēyaṭaiyā pirivu eytum' eṉṟa ñāṉacampantaratu tēvāram, antat tiruppāṭṭilē 'piḷḷaiyiṉōṭu uḷḷa niṉaivu āyiṉavē varam peṟuvar, aiyuṟa vēṇṭā oṉṟum' eṉṟirukkavē accuta kaḷappāḷar mikunta makiḻcciyōṭu, tiruveṇkāṭṭukku varukiṟār tam maṉaiviyuṭaṉ. aṅkuḷḷa cuvētavaṉa īcuvararatu kōyilil nuḻaikiṟār. aṅkuḷḷa cūriya tīrttam, akṉi tīrttam ellāvaṟṟilum muḻuki eḻukiṟār. veṇkāṭaraiyum piramma vityā nāyakiyaiyum vaḻipaṭukiṟār.

cila nāṭkaḷ ceṉṟatum orunāḷ iravil, iṟaivaṉ accuta kaḷappāḷariṉ kaṉavil tōṉṟi, 'ip piṟaviyil makappēṟu eytum pākkiyam uṉakkillaiyē' eṉkiṟār. accutakaḷappāḷarum ‘paravāyillai , puttirap pēṟu aracarkaḷukkuttāṉ mikamika avaciyam. eṉ pōṉṟārukku avvaḷavu mukkiyamillai tāṉ. eṉṟālum, periya nāyakiyiṉ tirumulaippāluṇṭu aruḷñāṉam peṟṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyiṉ tiruvākku aṭiyēṉ viṉai kāraṇamākap poyttup pōkiṟatē eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ' eṉkiṟār. avvaḷavutāṉ; cuvētavaṉa īcuvararukku rōcam vantu viṭukiṟatu. accuta kaḷappāḷaratu paḻaviṉaikaḷaikkaḷaikiṟār. avar maṉaivi karuvuṟṟu nallatoru āṇmakaṉaip peṟṟeṭukkiṟāḷ. meykaṇṭār eṉṉum tīkṣānāmam peṟṟu caiva cittāntattiṉ talaiyāya nūlāṉa civañāṉa pōtattaiyē iyaṟṟukiṟār.



ittakaiya perumakaṉaip peṟuvataṟku kāraṇamāki iruntatu ñāṉacampantar tēvāram. anta tēvārattil ciṟappāka iruppatu mukkuḷanīr; anta mukkuḷam iruppatu veṇkāṭar kōyil. anta kōyilukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

inta tiruveṇkāṭu cīkāḻikkut teṉ kiḻakkē ēḻu eṭṭu mail tūrattil irukkiṟatu. cikāḻiyiliruntum, vaittīcuvaraṉ kōyilil iruntum kārilō, passilō illai vaṇṭiyilō, eḷitākac cellalām. avakācam iruntāl, cellum vaḻiyiliruntu koñcam vilaki vilakic ceṉṟu, tirumaṅkai āḻvār avataritta tiruālit tiru nakaraiyum tiru nāṅkūrt tiruppatikaḷaiyum aṅkuḷḷa perumāḷ, āḻvārkaḷaiyum taricittu viṭṭuc





veṇkāṭu mēla vācal





cellalām. intat tiruveṇkāṭu muttinakar, ñāṉavaṉam, āti citamparam, pēraraṅkam, tarumakōṭi eṉṟum iṉṉum eṇṇaṟṟa peyarkaḷālum aḻaikkappaṭṭu vantatu anta nāḷil, eṉṟu talavaralāṟu kūṟum. iṅkuḷḷa cuvētavaṉa īcuvarar kōyilukku mēla vāyil vaḻiyākavum cellalām. kīḻa vāyil vaḻiyākavum cellalām. iraṇṭu vāyilum eppōtum tiṟantē irukkum. iraṇṭu vāyililum iraṇṭu kōpuraṅkaḷ uṇṭu. tām vaḻakkampōl, kōyilai valam vantu kīḻavāyil vaḻiyākavē nuḻaivōm.

kōyil periya kōyil. kōyil matil kiḻamēl 792 aṭi nīḷam, teṉvaṭal 310 aṭi eṉṟāl koñcam kaṟpaṉai paṇṇiyum pārttuk koḷḷalām tāṉē. kōyiluḷ nuḻaintu nīṇṭu parantu tiṟantaveḷiyaik kaṭantatum vantu cēruvatu, camīpa kālattil nāṟpatiṉāyiram rūpāy celavil uruvāṉa kalyāṇa maṇṭapantāṉ. ellām orē cimiṇṭ mayam. varṇaṅkaḷai vēṟē vārit teḷittirukkum. atil uḷḷa vaṇṇa vistāraṅkaḷ ellām irupatām nūṟṟāṇṭu rakattaic cērntavai. iṅkē nīṇṭa nēram iruntu pārkkum kalai aḻaku illai.

nām iṅku vantatu mukkuḷanīril nammait tōyttukkoḷḷavē. appaṭi mukkuḷa nīril tōy pavarkaḷai tōyāvām tīviṉai eṉpatutāṉē nām aṟinta uṇmai. ātalāl ‘viṟuviṟu' eṉṟu kōyiliṉ valap pakkattil uḷḷa cūriyakuḷam, akkiṉi kuḷattilum iṭap pakkam uḷḷa cantira kuḷattilum iṟaṅki muṅki muḻukalām.

āṉāl namakku muṉṉamēyē anta ūril uḷḷavarkaḷ palarum eṇṇey tēyttuk kuḷippataṟkum, cōpput tēyttuk kuḷippataṟkum intak kuḷaṅkaḷaiyē upayōkittuk koṇṭiruppar. atōṭu nirampavum tārāḷamākak kuṭaṅkaḷai viḷakkuvar, vēṭṭi cēlaikaḷait tuvaippar. ātalāl nam pōṉṟōrukkuk kuḷattil kuḷikka uṟcākam irātu. ākavē, nīrai aḷḷit talaimēl teḷittē nam tīviṉaikaḷai akaṟṟik koḷḷa vēṇṭum. intak kuḷaṅkaḷil periyatu cantira kuḷamtāṉ. ak kuḷattiṉ kīḻkkaraiyilēyē mikap periya vaṭa virukṣam atāvatu ālamaram irukkiṟatu. immarattaṭiyil ceyyappaṭum japatapam, tāṉam, pitirkkaṭaṉ ellām nalla payaṉ tarum eṉkiṟārkaḷ. ittalattukku, inta vaṭa ālait tavira, ammai ālayattiṉ pakkam irukkum vilvamum, akōra mūrttiyiṉ piṉpuṟam irukkum koṉṟaiyum tala viruṭcaṅkaḷ. mukkuḷam uṭait tāyiruppatu pōla, mūṉṟu maraṅkaḷaiyum uṭaiyatāka irukkiṟatu ikkōyil.

iṉi ikkōyiliṉuḷ nuḻaintu cuvētavaṉap perumāḷai vaṇaṅki veḷiyil varalām. veṇkāṭarai vaṇaṅkiya piṉ uṭpirakārattai oru cuṟṟuc cuṟṟalām. aṅkētāṉ mēlap pirākārattil ittalattukkē ciṟappāṉa akōra civam teṟku nōkki niṟkiṟār. avarai etir nōkkiyē kāḷiyammai canniti irukkiṟatu. iruvarumē nam uḷḷattil accattai eḻuppukiṟavarkaḷtāṉ. kāḷiyaiyāvatu maṟṟak kōyilkaḷil kaṇṭu vaṇaṅkiyiruppōm. akōra civaṉai iṅku māttiramtāṉ pārkkiṟōm.

karuniṟamum, maṇimālai puṉai aḻakum,

vaḷai eyiṟum, kaviṉacceyya

ericikaiyum, nutalviḻiyum, naṭaikkōla

iṇaiyaṭiyum ilaka, eṭṭuk

karanilava maṇi, palakai, veṇṭalai vāḷ

kaṭituṭi ērcūlam ēṟṟu,

veruva maruttuvaṉai aṭar akōra civaṉ.





eṉṟē talapurāṇam ivarai varṇikkiṟatu eṉṟāl atikam colvāṉēṉ. civaperumāṉai nalla cānta corūpiyāy aṉukkiraha mūrttiyākattāṉ pala talaṅkaḷilum pārttiruppōm. camhāra mūrttiyāka irukkumpōtu kūṭa mukattil āṅkāram irukkumē tavira, payaṅkaram irukkātu. cātu miraṇṭāl eṉṉa ākum eṉṟu kēḷvippaṭṭiruppōm. ām! iṅku civaṉām cātumiraṇṭē akōra civaṉāka irukkiṟār. anta akōra civaṉ uruvāṉa varalāṟu itutāṉ. maruttuvaṉ eṉṟu ōr acuraṉ iṟaivaṉai nōkkit tavam paṇṇi, vara palamum valiyuṭaiya cūlāyutattaiyumē peṟṟavaṉ. avaṉ vaḻakkampōl tēvarkaḷukku iṭukkaṇ ceykiṟāṉ, tēvarkaḷō payantu tēvar ulakai viṭṭē ōṭi vantu ittalattil vēṟṟuruvattil niṉṟu tavañceykiṟārkaḷ. aṅkēyum vantu tuṉpuṟutta muṉaintu viṭukiṟāṉ maruttuvaṉ. civaperumāṉō mutalil cāntamāka maruttuvaṉait turatti viraṭṭa riṣapatēvaraiyē aṉuppukiṟār. āṉāl avaṉō civapirāṉiṭam peṟṟa 'cūlāyutattiṉāl riṣapatēvaratu kompukaḷai muṟittu, kātukaḷai aṟuttut turatti viṭukiṟāṉ. avarum vantu muṟaiyiṭa piṟakkiṟatu kōpam civaṉukku. antak kōpamē akōra civaṉāka uru eṭukkiṟatu. maruttuvaṉ pēril pāykiṟatu; avaṉai camharikkiṟatu. appaṭi uruvāṉa akōra civamē kōyilukkuḷ mēlap pirākārattil kampīramāka niṉṟukoṇṭirukkiṟār. nalla cilai uruvil, ēṉ, uṟcava mūrttamākac ceppuc cilai vaṭiviluṅkūṭa niṟkiṟār.

inta akōra civaṉukku iṭappakkam uḷḷa tāmira capaiyilē irukkiṟār naṭarājar civakāmiyuṭaṉ. citamparattil uḷḷatu pōlavē rakaciyam, capai ellām iṅkum irukkiṟatu. itu āti citamparam allavā? naṭarāja taricaṉam ceyta piṉ veḷip pirākārattukkē varalām. mēl vāyilil uḷḷa kūṭakōpuram mikavum aḻakāṉatu. nalla cutai vēlaikaḷ nirampa uṭaiyatu. inta veḷip pirākārattiṉ mēṟkuk kōṭiyilē ammai piramma vittiyā nāyakiyiṉ kōyil. inta ammaiyai vaṇaṅki veḷivarumpōtu ammai cannitāṉattukku vaṭapakkam uḷḷa putaṉaiyumē vaṇaṅki viṭalām. itaṉpiṉ nūṟṟuk kāl maṇṭapam varai naṭantu aṅkuḷḷa āṟumukap



akōra civam





perumāṉaiyum taricikkalām , ivarkaḷait tavira iṅku kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭiyavarkaḷ tala vināyakarāṉa periyavāraṇap piḷḷaiyār, tuṇṭi vināyakar, kāṭci vināyakar, kāci vicuvēcurar mutaliyavarkaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. kōyilaic cuṟṟum pōtē ivarkaḷaiyum taricittu vaṇaṅki viṭṭu veḷiyē varalām.

iṅku veṇkāṭar varap piracitti uṭaiyavar eṉpatai muṉpē kāṇpōm. mārkkaṇṭaṉaip pōl eṭṭu vayatilē maraṇam eṉṟirunta cuvēta kētuvukkāka, yamaṉuṭaiya valimai aḻittu cuvēta kētuvukku nityatvam vaḻaṅkiyavar ivar eṉṟum, piṉṉār vētarāci eṉṟa pirāmaṇaṉaip piṭittirunta pirammahatti nīṅka vakai ceytavar ivar eṉṟum talavaralāṟu kūṟum. ivaraip pūjittu aruḷ peṟṟavarkaḷō, intiraṉ, airāvatam mutaliyōr. ivaṟṟai ellām virikkil perukum. ikkōyilukku ñāṉa campantar māttiramtāṉ vantār eṉṟillai. appar, cuntarar, māṇikkavācakar ellōrumē vantirukkiṟārkaḷ. veṇkāṭarait tutittup pāṭiyirukkiṟārkaḷ. tūṇṭu cuṭarmēṉit tūnīṟu āṭi, cūlamkai ēnti ōr cuḻal vāy nākam

pūṇṭu poṟi aravam kātil peytu,

poṟ caṭaikaḷ avaitāḻappuriveṇnūlar

nīṇṭu kiṭantu ilaṅku tiṅkaḷcūṭi

neṭunteruvē vantu eṉatu neñcam koṇṭār vēṇṭunaṭai naṭakkum veḷḷēṟu ēṟi

veṇkāṭu mēviya vikirtaṉārē





eṉpatu appar tēvāram. cuntararukkō inta veṇkāṭaraik kaṇṭatum cantēkattiṉ pēril cantēkam eḻuntirukkiṟatu. ātalāl kēḷvimēl kēḷviyākap pōṭṭut taḷḷi viṭṭār. ‘viṭaṅkarākit tirivateṉṉē? viṭai ēṟit tirivateṉṉē? viṇṇuḷīrāy niṟpateṉṉē? viṭam miṭaṟṟil vaittateṉṉa?' eṉpatu avar kēṭṭa kēḷvikaḷil cila. ittaṉai kēḷvikaḷukkum viṭai peṟāmalā tirumpiyiruppār? ‘viruntiṉaṉāki veṇkāṭu ataṉil kuruntiṉ kīḻ aṉṟirunta koḷkaiyai' viḷakkiṉār maṇivācakar. piṉṉar paṭṭiṉattār eṉṟu peyar peṟṟa veṇkāṭar ittalattukku vantu civa pūjai ceyyum pēṟupeṟṟār eṉpatu varalāṟu.

ikkōyiliṉ carittira ēṭukaḷaip puraṭṭiṉāl iṉṉum eṉṉa eṉṉa takavalkaḷ ellāmō kiṭaikkum. ikkōyilil cumār eṇpatu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. rājarājaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, rājāti rājaṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ, cuntara pāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ, vikkirama pāṇṭiyaṉ mutaliya pāṇṭiya kalveṭṭukkaḷil oru kalveṭṭil 'vaṭakarai nāṅkūr nāṭṭu, nāṅkūr srī tiruveṇkāṭu uṭaiya tēvar ālayam' eṉṟu ikkōyil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. inta nāṭu rājātirāja vaḷa nāṭeṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. cila kalveṭṭukkaḷ āṭavallār, piccatēvar, iṭapavākaṉa tēvar uruvaṅkaḷaip piratiṣṭai ceytatai aṟivikkiṉṟaṉa. cila kalveṭṭukaḷiliruntu vaḷattu vāḻaviṭṭāṉ canti, kulacēkarar, toṇṭaimāṉ canti mutaliya kaṭṭaḷaikaḷiṉ peyarkaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa. āṭaraṅkam, āriyak kūttu naṭantatai yellām ikkalveṭṭukkaḷ kūṟum. iṉṉum eṇṇiṟanta takavalkaḷ carittira ārāycciyāḷarkkuk kiṭaikkum.

ittalattukkuc ceṉṟu mukkuḷa nīr tōyntāl tōyātu tīviṉaikaḷ eṉpar campantar, āṉāl apparō 'veṇkāṭē, veṇkāṭē eṉpīrākil vīṭāta valviṉai nōy vīṭṭalāmē' eṉṟē kūṟiyirukkiṟār. nām apparōṭu cērntu 'veṇkāṭā!' eṉṟu kūvi aḻaittu nam valviṉaikaḷai nīkki vīṭu tirumpalām.





14

paṭṭiṉattuṟai pallavaṉīccurar

kāvirippūm paṭṭiṉam kāviriyāṟu kaṭaluṭaṉ kalakkum iṭattil aṉṟu iruntatu. iṉṟu ataṉ perum pakuti kaṭal koḷḷappaṭṭu viṭṭatu. caṅka kālac cōḻa maṉṉarkaḷukkut talainakaramāka viḷaṅkiya paṭṭiṉam atu. kaṭaṟkarait tuṟaimukappaṭṭiṉam āṉatāl aṅku viyāpāram naṉṟākac ceḻittu vaḷarntirukkiṟatu. piṟa nāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭukku vāṇikam ceyya vantavarkaḷ vantiṟaṅkum tuṟaimukam atutāṉē. tirumāvaḷavaṉ karikālaṉ kālattil antap paṭṭiṉattut terukkaḷiṉ ciṟappai, kaṭiyalūr uttiraṅ kaṇṇaṉār paṭṭiṉap pālaiyil virivākac colkiṟār.

nīriṉvanta nimir parippuraviyum

kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum

vaṭamalaippiṟanta maṇiyum poṉṉum kuṭamalaippiṟanta āramum akilum

teṉkaṭal muttum, kuṇakaṭal tukirum

kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum

īḻattu uṇavum kāḷakattu ākkamum

ariyavum periyavum neṟiya īṇṭi





vaḷam talaimayaṅki niṉṟatu anta nakarattilē aṉṟu eṉpatu naṉku aṟiyak kiṭakkiṟatu. kāppiya nāyaka nāyakiyāṉa kōvalaṉum kaṇṇakiyum piṟantu vaḷarntu maṇam purintirukkiṟārkaḷ aṅku. cilappatikāram pāṭiya iḷaṅkōvaṭikaḷ intak kāviripūm paṭṭiṉattaip pukār eṉṟum, aṅku iruntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉaik kāvirināṭaṉ eṉṟum kuṟittirukkiṟār.

antap paṭṭiṉattil uḷḷavarkaḷ entap poruḷaiyum virumpi vēṟu iṭaṅkaḷukkuc cella māṭṭārkaḷ. ātaliṉ anta nakarattārē 'pukār' eṉṟa peyarukku uriyavarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. (aiyakō! piṉṉāl appaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭu aṅkuḷḷa taṉa vaṇikarkaḷ ellām rāmanātapuram vaṭṭārattai allavā tēṭi vantu aṅku pukuntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tāṉē iṉṟu nakarattār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.)

niṟaimatiyum mīṉum eṉa

aṉṉam nīḷ puṉṉai

arumpip pūtta

poṟaimali pūṅkompu ēṟa,

vaṇṭu āmpal ūtum

pukārē em ūr.





eṉṟu anta nakara makkaḷ perumaiyōṭu pāṭum nilaiyil iruntirukkiṟatu annāḷil antap pūmpukārppaṭṭiṉam. antak kāvirippūmpaṭṭiṉattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

intak kāvirippūmpaṭṭiṉam iṉṟu poliviḻantu kiṭakkiṟatu. nakarattiṉ perum pakuti kaṭal koḷḷappaṭṭu viṭṭatu eṉkiṉṟaṉar. eñciya pakutiyum orē maṇaṟ parappākavē irukkiṟatu. veḷḷāmai viḷaiccal atikam iruppatāka teriyavillai. antap paḻaiya paṭṭiṉattup pukaḻai ētō ōr aḷavukkāvatu iṉṟu vaittuk koṇṭiruppatu aṅkuḷḷa pallavaṉīccurar kōyilē. kōyilum kōyilaic cārnta kirāmamum pallavaṉīccuram eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ikkōyilil tāṉ pallavaṉīccurar cauntara nāyakiyuṭaṉ kōyil koṇṭirukkiṟār. ippallavaṉīccurar kōyil ceṉṟu cēra, rayililiruntu, cīkāḻiyil iṟaṅka vēṇum. aṅkiruntu teṉkiḻakkākap pattu mail passilō, vaṇṭiyilō pōka vēṇum. vaḻiyil irukkum veṇkāṭṭil iṟaṅki cuvētāraṇyēcuraraiyum vaṇaṅkiviṭṭē mēl naṭakkalām. pallavaṉīccurar kōyil periya kōyil alla, nalla matil, rājakōpuram vimāṉam ellām uṭaiya ciṟiya kōyil tāṉ. inta irupatām nūṟṟāṇṭiltāṉ oru periya taṉavaṇikar, kōyilukkut tiruppaṇi ceytu kōyilai muḻukka muḻukkap putuppittirukkiṟār. 'ālayam putukkuka, antaṇāḷartam cālaiyum catukkamum camaikka' eṉṟu aṉṟu kaviccakkaravartti kampaṉ pāṭiṉāṉē. avaṉ kaṭṭaḷaiyait talaimēṟkoṇṭu, intap paṭṭiṉattuṟai pallavaṉīccurar kōyilaip putuppittirukkiṟār. camīpa kālattil intak kōyilukkuk kumpāpiṣēkam ciṟappāka naṭantirukkiṟatu. 1951-m varuṣam iṅku mikavum vimaricaiyākac cilappatikāra makānāṭu oṉṟum naṭantatu.

pallava aracaṉāl kaṭṭappaṭṭa kāraṇattāl pallavaṉīccuram eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. entap pallava aracaṉ eṉṟu teriyak kūṭavillai , kalveṭṭukkaḷ oṉṟum illāta kāraṇattāl, intap pallavaṉīccurattukku camaya kuravarkaḷil campantar oruvarē vantirukkiṟār. avar pāṭiya patikamum. oṉṟutāṉ eṉṟālum pāṭiya pāṭalkaḷ patiṉoṉṟum aḻakāka irukkiṉṟaṉa.



paracu pāṇiyar pāṭal vīṇaiyar

paṭṭiṉattuṟai pallavaṉīccurattu

aracu pēṇi niṉṟār

ivar taṉmai yāraṟivār?





eṉṟu mayakkamuṟṟārpōl toṭaṅki, cemmēṉi emmāṉākiya civaperumāṉatu mēṉi aḻakiṉaiyum iyalpukaḷaiyum virittē colkiṟār. pavaḷamēṉiyar, tikaḻum nīṟṟiṉar, paṇṇil yāḻiṉar, paccaimēṉiyar, piccaikoḷpavar, paiṅkaṇ ēṟṟiṉar, tiṅkaḷ cūṭuvar, pātam kaitoḻa vētam ōtuvar eṉṟellām pāṭip paraviyapiṉ inta iṟaivaṉaip paṟṟic colvataṟku vēṟu ētēṉum miccam irukkavā pōkiṟatu?

intap pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē nāmum kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyiliṉ veḷip pirākārattilē teṟku matilaiyoṭṭi oru ciṟu kōyilaikkaṭṭi aṅku paṭṭiṉattu aṭikaḷai irutti yirukkiṟārkaḷ. itu camīpattiltāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār eṉpataṉālēyē avar intak kāvirippūmpaṭṭiṉattukkārar eṉpatai aṟivōm. avar antap paṭṭiṉattilē civatēyar eṉṉum taṉavaṇikariṉ makaṉāyt tōṉṟukiṟār. pakkattilēyuḷḷa, tiruveṇkāṭaratu peyaraiyē tāṅkukiṟār. nīṇṭa kālamākap piḷḷai illātiruntu, kaṭaiciyil tiruviṭai marutūr marutavāṇaṉaiyē kuḻantaiyākap peṟukiṟār. anta marutavāṇaṉ vaḷarntu periyavaṉākiya piṉ, orunāḷ taṉ tāyāriṭattu oru ciṟiya peṭṭiyaik koṭuttu viṭṭu maṟaintu viṭukiṟāṉ. maṉaiviyiṭam irunta peṭṭiyai veṇkāṭar vāṅkit tiṟakka. ataṉuḷḷē ōr ōlaic curuḷum oru kātaṟṟa ūciyum iruppataik kāṇkiṟār. ōlaic curuḷai nīṭṭip paṭittāl atilē 'kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇ um kaṭai vaḻikkē' eṉṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ, ñāṉōtayam uṇṭāki viṭukiṟatu veṇkāṭarukku.

cūtuṟṟa koṅkaiyum māṉār

kalaviyum cūḻ poruḷum

pōtuṟṟa pūcalukku eṉceyalām?

ceyta puṇṇiyattāl

tītu aṟṟa maṉṉavaṉ cintaiyil

niṉṟu teḷivataṟkō

kātu aṟṟa ūciyait tantu

viṭṭāṉ eṉṟaṉ kaitaṉilē





eṉṟu pāṭikkoṇṭē veḷiyēṟiviṭukiṟār. aṉṟu mutal inta veṇkāṭar paṭṭiṉattup piḷḷaiyār eṉṟa peyarōṭu, tamiḻakam muḻuvatum ulavi, ariya upatēcaṅkaḷaip pāṭalkaḷākap pāṭi, kaṭaiciyil tiruoṟṟiyūr ceṉṟu mutti peṟṟirukkiṟār. tiruoṟṟiyūr kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa camātik kōyilaittāṉ muṉpē pārttirukkiṟōmē. antap paṭṭiṉattup piḷḷaiyaiyē intap pallavaṉīccurattu makkaḷ, avar piṟanta ūrp perumaiyuṟa, kōyil kaṭṭi piratiṣṭai ceytu vaṇaṅkukiṟārkaḷ. nāmum avarai vaṇaṅki viṭṭup piratāṉa kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. kōyil makā maṇṭapattai oṭṭiyē teṟku nōkkiyavaḷāy, cauntaryanāyaki niṟkiṟāḷ. avaḷaiyum vaṇaṅki ataṉpiṉ uṭkōyiluḷ ceṉṟāl aṅku liṅkat tiruvuruvil irukkum pallavaṉīccuraraiyum toḻalām. inta aṉṉaiyaiyum attaṉaiyaiyum paṟṟic ciṟappākac colvataṟku oṉṟum illaitāṉ. eṉṟālum ikkōyilil uḷḷa ceppuc cilaikaḷaip paṟṟi kūṟāmal iruttalum iyalātu. iṅkuḷḷa cōmāskantar, tiripurāntakar ellām nalla cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷ; aḻakāṉavai. ivaikaḷaiyellām tūkki aṭikkum aṉṉaiyiṉ vaṭivam oṉṟum iṅku uṇṭu. cātāraṇamāka aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum cērttuc camaittu iruvarukkum iṭaiyilē kantaṉai niṟutti anta mūrttikku cōmāskantaṉ eṉṟu peyar cūṭṭi vaittirukkum kōlamē anēkam. ovvoru kōyil pirammōṟcavattukku eḻuntaruḷap paṇṇum vaṭivam inta cōmāskanta mūrttam tāṉē. iṅkē aṉṉai maṭimītu tavaḻnta murukaṉ avacaram avacaramāka iṟaṅki eṅkō ōṭa muyalum nilai. aṉṉai pārvati oru kālait tūkki vaittu orukālait toṅkaviṭṭu oyilāka irukkiṟāḷ. ōṭa virumpum pālaṉait taṉ pakkam iḻuttut taḻuva muṉaiyum nilaiyaic ciṟpi aṟputamāka vaṭittirukkiṟāḷ. intat tāyaiyum cēyaiyum cērttu vaṭikkat tōṉṟiya kalaiñaṉatu kaṟpaṉai uyarntatu. intac ceppup paṭimam oṉṟaik kāṇavē ikkōyilukku oru naṭai pōy varalām.

pallavaṉīccurar kōvilil niṟkumpōtē nammiṭam aṅkuḷḷavarkaḷ colluvārkaḷ 'itu paṭṭiṉattāratu avatārat talam māttiram alla, aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāril oruvarāṉa iyaṟpakai nāyaṉāriṉ avatārat talamum ituvētāṉ' eṉṟu. avaraip paṟṟiyum koñcam terintu koḷḷalāmē. kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikar marapilē oru periyavar, aṭiyārkaḷ etaik kēṭṭālum illai eṉṟu kūṟāta itayam paṭaittavar avar. ippaṭi ulaka makkaḷiṉ iyalpukkē māṟāka irunta kāraṇattāl iyaṟpakaiyār eṉṟē ellōrālum aḻaikkappaṭṭār. ivaratu perumaiyai ulakukku aṟivikka iṟaivaṉ tiruvuḷḷam koḷkiṟār, kiḻavētiyar vaṭivil vantu. iyaṟpakaiyiṭam avaruṭaiya maṉaiviyaiyē tamakkut tara vēṇṭukiṟār. avarō tamakku uriya poruḷ ellām civaṉaṭiyārkkē uriyaṉa eṉpavar āyiṟṟē, ātalāl maṉaiviyai aḻaittu vētiyariṭam oppuvittu viṭukiṟār. inta aniyāyattaip pārttuk koṇṭu uṟṟār uṟaviṉar cummā iruppārkaḷā? avarkaḷ vantu taṭukkiṉṟaṉar. iyaṟpakaiyō avarkaḷai yellām āyutaṅkaḷāl tākki, pakkattil uḷḷa cāykkāṭu eṉṉum talamvarai ceṉṟu vaḻiyaṉuppi viṭṭut tirumpukiṟār. tirumpavum iṟaivaṉ

iyaṟpakaimuṉivā ōlam!

īṇṭu nī varuvāy ōlam!

ceyaṟkarum ceykai ceyta

tīraṉē ōlam ōlam





eṉṟu kūvukiṟār. iyaṟpakaiyār ōṭivantāl vētiyar viṭai ēṟum vittakaṉāka kāṭci tantu pakkattil uḷḷa kōyiluḷ ceṉṟu maṟaikiṟār. iyaṟpakaiyiṉ perumaiyai ulakam aṟikiṟatu ataṉāl,

iyaṟpakai nāyaṉār caritam nammaip pallavaṉīccurattiliruntu cāykkāṭṭukkē iḻuttu vantirukkiṟatu. vantatō vantōm, nāmum cāyāvaṉam eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum cāykkāṭu ceṉṟu aṅkuḷḷa cāyāvaṉacuvararaiyum kuyiliṉum naṉmoḻiyāḷaiyum vaṇaṅki viṭṭē tirumpalām. cāykkāṭṭukku veku tūram naṭakka vēṇṭiyatillai. uḷḷūrkkāraraik kēṭṭāl pallavaṉīccurattiliruntu kūppiṭu tūramē eṉpārkaḷ. āṉāl naṭantu pōṉāl oṉṟu oṉṟarai mailukkuk kuṟaivillai. pallavaṉīccurattukku mēṟkē irukkiṟatu kōyil. āticēṭaṉatu nākarattiṉam intak kāṭṭil oḷi vīciya kāraṇattāl ittalam cāykkāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. (cāy eṉṟāl oḷi eṉṟu poruḷtāṉē) upamaṉyu muṉivar iṅku vantu pūcittup pēṟu peṟṟirukkiṟār. kōyilukku etirē airāvatat tīrttam irukkiṟatu. kōyilai oṭṭit tēr pōṉṟa vimāṉam oṉṟum cakkarattuṭaṉ irukkiṟatu. tēvar kōṉākiya tēvēntiraṉ taṉ tāyārukkāka ikkōyilai appaṭiyē viṇṇulakattukku eṭuttuc cella muyaṉṟāṉ eṉṟum, atil tōlviyuṟṟāṉ eṉṟum avaṉ aṉṟu koṇṭu vanta tērē iṉṟum irukkiṟatu eṉṟum aṟivōm. ikkōyilil patiṉmūṉṟu kalveṭṭukkaḷ. pattu, cōḻar kālattiyatu, mūṉṟu pāṇṭiyarkālattiyatu. vikkirama cōḻa tēvaṉ, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, tiripuvaṉac cakkaravartti, cuntara pāṇṭiya tēvaṉ mutaliyōr ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷaip paṟṟiyellām kalveṭṭukaḷ kūṟum.

inta vivaraṅkaḷ terintu koḷḷattāṉā iṅku vantōm eṉṟu nīṅkaḷ muṇumuṇuppatu eṉ kātil viḻukiṟatu. nāṉ uṅkaḷai iṅku aḻaittu vantatu itaṟkāka ellām alla. iṅku oru mūrtti ceppuc cilai uruvil, pārtta uṭaṉēyē teriyum avaṉ cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu. valatu kaiyilē cakti vēlait



cāykkāṭu vēlavar





tāṅkiyiruppatuṭaṉ oru nīṇṭa vēlaiyum aṇaittavaṉākat tāṉē niṟkiṟāṉ. āṉāl ivaṉ taṉ iṭatu kaiyil oru villaiyum tāṅki yirukkiṟāṉē! ivaṉ eṉṟu villai ēntiṉāṉ? eṉṟu aiyuṟuvōm nām. villai ēntiyavaṉ rāmaṉ. vēl eṭuttavaṉ murukaṉ. inta iruvaraiyum iṇaittu vil lēntiya vēlaṉ oruvaṉai uruvākkuvataṉ mūlamāka caiva vaiṇava vēṟṟumaikaḷaiyē takarttu eṟiya muṭiyātā? eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ oru kalaiñaṉ. vaṭittirukkiṟāṉ oru tiruvuruvattai. anta villēntiya vēlaṉatu tirukkōlattai intac cāykkāṭṭil koṇṭu vantu niṟuttiyum irukkiṟāṉ. nalla mūṉṟu aṭi uyaram, talaiyilē nīṇṭuyarnta kirīṭam, kaḻuttilē aṇikoḷ muttāram tōḷilē puraḷum vākuvalayam, kālilē kaḻal eṉṟellām amaittatōṭu, villaiyum cērttut tāṅka iṭaiyiṉai vaḷaittut talaiyiṉaic cāyttu niṟkum nilai ellām kalai uraikkum kaṟpaṉaiyaiyum kaṭantu niṟkiṟatu. inta villēntiya vēlaṉ ātiyil tiruccentūril iruntavaṉ eṉṟum, piṉṉar kāvirip pūmpaṭṭiṉattai aṭutta kaṭaliliruntu veḷi vantavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar aṅkuḷḷavarkaḷ. ām! cūracamhāram muṭintapiṉ ivaṉ kaṭaluḷ pāyntu kiṭṭattaṭṭa irunūṟu mail nīnti intak kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vantu karaiyēṟiyirukka vēṇum. illāviṭṭāl ivaṉ eppaṭi intac cāykkāṭṭil vantu niṉṟu koṇṭirukka muṭiyum eṉṟu kēṭkiṟēṉ? pallavaṉīccuraraik kāṇac ceṉṟa nām villēntiya vēlaṉaiyumē kaṇṭu toḻutu tirumpukiṉṟōm iṉṟu.





15



kaṭavūr kāla camhārar

mārkaṇṭaṉ katai cirañcīvit taṉmai peṟṟatoṉṟu. mirukaṇṭu muṉivaṉukkup puttirappēṟu illai. ataṟkāka avaṉ tavam purikiṟāṉ. avaṉ tavattukku iraṅkiya iṟaivaṉ 'nīṇṭa āyuḷum kuṟainta aṟivumuṭaiya puttiraṉ vēṇṭumā? illai, kuṟainta āyuḷum niṟainta aṟivum uḷḷa puttiraṉ vēṇṭumā?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. muṉivaṉō 'puttiraṉ kuṟainta āyuḷ uḷḷavaṉāka iruntālum paravāyillai. niṟainta aṟivuṭaiyavaṉākavē iruttal vēṇṭum' eṉkiṟāṉ.

mirukaṇṭuviṉ puttiraṉāy mārkkaṇṭaṉ piṟakkiṟāṉ. patiṉāṟu vayatu varaiyē avaṉ innila ulakil vāḻutal kūṭum eṉṟu iṟaivaṉ tiṭṭamāka uraittu viṭukiṟāṉ. patiṉāṟu vayatu niṟaiveytum kālam varukiṟatu. aṉṉai tantaiyar aṉumatiyōṭu, kaṭavūrukku varukiṟāṉ. aṅku kōyil koṇṭuḷḷa amirtakaṭēcuvararaip pūcai ceykiṟāṉ. avaṉ pūcai ceytu koṇṭirukkum poḻutē avaṉukkuk kuṟitta patiṉāṟu vayatu nirampi viṭukiṟatu. varukiṟāṉ kālaṉ. mārkaṇṭaṉ. mītu pācak kayiṟṟaiyē vīcukiṟāṉ. avaṉō pūcai ceyyum liṅkat tiruvuruvaiyē kaṭṭip piṭittuk koḷkiṟāṉ. appōtum viṭukiṟāṉillai kālaṉ, iṟaivaṉukkō kālaṉ pērilēyē kaṭuṅkōpam. 'enta niyatikkum viti vilakku eṉpatu kiṭaiyātā? eṉṉaiyē kaṭṭip piṭittirukkiṟa nērattilumā ivaṉ taṉ kaṭamai tavaṟātu avaṉ uyir kavara varavēṇum?' eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. liṅkattiliruntē kiḷampi eḻuntu kālaṉai eṭṭi utaittu vilakkukiṟāṉ; cūlattaiyē pāyccukiṟāṉ. mārkaṇṭaṉ eṉṟum patiṉāṟu vayatuṭaṉ nityatvam peṟṟuc cirañcīviyāy vāḻkiṟāṉ. ippaṭi iṟaivaṉ kālaṉaik kāynta varalāṟṟaic campantar appar cuntarar māttiram alla, tiruviḷaiyāṭal purāṇam pāṭiya parañcōtiyumē pāṭiyirukkiṟār.

koṉṟāy kālaṉai, uyirkoṭuttāy

maṟaiyōṉukku, māṉ

kaṉṟāruṅ kāvāk kaṭavūr

tiruvīraṭṭattuḷ

eṉ tātai perumāṉ

eṉakku yārtuṇai nīyalatē?





eṉpatutāṉ cuntarar pāṭiya pāṭṭu. ippaṭi mārkaṇṭaṉukku aruḷ ceyyak kālaṉaik kāynta kāla camhārar piratāṉa mūrttiyāka viḷaṅkum talam tāṉ tirukkaṭavūr. iṉṟum nīṇṭa vāḻvaip peṟa virumpupavarkaḷ ceṉṟu āyuṣ hōmam ellām ceyyum iṭamum itutāṉ. intat tirukkaṭavūrukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

intat tirukkaṭavūr tañcai jillāvilē māyūram tālūkāvilē irukkiṟatu. māyūram taraṅkampāṭi rayilp pātaiyilē ceṉṟu 'tirukkaṭaiyūr' eṉṉum sṭēṣaṉil iṟaṅki iraṇṭu parlāṅku kiḻakku nōkki naṭantāl pōtum. illai, iṉṉum koñcam viraivākavē cella virumpiṉāl māyūram jaṅṣaṉil iṟaṅki, kāril ēṟik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nērkiḻakkē patiṉmūṉṟu mail ceṉṟālum ittalam vantu cēralām. (tirukkaṭavūr eṉpataiyē tirukkaṭaiyūr ākkiyirukkiṟārkaḷ makkaḷum rayilvē nirvākattārum. itaṟkut takka ātāram illāmalum illai. antap paḻaiya caṅkītak kōvalaṉ nāṭakattilē 'tirukkaṭaiyūr' eṉpatum itu tāṉō? tērōṭu vīti eṉpatum itu tāṉō?' eṉṟu pāṭik koṇṭē kōvalaṉ mātaviyait tēṭikkoṇṭu iṅku vantirukkiṟāṉ, atu pōtātā?) aṭṭavīraṭṭat talaṅkaḷil intat tirukkaṭavūr oṉṟu.

intat talattukkut tirukkaṭavūr eṉṟu ēṉ peyar vantatu? aṉṟu pāṟkaṭalaiyē tēvarkaḷum acurarkaḷum cērntu kaṭaintu amutam eṭuttirukkiṉṟaṉar. inta amutattai acurarkaḷukkuk koṭukkāmal tāṅkaḷē uṇṭu amaratvam peṟa tēvarkaḷ eṇṇi atai acurarkaḷ aṟiyāmal eṭuttuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. appaṭik kuṭattilē nirappikkoṇṭu vanta amutattai ōriṭattil iṟakki vaittuviṭṭu nīrāṭac ceṉṟirukkiṉṟaṉar. nīrāṭiviṭṭu vantu kuṭattai eṭukka muyaṉṟāl atu pūmiyilē vēr ūṉṟi niṉṟu eṭukkavē iyalātiruntirukkiṟatu. appaṭi amutakkuṭam liṅkat tiruvuruvil nilaittu niṉṟa iṭamē kaṭavūr. appaṭi nilaittu niṉṟavarē amutakaṭēcuvarar. inta amutakaṭēcuvarar canniti mēṟku nōkkiyē irukkiṟatu. kōyil mikapperiya kōyil. kōyil vāyilil irukkum rājakōpuram mikavum kampīramāka uyarntirukkiṟatu. camīpattil putuppikkap peṟṟirukkiṟatu. vaḻakkamāka vārikkoṭṭum varṇa vistāraṅkaḷ illāmal kaṇṇukku iṉimaiyāy iyaṟkaiyāṉa 'cemaṇṭ' varṇattilēyē irukkiṟatu. kōyil pañca pirakārattuṭaṉ irukkiṟatu. mūṉṟu pirākārattaik kaṭantē makāmaṇṭapam varavēṇum, anta maṇṭapattiṉ iṭappakakkattilē iruppavartāṉ kaḷḷavāraṇap piḷḷaiyār. tēvarkaḷ koṇṭu vanta amuta kalacattaik kaḷavāṭi eṭuttu oḷittu vaittu, piṉṉar avarkaḷ vīḻntu vaṇaṅkiya piṉṉarē koṭuttār eṉpatu tala varalāṟu. ām tiripura camhāra kālattilēyē, taṉṉai niṉaiyātu taṉ tantai puṟappaṭṭār eṉpataṟkāka avaruṭaiya tēriṉ accaiyē muṟittavarāyiṟṟē. avar cummā viṭṭu viṭuvārā intat tēvarkaḷai? nāmum avarai mutalilēyē vaṇaṅkiviṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl etaiyāvatu nammiṭamiruntum tiruṭi oḷittu vaittu viṭuvār.

inta maṇṭapattiṉ valappakkattilētāṉ tālacamhārar aḻakiya capai oṉṟil kōyil koṇṭirukkiṟār. kaṭinta kālaṉai nikkiraha aṉukkirakam paṇṇiṉa avacarattil teṟku mukamāka eḻuntaruḷiyirukkiṟār. valatu karaṅkaḷil cūlamum maḻuvum, iṭatu taraṅkaḷil pācamum tarcaṉi muttiraiyum ēntiyavarāy niṟkiṟār. valatu kālai ūṉṟi iṭatu kālai uyartti utaikkum nilai. yamaṉō kālacamhārar kālaṭiyil talaikīḻāka viḻuntu kiṭakkiṉṟāṉ, kūppiya kaiyarāy mārkkaṇṭēyarum niṟkiṟār aṅkē. intak kālacamhāra mūrtti ceppuccilai vaṭivil amainta kampīramāṉa tiruvuru eṉṟālum inta mūrttiyai avaṉ irukkum vaṇṇattilē nām kāṇa muṭiyātu. veḷḷi mañcattil ēṟi niṉṟu taṅkak kalacamum paṭṭup pītāmparaṅkaḷum aṇintavarāyttāṉ kāṭci koṭuppār. ivarukku varuṣattukkup patiṉoru taṭavaitāṉē apiṣēkam, apiṣēka kālattukkukkūṭa āṭai aṇikaḷaip pūraṇamākak kaḷaiyamāṭṭārkaḷē. intak kālacamhārar eppaṭi liṅkat tiruvuruviliruntu eḻuntār eṉpataik kāṇa, kōyil mutal pirākārattil irukkum piccak kaṭṭaḷai āpīcukkē pōkavēṇum. aṅkē ciṉṉañciṟu uruvil iruppavaraip pārttē tirupti aṭaiya vēṇum. makā maṇṭapattilirukkum kālacamhārar cannitikku etirē yamaṉār avaruṭaiya erumai ūrtiyuṭaṉ kūppiya kaiyarāy niṟkiṟār. iṟaivaṉ tiruvaṭiyaik keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭiruppavarkaḷ pakkam pōkakkūṭātu eṉṟa ñāṉa utayam avarukku vantirukkum allavā?

kālacamhārarai vaṇaṅki eḻuntapiṉ nām amutakaṭēcuvarar cannitikkuc cellalām. intac canniti muṉputāṉ caṅku maṇṭapam irukkiṟatu. kārttikai mātam cōmavāraṅkaḷil ellām, valampuric caṅkuṭaṉ kūṭiya āyiratteṭṭu caṅkukaḷil tīrttam niṟaittu, pūcai mutaliyaṉa ceytu antac caṅku tīrttattaik koṇṭē amutakaṭēcuvararukku apiṣēkam naṭakkum. mārk kaṇṭēyar inta mūrttiyaic caṅkāpiṣēkam ceytē vaḻipaṭṭār eṉṟu aitīkam. intac caṅkāpiṣēkam naṭakkum pōtu amutakaṭēcuvararait taricikkum pēṟu kiṭaittāl liṅkat tiruvuruvil aṉṟu yamaṉ mārkkaṇṭēyaṉaic cuṟṟi vīciya pācakkayiṟṟiṉ taḻumpu iruppatu teriyum. inta amutakaṭēcuvararai vaṇaṅkiya piṉ veḷiyē varalām. veḷiyē vanta piṉ anta veḷippirakārattil kiḻakku nōkkiyavarāy irukkum aṉṉai apirāmiyaik kaṇṭu toḻa avaratu kōyiluḷ nuḻaiyalām.

inta apirāmitāṉ kālacamhāraraiyum amutakaṭēcuvararaiyum viṭap piracittipeṟṟavaḷ. āyuḷ viruttiyai virumpupavar kālaṉaik kāynta kaṭavūr uṟai uttamaṉai vaḻipaṭṭāl, vāḻkkaiyil iṭar uṟṟu iṉṉal aṭaipavarkaḷ ellām aṉṉai apirāmiyaiyē vaḻipaṭukiṟārkaḷ. carasvati tēviyē apirāmiyaip pūjittu aruḷ peṟṟāḷ eṉṟāl atikam colvāṉēṉ. inta apirāmiyiṉiṭattilē aḷavukaṭanta pakti koṇṭirukkiṟār oru paṭṭar. paktimuṟṟa muṟṟa uṉmattarākavē ākiviṭukiṟār. itaik kaṇṭu arccakarkaḷ avarai veṟukkiṟārkaḷ, poṟāmaiyē aṭaikiṟārkaḷ. oru nāḷ tañcai maṉṉaṉ vantapōtu, amāvācaiyaip paurṇami eṉṟē ivar kūṟa, atai vaittē arccakarkaḷ kayiṟu tirikka tam tavaṟai uṇarnta paṭṭar pāṭa ārampikkiṟār. 'utikkiṉṟa ceṅkatir uccit tilakam' eṉṟu tuvakki eḻupattu eṭṭuppāṭṭukkaḷ pāṭi viṭukiṟār. iṉi eḻupattu oṉpatāvatu pāṭṭu varukiṟatu.

viḻikkē aruḷuṇṭu apirāma

vallikku, vētam coṉṉa

vaḻikkē vaḻipaṭa neñcuṇṭu

emakku, avvaḻi kiṭakka

paḻikkē cuḻaṉṟu vem

pāvaṅkaḷē ceytu pāḻnarakak

kuḻikkē aḻuntum kayavar

tammōṭu eṉṉakūṭṭu iṉiyē?





'tammōṭu eṉṉakūṭṭu iṉiyē?' eṉṟu avar pāṭi muṭittārē illaiyō, apirāmi taṉ kātil irunta tōṭu oṉṟaik kaḻaṟṟi ākāyattilē vīci eṟikiṟāḷ. antat tāṭāṅkamē vāṉa vītiyilē pūraṇa cantira vaṭivamākak kāṭci aḷikkiṟatu. ām! amāvācai aṉṟē paurṇami nilavu utippataik kaṇṭu aracaṉ arccakarkaḷ ellārum viyantu niṟkiṉṟaṉar. paṭṭariṉ tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki avaratu maṉṉippai vēṇṭukiṉṟaṉar. ippaṭi avar pāṭiya nūṟu pāṭṭukkaḷtāṉ apirāmi antāti. intap paṭṭarē apirāmi paṭṭar eṉṟum peyar peṟukiṟār. antātip pāṭalkaḷ ellām arumai yāṉavai. tēviyait toḻuvataṟkēṟṟa pācuraṅkaḷāka amaintavai. iṉṉaluṟṟu iṭarppaṭuvār intap pāṭalkaḷaippāṭi aṉṉai apirāmiyai vaḻipaṭṭāl ellā nalamum peṟuvar eṉpatu nampikkai. apirāmiyiṉ kaṭaikkaṇ nōkkiṉāl makkaḷ peṟum pēṟukaḷtāṉ ettaṉai ettaṉai; ataiyumē colkiṟār apirāmi paṭṭa r.

taṉantarum, kalvitarum,

orunāḷum taḷarvu aṟiyā

maṉantarum, teyva vaṭivumtarum

neñcil vañcamillā

iṉantarum, nallaṉa ellām tarum,

aṉpar eṉpavarkkē,

kaṉam tarum pūṅkuḻalāḷ

apirāmi kaṭaikkaṇkaḷē





eṉpatutāṉ pāṭṭu.

ittaṉaiyum terintu koṇṭē apirāmi canniti muṉ ceṉṟu avaḷai vaṇaṅkalām. aṉṉai apirāmiyiṉ tiruvuruvam mikka aḻaku vāyntatu. mūṉṟaṭi uyarattilē aḻakāṉatoru pīṭattilē nāṉku karaṅkaḷōṭu niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. apaya varata muttiraikaḷ tāṅkiya iraṇṭu kaikaḷ pōka maṟṟaiya iraṇṭu karaṅkaḷilum mālaiyum malarum tāṅki aḻakoḻuka niṟkiṟāḷ. eṉṟaikkumē avaḷ alaṅkāram piramātamtāṉ. atilum cōmavārattilum cukkira vārattilum avaḷ tirukkōlam paṉmaṭaṅku palkip peruka alaṅkarittu makiḻkiṉṟaṉar. ciṉṉañ ciṟu peṇṇāy, vaḻipaṭum aṭiyavar tuyartuṭaikkat tuṭittuk koṇṭirukkum aṉṉaiyāy avaḷ kāṭci koṭukkiṟāḷ paktarkaḷukku ellām. ippaṭiyellām aruḷāṭci ceytu aṉpar tuyar tuṭaikkum tēviyāka iruppataṉālētāṉ ‘karumpiṉil kaṭṭi pōṉṟa kaṭavūr vīraṭṭāṉarai' viṭap pukaḻ peṟṟavaḷāka viḷaṅkukiṟāḷ. ām! intak kālattil yār nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟārkaḷ? irukkiṉṟa nāṭkaḷil nōy noṭi illātu iṉṉal iṭar illātu, vāḻvataittāṉē virumpuvārkaḷ. atai aruḷupavaḷtāṉē apirāmi.

ittalattaip paṟṟi iṉṉum evvaḷavō kūṟalām. ēḻu kaṉṉikaikaḷ, turkkai mutalāṉōr vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟirukkiṟārkaḷ. taṉ maṉaiviyiṉ tāliyai viṟṟuk kuṅkiliyat toṇṭaic ceyta kuṅkiliyak kalaiyarum, aracaṉiṭam poruḷ peṟṟup pala tiruppaṇikaḷ ceyta kārināyaṉārum avatarittu mutti peṟṟirukkiṟārkaḷ. tēvāram pāṭiya mūvarum it talattukku eḻuntaruḷik kaṭavūr vīraṭṭaṉāraik kacintu pāṭi irukkiṟārkaḷ. immaṭṭōṭu ikkōyil carittirap piracittiyum peṟṟirukkiṟatu. aimpattu nālu kalveṭṭukkaḷ ikkōyilil irukkiṉṟaṉa. cōḻa maṉṉarkaḷil rājarājaṉum rājēntiraṉum iṉṉum mutaṟ kulōttuṅkaṉ vikkiramaṉ mutaliyavarkaḷum, pāṇṭiya maṉṉarkaḷil māṟavarmaṉ, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, vijayanakara maṉṉarkaḷil kiruṣṇa tēvarāyar, vīra viruppaṇṇa uṭaiyār mutaliyavarkaḷum oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭṭuk kōyilaik kaṭṭavum nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttavum ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu ikkal veṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm. ikkōyil iṉṟu tarumapura ātīṉattalaivar āḷukaiyil irukkiṟatu; mikka ciṟappōṭu paripālikkiṟārkaḷ. apirāmiyai aḻaku ceytu pārppatilē makā cannitāṉam avarkaḷukku mika mika ārvam; atai aṅku ceṉṟāl nērilēyē pārkkalāmē.





ikkōyilukkup pōṉatutāṉ pōṉōm, inta vīraṭṭāṉar kōyilukkuk kiḻakkē oru mail tūrattilēyuḷḷa kaṭavūr mayāṉam eṉṉum talattukkum ceṉṟu aṅku kōyil koṇṭirukkum periya perumāṉ aṭikaḷ, malarkkuḻal miṉṉammai ivarkaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭē tirumpalām. civaperumāṉ oru kalpattil piramatēvarai nīṟākki avarai mīḷavum uyirppittu paṭaipput toḻilai nikaḻttiya iṭam āṉatāl mayāṉam eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. iṟappum piṟappum mayāṉattilēyē naṭantirukkiṟatu. namatu paḻaviṉaikaḷai erittu nammaiyum uyyak koḷḷum iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ puriya enta iṭam eṉṟu uṇṭā ?





16

ākkūr āyirattu oruvar

naḷaveṇpāp pāṭiya pulavar pukaḻēnti eṉpavar. ivarai ātaritta ciṟṟaracaṉō cantiraṉ cuvarkki. taṉṉai ātarittavarai maṟavātu, nāṉūṟu pāṭalkaḷē uṭaiya naḷaveṇpāvil nāṉku iṭaṅkaḷil pārāṭṭukiṟār pukaḻēnti, kaviccakkaravartti kampaṉai ātarittup pōṟṟiyavar veṇṇey nallūr caṭaiyappar. patiṉāyiram pāṭalkaḷ koṇṭa irāma kataiyilē kampaṉ ivaraip pattu iṭaṅkaḷilētāṉ pārāṭṭukiṟāṉ. intat takavalaic collik kampaṉiṭam oru tamiḻ aṉpar kēṭkiṟār: 'kaviñarē! nāṉūṟu pāṭṭil avar nāṉku iṭaṅkaḷil cantiraṉ cuvarkkiyaip pukaḻa, nīr pattāyiram pāṭalkaḷil pattut taram tāṉē pārāṭṭukiṟīr; itutāṉā umatu naṉṟi aṟital?' eṉṟu. intak kēḷvikkuppatil collak kampaṉ caḷaikkavillai. 'uṇmaitāṉ! pukaḻēnti cantiraṉ cuvarkkiyai nūṟṟuvaril oruvarāka matikkiṟār. nāṉō vaḷḷal caṭaiyapparai āyirattil oruvarāka matikkiṟēṉ' eṉpatutāṉ avaṉatu patil. ippaṭi oru varalāṟu karṇa paramparaiyil. vaḷḷal caṭaiyapparukku āyirattil oruvar eṉṟa peyar nilaittatō illaiyō? aṟiyōm. ākkūril uḷḷa tāṉ tōṉṟi apparukku 'āyirattu oruvar' eṉṟa peyar nilaittirukkiṟatu. katai itutāṉ. cōḻa aracaṉ oruvaṉ āyiram peyarukku aṉṉam aḷippatu eṉṟu caṅkalpam ceytu koḷkiṟāṉ. eṇṇikkaiyil koñcamum kuṟaittu caṅkalpam tavaṟiviṭak kūṭātē eṉṟu eṇṇi āyiram ilaikaḷaip pōṭṭu viṭṭu vantirunta antaṇarkaḷai eṇṇukiṟāṉ (appōtellām paṭṭiṉip paṭṭāḷam nāṭṭil kiṭaiyātē. cāppāṭṭukkē āḷ piṭikkattāṉē vēṇṭiyirukkum) vantiruppavarkaḷai eṇṇiṉāl 999 pērkaḷtāṉ iruntārkaḷ. koñcam kāttiruntu pārttu, oruvarumē varātatukaṇṭu maṉa varuttattōṭēyē vantavarkaḷai ilaikaḷil uṭkārac collip parimāṟa ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. parimāṟiya piṉ ilai oṉṟumē kāliyāka irukkak kāṇōm. itu eṉṉa? eṉṟu puriyavillai aracaṉukkē. uṇṭuviṭṭu antaṇarkaḷ veḷiyē pōṉapōtu tirumpavum ovvoruvarāka eṇṇip pārkkiṟāṉ. 999 pērtāṉ irukkiṟārkaḷ. itu eṉṉa aticayam eṉṟu viyantu niṉṟapōtu, iṟaivaṉē acarīriyāka 'aracaṉē nāmē āyirattil oruvarāka kiḻavētiya vaṭivil vantu uṉ camārātaṉaiyil kalantu koṇṭōm metta makiḻcciyōṭu' eṉkiṟār. iṟaivaṉatu aruḷai eṇṇi aracaṉ makiḻkiṟāṉ. āyiram tirunāmam paṭaittavaṉ, āyirattil oruvaṉāka aṅku vantirukkiṟāṉ. inta āyirattoruvarām iṟaivaṉaik kāṇavē ākkūrukkuc celkiṟōm nām.

ākkūr, māyūram-taraṅkampāṭi rayil pātaiyil uḷḷa oru ciṟiya ūr. ākkūr rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅki arai mail naṭantāl ūr pōyc cēralām. illai. māyūram jaṅṣaṉil iṟaṅki kārilō, passilō, vaṇṭiyilō pattu mail kiḻakku nōkkic ceṉṟālum ceṉṟu cēralām. kōyil kirāmattiṉ kīḻp pakutiyil irukkiṟatu. ciṟiya kōyiltāṉ. āṉāl atu nalla māṭak kōyil. 'eṇtōḷ īcaṟṟu eḻil māṭam eḻupatu ceytu' ulakāṇṭavaṉ kōcceṅkaṭ cōḻaṉ. ētō muntiya piṟaviyil yāṉaiyiṉāl iṭar uṟṟavaṉ āṉatāl, yāṉai ēṟāta, ēṟa muṭiyāta kōyilkaḷ eḻupatu kaṭṭiyirukkiṟāṉ eṉpatu varalāṟu. intak kōyilukkut tāṉ tōṉṟi māṭam eṉṟum iṅkuḷḷa iṟaivaṉukkut tāṉtōṉṟi appar eṉṟum tirunāmam. mikap paḻaiya kōyil itu eṉpataic campantar,

nīrāra vār caṭaiyāṉ,

nīṟuṭaiyāṉ, ēṟuṭaiyāṉ

kārār pūṅ koṉṟaiyiṉuḷ

kātalitta tolkōyil





eṉṟutāṉē pāṭi aṟivikkiṟār. intak kōyilil uḷḷa mūrttiyum cuyampu mūrttitāṉ. atutāṉ terikiṟatē, tāṉtōṉṟi īcuvarar eṉṟu colvatilēyē. kōyiluḷ ceṉṟu tāṉtōṉṟi nātarai vaṇaṅki viṭṭu, avaratu tuṇaiviyām vāḷ neṭuṅ kaṇṇiyaiyum kaṇṭu toḻalām. āṉāl aṉṟu ciṟpi amaitta vāḷneṭuṅ kaṇṇi uruvil ētō ciṟitu ūṉam uṟṟu viṭṭatāl avaḷai veḷiyē maṇṭapattil koṇṭu vantu niṟutti yirukkiṟārkaḷ. piṉṉāl iṉṉoru ammaiyaic cilaiyāka vaṭittu niṟutti irukkiṟārkaḷ karppak kiruhattukkuḷḷē. inta ampikaiyiṉ tiru vuruvil antap paḻaiya ampikai mukattiluḷḷa kaḷai illai. ivarkaḷōṭu naṭarājarukku oru taṉic canniti. aṅku naṭarājar civakāmi ammaiyuṭaṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ivarkaḷaittāṉ ellāk kōyilkaḷilumē pārkkiṟōmē. anta āyirattoruvarai iṅkē vaṭittu vaittirukkiṟārkaḷā eṉṟu aṟiyat tuṭikkum uṅkaḷ āttirattai aṟivēṉ. ām! avaraiyumē ceppuc cilaiyāka vaṭittu makāmaṇṭapattil oru mēṭaimītu niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. ētō kiḻa vētiyarāka vantār eṉpatutāṉ varalāṟu. eṉṟālum mūrttiyāka niṟpavar kiḻavarāka illai. nalla vālipa muṟukkōṭēyē niṟkiṟār. kaiyil oru kōl piṭittirukkiṟār, kōl ētō naṉku ūṉṟik koḷvataṟkāka ēṟpaṭṭa oṉṟu aṉṟu; avaratu kauravattukku ēṟṟa oṉṟākattāṉ irukkiṟatu. kōliṉ kaippiṭiyil apūrva vēlai. piṭiyiṉ iraṇṭu puṟaṅkaḷilum iraṇṭu kiḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. nalla cantiracēkara mūrttam. iraṇṭu kaikaḷil māṉum maḻuvum. valatu kaiyil oṉṟu apayakaram; iṭatu kai oṉṟu tāḻntu kōlūṉṟi niṟkiṟatu. nalla cōḻar kālattiya ceppup paṭimam. ikkōyilukkuc campantar vantirukkiṟār. appar vantirukkiṟār. campantaraiyum avaruṭaṉ vanta aṭiyavarkaḷaiyum aṅkuḷḷa vēḷāḷa makkaḷ mikavum naṉṟāka upacarittiruppārkaḷ pōl irukkiṟatu. ātalāl kōyilaip pāṭavanta campantar vēḷāḷaratu vaḷḷaṉmaiyaiyum cērttē pāṭukiṟār.

vāḷārkaṇ centuvarvāy

māmalaiyāṉ taṉmaṭantai

tōḷ ākam pākamāp

pulkiṉāṉ tolkōyil,

vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ

vaḷḷaṇmaiyāṉ mikkirukkum

tāḷāḷar ākkūril

tāṉ tōṉṟu māṭamē,





eṉpatutāṉ avar pāṭiya tēvāram. apparum tāṉtōṉṟiyapparai nāvārat tutikkiṟār.

kaṇṇārnta neṟṟi uṭaiyār

pōlum, kāmaṉaiyum kaṇ aḻalāl

kāyntārpōlum,

uṇṇā arunañcam uṇṭār

pōlum, ūḻittīyaṉṉa

oḷiyārpōlum,

eṇṇāyiraṅkōṭi pērār

pōlum, ēṟu ēṟiccelvar

iṟaivar pōlum

aṇṇāvum ārūrummēyār

pōlum, ākkūril

tāṉtōṉṟi appaṉārē.





eṉpatu appar pāṭiya pattup pāṭṭil oru pāṭṭu. inta ākkūriltāṉ aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil oruvarāṉa ciṟappuli nāyaṉār piṟantu vaḷarntu muttiyaṭaintirukkiṟār. aṭiyārkaḷai ellām viruppuṭaṉ varavēṟṟu upacarittu aṉṉam aḷittu añceḻuttu ōti īcaṉ tiruvaṭi maṟavāmal vāḻntu vantavar avar eṉpar cēkkiḻār. cīrkoṇṭa vaḷḷal ciṟappuliyallavā avar.

ikkōyililum kalveṭṭukkaḷukkuk kuṟaivillai. atil oru kalveṭṭu cōḻamaṉṉar kālattil kirāma nirvākam eppaṭi naṭantatu, araciyal eppaṭit tāḻntiruntatu eṉpataik kuṟikkum. viṣayam itutāṉ: intak kirāmattaiyaṭutta naṭuvil kōyil eṉṟa pakutiyil rājarāja viṇṇakaram eṉṟu oru viṣṇu kōyil irukkiṟatu. iṅkuḷḷa perumāṉait tirumañcaṉam āṭṭa vaikāci mātattil, civaṉ kōyilai aṭuttuḷḷa āṉanta puṣkaraṇikkē eṭuttuc cellum vaḻakkam iruntirukkiṟatu. inta vaḻakkattai mūṉṟām rājarājaṉatu atikārikaḷ taṭai ceytirukkiṟārkaḷ. ki.pi. 1230 l ippaṭi ēṟpaṭuttiya taṭai cariyāṉataṉṟu eṉṟu kirāma nirvākikaḷāṉa kūṟṟap perumakkaḷ uṇarntirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷellām rājarāja viṇṇakar emperumāṉaik kāvirikku eṭuttuc cella ēṟpāṭu paṇṇi ataṟkup pātai otukka nilaṅkaḷait tāṉam koṭuttirukkiṟārkaḷ. inta nilaṅkaḷai iṟaiyili nilaṅkaḷākak kaṇakkukaḷil patintirukkiṟārkaḷ. itaik kalveṭṭilum eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. iṉṉumoru racamāṉa varalāṟu, mūṉṟām rājarājaṉ kālattil mukkiya paṭait talaivaṉāṉa kōpperuñ ciṅkaṉaip paṟṟiyatu. intak kōpperuñ ciṅkaṉ maicūrilirunta hoycalarkaḷai yellām aṭakki veṟṟi kaṇṭu kōpperuñ ciṅkaṉ parakēcari eṉṟa virutup peyarōṭu cōḻa nāṭṭil kāvirik karaiyil uḷḷa kōyilkaḷukku vantu mūrttikaḷait taricittirukkiṟāṉ. avaṉ ākkūrukkumē vantirukkiṟāṉ. ākkūr makkaḷ aṉṟaiya varikaḷaik koṭukka iyalātavarkaḷāka veḷiyūr ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu, avarkaḷ koṭukka vēṇṭiya varikaḷaiyellām taḷḷupaṭi ceytu, tirumpavum avarkaḷai ākkūrukkē aḻaittuk kuṭiyēṟṟiyirukkiṟāṉ. cōḻar kālattil māttiram eṉṉa? piṉṉar vanta nāyakka maṉṉarkaḷ kālattilum ākkūr mukkiyattuvam vāynta kirāmamākavē iruntirukkiṟatu. ki.pi. 1517-l vijayanakara maṉṉaṉ kiruṣṇatēvarāyar tammuṭaiya tikvijaya ñāpakārttamāka, kōyil nilaṅkaḷukku vitittirunta vari patiṉāyiram varākaṉai taḷḷupaṭi ceytirukkiṟār. appaṭi varit taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭa kōyilkaḷilē inta ākkūr tāṉtōṉṟi māṭamum oṉṟu eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.

inta varalāṟṟai yellām paṭittut terinta nāṉ, intat talam ceṉṟiruntapōtu, aṉṟu anta naṭuviṟ kōyilil irunta rājarāja viṇṇakarattu em perumāṉait tēṭit tirintēṉ. ūrārō allatu civaṉ kōyil arccakarkaḷō antak kōyil irukkum iṭam collavillai. āṉāl ūrppiḷḷaikaḷ cilar ūrukkut teṉpakkattil tōppukkuḷḷirunta oru ciṟu kōyilukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. antak ciṟu kōyiliṉ katavō cāttiyiruntatu. akkōyil arccakarait tēṭip piṭippatō mikka ciramamāka iruntatu. avaraik kaṇṭu piṭittuk kōyilait tiṟakkac coṉṉāl antak kōyil rājakōpālaṉ kōyil eṉṟu terintatu. kōyilil uḷḷa kaṟ cilaikaḷaiviṭa aṅkirunta ceppuc cilaikaḷ mikka aḻakāyirukkiṉṟaṉa.

aṉṟu kōkulattil pacukkaḷai mēyttut tirinta kōpālaṉ nalla rāja vaṭivattilē uruvākiyirukkiṟāṉ. piṉṉāl niṟkum pacuviṉ pēril cāyntu koṇṭu ānirai mēykkum aḻakāṉa mūrttiyāka niṟkiṟāṉ. avaṉ aṇintirukkum aṇikaḷum paṇikaḷum mikavum kavarccikaramāka irukkiṉṟaṉa. avaṉ māttirantāṉā niṟkiṟāṉ aṅkē? illai, srītēvi pūtēvi camētaṉāka niṟkiṟāṉ. cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu inta vaṭivaṅkaḷ. ētō ivaiyellām kavaṉippāraṟṟa oru ciṉṉak kōyilukkuḷḷē oḷintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ippaṭi ettaṉai ettaṉai vaṭivaṅkaḷō intat tamiḻakattuk kōyilkaḷil? ākkūr tāṉtōṉṟi nātaraiyum, āyirattu oruvaraiyum pārkkap pōṉa iṭattilē inta rājakōpālaṉ tampatikaḷaiyum pārkkak kiṭaittatu namatu pākkiyamē. itaṉāltāṉ campantar 'viṇṇoḷicēr ākkūr' eṉṟu pāṭukiṟār. ippaṭi campantar pāṭiya perumaiyaic cēkkiḻār niṉaikkiṟār.



poṉṉinīr nāṭṭiṉ nīṭum

poṟpati'puvaṉattu uḷḷōr

iṉmaiyāl irantu ceṉṟōrkku,

illai eṉṉātēīyum

taṉmaiyār eṉṟu naṉmai

cārnta vētiyaraic caṇpai

maṉṉaṉār aruḷic ceyta

maṟaittiru ākkūr avvūr





eṉpatutāṉē ākkūraip paṟṟi avaratu aṟimukam. caiva vaiṇava pētamillāmal nāmum ellā mūrttikaḷaiyum pārttu vaṇaṅkiviṭṭē mēl naṭakkalām.





17

naṉipaḷḷi naṟṟuṇai nāyakar

cōḻap pēraracarkaḷil mikka perumai yuṭaiyavaṉ rājarājaṉ. avaṉaiyum viṭap pukaḻpaṭaittavaṉ avaṉ makaṉ rājēntiraṉ. ivaṉ ki.pi. 1014 mutal 1044 varai akaṇṭa tamiḻakattai āṭci purintirukkiṟāṉ. tantai iṭṭa peyar maturāntakaṉ eṉṟāl, muṭi cūṭiyapōtu rājēntiraṉ eṉṟu apiṣēkap peyar cūṭikkoḷkiṟāṉ. ivaṉum tantaiyaip pōlavē piṟanāṭukaḷiṉ pēril paṭai koṇṭu ceṉṟu antanta aracarkaḷai veṟṟi kaṇṭu tamiḻakattai mikavum virivuṭaiyatāka ākkiyirukkiṟāṉ.

ivaṉ āṭciyiṉ kīḻirunta cōḻa cāmrājyam iṉṟaiyac ceṉṉai rājyattaiyum, maicūril oru pakutiyaiyum, īḻa nāṭṭaiyum koṇṭa periya rājyamāka iruntirukkiṟatu. ivaṉuṭaiya ācai ellām vaṅkāḷam mutaliya vaṭanāṭukaḷaiyum veṉṟu kaṅkaiyaiyum kāviriyaiyum iṇaittu viṭuvatu eṉpatutāṉ. ataṉāl vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttu aṅkuḷḷa aracarkaḷai veṉṟu makipālaṉ eṉpavaṉatu talaiyil kaṅkai nīr nirappiya kuṭam oṉṟai ēṟṟit taṉ talainakarukkē koṇṭu vantirukkiṟāṉ. ippaṭik kaṅkaiyaik koṇṭuvanta pēraracaṉaik kaṅkai koṇṭāṉ eṉṟē pārāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. ittuṭaṉ viṭṭāṉā ivaṉ? kappaṟ paṭaikaḷaik kaṭal naṭuvil celutti iṉṟaiya malēyāvil oru pakutiyāṉa kaṭārattaiyum kaippaṟṟiyirukkiṟāṉ. ataṉāltāṉē kalveṭṭukkaḷil ellām 'pūrvatēcamum, kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭa kōpparakēcari varmaṉ' eṉṟu ivaṉ meykkīrtti pāṭappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭi ivaṉ kaṅkaiyaiyum kaṭārattaiyum koṇṭatai,

kaḷiṟu kaṅkainīr uṇṇa, maṇṇaiyil

kāy ciṉattōṭa kalavu cempiyaṉ

kuḷiruteṇtirai kuṇa kaṭāramum

koṇṭu maṇṭalamkuṭaiyuḷ vaittatum





eṉṟu jayaṅkoṇṭār, kaliṅkattup paraṇiyil pārāṭṭiyirukkiṟār. kaṅkai koṇṭataṉ ñāpakārttamākak kaṅkai koṇṭa cōḻiccaram eḻuntu niṟpatai aṟivōm. mēlum teṟkē tirunelvēli varai ivaṉ yāttirai ceytirukkiṟāṉ eṉpatai valiyuṟutta aṅkē kaṅkaikoṇṭāṉ eṉṟē oru ciṟiya kirāmattukkup peyariṭṭu irukkiṟāṉ eṉpataiyum aṟivōm. āṉāl kaṭāram koṇṭa veṟṟiyai nilainiṟutta oru ñāpakac ciṉṉam niṟuviṉāṉ eṉṟu carittiram tiṭṭamākak kūṟavillaitāṉ. kaṅkai koṇṭataiviṭa, kaṭal kaṭantu ceṉṟu kaṭāram koṇṭatutāṉē periya veṟṟi. taṉṉuṭaiya ciṟanta kappaṟpaṭaiyaik kaṭal naṭuvil celuttik kaṭārattu aracaṉākiya caṅkirāma vijayōt tuṅkavarmaṉaip pōril puṟaṅkaṇṭu, avaṉatu paṭṭattu yāṉaiyaiyum perum poruḷaiyum vityātara tōraṇattaiyum kavarntu koṇṭu srīvijayam, paṇṇai, malaiyūr, māyiruṭiṅkam, ilaṅkācōkam, pappāḷam mutaliya iṭaṅkaḷaik (ām! iṉṟaiya malēyā, cumatrā mutaliya tīvukaḷil uḷḷa nakaraṅkaḷiṉ aṉṟaiyap peyarkaḷē ivai) kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti ciṟappākac colkiṟatu, kaṭāram iṉṟaiya malēyāviṉ mēlkaraiyiluḷḷa 'keṭā' eṉṟa peyaruṭaiya nakaramē eṉṟum terikiṟōm. ippaṭikkaṅkā natiyum, kaṭāramum kaik koṇṭu ciṅkātaṉattirunta cempiyarkōṉai, kaṅkai koṇṭāṉ eṉṟu eppaṭi aḻaittārkaḷō, appaṭiyē kaṭāram koṇṭāṉ eṉṟum aḻaittirukka vēṇṭumē. kaṅkai koṇṭa cōḻīccaram pōl, kaṭāram koṇṭa cōḻīccaram oṉṟum uruvākkiyirukka vēṇṭumē. appaṭi uru vākkāmalā iruntiruppāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭē carittira ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēṉ. cōḻa nāṭṭil uḷḷa talaṅkaḷiṉ peyarkaḷai alaci ārāyntēṉ. kaṇṭu piṭittēṉ ōr uṇmaiyai, tañcai jillāvilē māyūrattukku vaṭakiḻakkē eṭṭu mail tūrattil oru ciṟiya ūr ‘puṉcey' eṉṟa peyaril irukkiṟatu. inta ūrukkē tēvārattil naṉipaḷḷi eṉṟa peyarum vaḻaṅkiyirukkiṟatu. āṉāl anta vaṭṭārattil vicārittāl puṉcey eṉṟa peyarum teriyātu, naṉipaḷḷi eṉṟa peyarum teriyātu. makkaḷ inta ūrai aḻaippatu ellām 'kiṭāram koṇṭāṉ' eṉṟa peyariltāṉ. kaṭāram koṇṭāṉ eṉṟa mikka perumaiyōṭu vaḻaṅka vēṇṭiya peyar eppaṭic citaintu kiṭāram koṇṭāṉ ākiviṭṭatu eṉṟu terikiṟapōtu koñcam varuttam ēṟpaṭavē ceykiṟatu. iṉṟu nām intak kiṭāram koṇṭāṉ eṉṉum naṉipaḷḷikkē celkiṟōm.

inta naṉipaḷḷikku māyūrattiliruntu kārilō, vaṇṭiyilō pōkalām. illai, māyūram-taraṅkampāṭi rayil vaḻiyil, cempoṉṉār kōyil sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi vaittuk koṇṭum cellalām. nalla maṇ rōṭutāṉ. ātalāl viraivil pōy viraivil vantuviṭa muṭiyātu. koñcam cāvatāṉamākavē pōyt tirumpa vēṇṭum. cempoṉṉār kōyil, illai, antac cempoṉ cey kōyil cērntatumē aṅku kōyil koṇṭirukkum corṇapuri īcuvararaiyum maruvār kuḻaliyaiyum kaṇṭu vaṇaṅkalām. 'tēvar ceṉṟu vaṇaṅkum cempoṉ paḷḷiyāṉ mūvarāl mutalāy niṉṟa mūrtti' eṉpar appar, ikkōyilil vicēṣamākak kāṇa vēṇṭiyavai oṉṟum illaitāṉ. eṉṟālum karppak kiruhattil irukkum maruvār kuḻali maṟṟaiyak kōyilkaḷil kāṇpatu pōṉṟu nāṉku tiruk karaṅkaḷōṭum camapaṅka nilaiyilum niṉṟu koṇṭiruppavaḷ alla. maturai mīṉākṣiyaip pōl iraṇṭē tirukkaram. atilum iṭakkaram oyilākat toṅka viṭappaṭṭum, valakkaram uyarntu ceṇṭēntiyum irukkum. ceppuc cilaiyil vaṭikkum aḻakai, kaṟcilaiyilēyē amaittup pārttu makiḻntirukkiṟāṉ ciṟpi. cantaṇak kāppiṭṭuk kaṇ kuḷirak kaṇṭāl ammaiyiṉ aḻaku muḻuvataiyum appaṭiyē aḷḷip parukalām.

maruvār kuḻaliyaik kaṇṭu taricitta tempōṭēyē naṉipaḷḷi nōkki naṭakkalām. pōkiṟa vaḻiyilēyē inta naṉipaḷḷitāṉ, tiruñāṉacampantaratu tāyākiya pakavati ammaiyār piṟanta talam eṉpārkaḷ. ciṉṉañciṟu piḷḷaiyāyttāḷam ēntip pāṭikkoṇṭē ceṉṟa ñāṉacampantar, tam pāṭṭaṉ pāṭṭi vīṭṭukku varāmalā iruntiruppār? vantirukkiṟār, aṅkuḷḷa naṟṟuṇai apparaip pāṭiyum irukkiṟār.

tōṭu oru kātaṉāki

oru kātu ilaṅku

curicaṅku niṉṟu puraḷak,





kāṭu iṭamāka niṉṟu

kaṉa lāṭum entai

iṭamāya kātal nakartāṉ,

vīṭu uṭaṉ eytuvārkaḷ

viti eṉṟu ceṉṟu

veṟinīr teḷippa viralāl

nāṭuuṭaṉ āṭu cemmai

oli veḷḷam ārum

naṉipaḷḷi pōlum namarkāḷ





eṉpatē campantar pāṭiya pāṭal. nāmum campantar pāṭiya pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭē cellalām. (nāṉ intak kōyilukkuc ceṉṟatu nāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉ. aṉṟu





naṉipaḷḷi vimāṉam





kōyil kavaṉippāraṟṟuk kiṭantatu. kōpura vāyilukkuk katavu kūṭa illai . ētō taṭṭi vaittu aṭaittiruntārkaḷ. nāṭellām kumpāpiṣēkam naṭakkum innāḷil, ikkōyilum cemmai ceyyappaṭṭirukkiṟatō eṉṉavō?') intak kōyil uḷḷē irukkiṟa mūrttiyai viṭa veḷiyē kōṣṭattil

iruppavarkaḷ piramātam. karppak kiruhattaic cuṟṟiya pirākāram oṉṟē oṉṟutāṉ. antap pirākāramum, kōyiliṉ karppak kiruhamum muḻukka muḻukkak kallālēyē kaṭṭappaṭṭavai. rājēntiraṉ taṉ kaṭāra veṟṟiyaik koṇṭāk kaṭṭiyirukka vēṇṭum. ikkōyiliṉ mēṟku nōkkiya kōṣṭattil nalla liṅkōtpavar irukkiṟār. teṟkuk kōṣṭaṅkaḷil takṣiṇāmūrttiyum vināyakarum irukkiṟārkaḷ. vināyakar nalla kāttiramāṉa uru. parutta tontiyuṭaṉ naṉṟākac cappaṇam kūṭṭiyē uṭkārntu viṭukiṟār avar. vaṭa pakkattuk kōṣṭattilē pirammā niṉṟa tirukkōlam. turkkai mikavum kampīramāka niṟkiṟāḷ, aṅku cakkaram ēntiyakaiyāḷāy. orukarattāl apayam aḷittu oru kaiyai iṭuppil vaittu, oru kāl maṭakki oru kālai nīṭṭi, kaṉa kaccita



aṟumāmukaṉ





aḻakōṭu uruvākiyirukkiṟāḷ kallilē. iraṇṭu muṉivarkaḷ kālaṭiyilē vaṇaṅki niṟkiṟārkaḷ. kalai ulakilē oru aṟputa ciruṣṭi. inta aintu vikkirakaṅkaḷai uṅkaḷukku aṟimukappaṭuttavē, intak kōyilukku uṅkaḷai aḻaittu vantirukkiṟēṉ ittaṉai tūram.

ivarkaḷaiyellām kaṇṭu kaḷitta piṉṉarē naṟṟuṇai apparaiyum, malaiyāṉ maṭantaiyaiyum toḻutu vaṇaṅkak kōyiluḷ nuḻaiyalām. nāṉ pōṉapōtu arccakar arumaiyāka eṉṉai artta maṇṭapattukkē aḻaittār. nāṉō mikka paṇivuṭaṉē, makā maṇṭapattilēyē niṉṟu koṇṭu taricittēṉ. intap paṇivukkuk kāraṇam 'eṉṟum paṇiyumām perumai' eṉpataṉāl alla. artta maṇṭapattiṉ muṉ vāyil nilaiyil mēl taḷattukkal iraṇṭākap piḷantu eppōtu kīḻē viḻuvōm eṉṟu kāttuk koṇṭiruntatai nāṉ kaṇṭuviṭṭa kāraṇamē. arccakarukku irunta maṉat tuṇiccal eṉakku illai. ātalāl veḷiyē niṉṟē taricittēṉ. intak kōyilil cila ceppup paṭivaṅkaḷ kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟu mayilēṟi viḷaiyāṭum māmurukaṉ tiruuru. inta murukaṉukkup paccaimayil vākaṉamum paṉṉiraṇṭu tiṇ tōḷkaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl accam akaṟṟum ayil vēlaik kāṇōm. atōṭu ētō kaṇṇai mūṭit tiyāṉattil iruppavaṉpōl irukkiṟāṉ. 'karuṇait tiruuruvāy kāciṉiyil tōṉṟiya kuruparaṉ' ivaṉ eṉṟē kūṟat tōṉṟukiṟatu eṉakku. nalla aḻaku vāynta ceppup paṭimam.

iṉi kōyilai viṭṭu veḷiyē varalām. iṅku kōyil koṇṭirukkum naṟṟuṇai apparai, naṉipaḷḷi aṭikaḷai appar pāṭiyirukkiṟār; cuntarar pāṭiyirukkiṟār. camaṇarāy iruntu māṟiya appar aṭikaḷai, camaṇar aracaṉāṉa pallava makēntiravarmaṉ nañcu koṭuttuk kolla ēṟpāṭu paṇṇiyirukkiṟāṉ. āṉāl anta nañcum iṟaivaṉ aruḷāl apparukku amutamākavē māṟiyirukkiṟatu. itaik kūṟukiṟār, appar intat talattukkuriya patikattil.

tuñcu iruḷ kālai mālai

toṭarcciyai maṟantu irātē,





añcu eḻuttu ōtiṉ nāḷum

araṉ aṭikku aṉpatākum,

vañcaṉaip pālcōṟu ākki

vaḻakkilā amaṇar tanta

nañcu amutākku vittār

naṉipaḷḷi aṭikaḷārē!





eṉpatutāṉ appar tēvāram. nalla akaccāṉṟu tarum pāṭal allavā?

ittalam nalla carittirap piracitti uṭaiyatu eṉpatai muṉṉarē aṟintōm. ikkōyilil patiṉeṭṭuk kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. rājēntiraṉ vīra veṟṟiyaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷ uṇṭu. avaṉ kālattil riṣapa vākaṉa tēvarkkut tiruviḻā naṭatta iṟaiyili oppantam ceyyappaṭṭatellām kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu. iṉṉum vijaya nakarattu kiruṣṇa tēvarāyaṉ meykkīrttikaḷaiyellām ik kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatāl, kōyil muṉpakuti kōpuram ellām nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. inta vaṭṭāramē ātiyil pālaiyāy iruntu, piṉṉar ñāṉa campantarāl neytal nilamākkappaṭṭu, ataṟkum piṉṉar kāṭākavum vayalkaḷākavum māṟiyirukkiṉṟaṉa. intat takaval namakkup patiṉōrām tirumuṟai āḷuṭaiya piḷḷaiyār antātiyiliruntu kiṭaikkiṟatu. 'nātaṉ naṉipaḷḷi cūḻnakar kāṉamākiya aḵtē pōtil malivayal ākkiya kōṉ' eṉṟē ñāṉacampantar pārāṭṭappaṭukiṟār, itu eṉṉa piramātamāṉa kāriyam avarukku. elumpaiyē peṇṇuru ākkiyavar āyiṟṟē. pālaiyai vayalāka ākkuvatutāṉā piramātamāka kāriyam? tāyār piṟanta ūrai nalla vaḷamuṭaiyatākkuvatil avarukku āval irātā?





18

mayūrattu mayilāṭu tuṟaiyār

maruṅku vaṇṭu ciṟantu ārppa

maṇippū āṭai atupōrttuk

karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki

naṭantāy vāḻi! kāvēri!

karuṅkayaṟkaṇ viḻittu olki

naṭanta ellām niṉkaṇavaṉ

tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai

aṟintēṉ vāḻi kāvēri!





eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kāvēriyiṉ perumaiyaip pāṭukiṟār. illai, kāvirippūm paṭṭiṉattil uḷḷa peṇkaḷ pāṭip paravukiṟārkaḷ. kuṭaku nāṭṭilē talaik kāvēri eṉṉum iṭattilē piṟantavaḷ kāviri, kallum malaiyum kaṭantu maicūr rājyattai vaḷam paṭuttip piṉṉar cōḻa nāṭṭilē pukuntu mella naṭakkiṟāḷ. intak kaṉṉip peṇ. avaḷatu eṇṇamellām camuttira rājaṉiṭattuc ceṉṟu cērttu avaṉōṭu kalantu uṟavāṭuvatil allavā īṭupaṭṭirukkiṟatu. ataṟkāka āyiraṅ karaṅkaḷai nīṭṭik koṇṭu mikka āvalōṭē viraikiṟāḷ. ivaḷ naṭakkum vaḻiyellām orē paccaip pacum kampaḷaṅkaḷ. vaṇṇamalar cūṭṭi makiḻum kōtaiyarukkuttāṉ kaṇakku uṇṭā? vaḻiyellām pūvār cōlaiyil mayilkaḷ āṭukiṉṟaṉa. purintu kuyilkaḷ icai pāṭukiṉṟaṉa. intap paṇṇukkum paratattukkum ēṟṟavāṟu naṭamāṭikkoṇṭē naṭakkiṟāḷ kaṉṉiyām poṉṉi. ivaḷ tam perumaiyai iḷaṅkō maṭṭum alla, kavic cakkaravartti kampaṉum pāṭip pāṭi makiḻkiṟāṉ, 'kaṅkai eṉṉum kaṭavuḷ tirunati' eṉṟu kaṅkaiyaip pārāṭṭiyavaṉ, 'teyvap poṉṉiyē poruvum kaṅkai' eṉṟutāṉ poṉṉikku ēṟṟam kūṟukiṟāṉ. ittuṭaṉ niṟuttiṉāṉā? 'kaṅkaiyiṟ puṉitamāya kāviri' eṉṟallavā muttāyppu vaikkiṟāṉ. itu eṉṉa conta nāṭṭu apimāṉattāl eḻuntatā? illai. itil ētāvatu uṇmai uṇṭā ? atait teriya vēṇṭumāṉāl tulāk kāvēri makātmiyattaiyē puraṭṭa vēṇṭum.

kāviriyil kuḷippataṟkuk kālam iṭam ellām pārkka vēṇṭiyatillaitāṉ. eṉṟālum kuṭaku nāṭṭilē talaik kāviriyilē kuḷippataiviṭa, araṅkattu aravaṇaiyāṉ kōyilukkum mēṟkē akaṇṭa kāviriyilē kuḷippataiviṭa māyūrattilē kuḷippatu vicēṣam. atilum āṭi patiṉeṭṭil avaḷ āṇṭu niṟai pūppa mella naṭakkumpoḻutu avaḷiṭam nīrāṭuvatai viṭa, aippaciyām tulā mātattilē māyūrattilē snāṉam paṇṇuvatu vicēṣam. mēlum intat tulā mātattilē maṟṟa irupattoṉpatu nāṭkaḷ kuḷikkat tavaṟiṉālum, muppatām nāḷākiya kaṭaici nāḷaṉṟu tavaṟātu kuḷippatu mika mika vicēṣam. aṉṟu naṭakkum viḻātāṉ kaṭaimuka snāṉam. ittaṉai vicēṣam intat tulā snāṉattukku varuvāṉēṉ? ataiyē terintu koḷḷalām mutalil.

kaṇṇuva makariṣi kaṅkaiyil nīrāṭum viruppattuṭaṉ naṭakkiṟār vaṭakku nōkki. vaḻiyilē mūṉṟu caṇṭāḷak kaṉṉikaikaḷaic cantikkiṟār. 'avarkaḷ yār? ēṉ caṇṭāḷarkaḷāka irukkiṟārkaḷ?' eṉṟu vicārittāl avarkaḷē kaṅkai yamuṉai carasvati eṉṟa teyva natikaḷ eṉṟum avarkaḷiṭam pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tattam pāvam tīra muḻukiya kāraṇattāl avarkaḷatu pāvakkaṟai yellām ivarkaḷiṭam tōyntu, ivarkaḷē caṇṭāḷarkaḷāka māṟiviṭṭārkaḷeṉṟum aṟikiṟār. caritāṉ; maṟṟavar pāvaṅkaḷaiyellām kaḻuvikkaḻuvit tuṭaittavarkaḷē pāpakārikaḷāka māṟiviṭṭāl, ivarkaḷ pāpaṅkaḷai yār kaḻuvuvatu? ām! appaṭik kaḻuvum āṟṟal peṟṟavaḷ orutti irukkiṟāḷ eṉṟu terintutāṉē avaḷait tēṭit teṉticai nōkkic caṇṭāḷa uruvam tāṅkiya intat tēvamātarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. ellōratu pāvaṅkaḷaiyum nīkki mukti aruḷavalla puṉitaiyē māyūrattil ōṭum kāviri aṉṉai.

ippaṭi ivaḷ perumaiyuṟṟiruppataṉālētāṉ tulā mātattil tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ, carasvati, laṣmi, kauri iṉṉum pakta mātarkaḷ ellām iṅku vantu nīrāṭukiṟārkaḷ. muppatu nāḷum kuḷikka muṭiyātavarkaḷ mūṉṟu nāṭkaḷāvatu muḻuka vēṇṭum. atuvum iyalātavarkaḷ tulāmātattiṉ kaṭaici nāḷāṉa kaṭai mukattaṉṟāvatu nīrāṭat tavaṟutal kūṭātu eṉpatu viti. appaṭi nīrāṭiyavarkaḷ pāpamellām aṉṟē kaḻuvit tuṭaikkappaṭum. (caritāṉ? varuṣam muḻutum ceyta pāvattai ellām orē muḻukkil kaḻuvi viṭṭu maṟupaṭiyum pāpa kāriyaṅkaḷē ceyyalām. tirumpavum aṭutta tulā snāṉattilē; kaḻuvattāṉ aṉṉai kāviriyirukkiṟāḷē eṉṟu eṇṇi viṭātīrkaḷ, tulā mātam piṟappataṟku muṉṉamē kālaṉ nammai aṇuki viṭṭāl, anta varuṣap pāvam attaṉaiyum appaṭiyē niṉṟuviṭumē eṉṟa eccarikkaiyum ñāpakamirukkaṭṭum!)

intak kaṭaimuka snāṉattai oṭṭi iṉṉum oru rasamāṉa varalāṟu. ettaṉaiyō kōṭi varuṣaṅkaḷāka makkaḷ it tulā snāṉam ceytu varukiṟārkaḷ; pāvaṅkaḷaik kaḻuvik koḷkiṟārkaḷ. itaiyellām kēṭkiṟāṉ neṭun tolaiviluḷḷa oruvaṉ. avaṉō muṭavaṉ. avaṉāl viraivāka naṭappatō iyalātu. eṉṟālum muyaṟciyai viṭṭuviṭavillai. tulāmātam piṟantatumē, ūrai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. naṭakkiṟāṉ pala nāṭkaḷāka. āṉāl avaṉ māyūram vantu cērvataṟkuḷ tulāmātam kaḻintu viṭukiṟatu. avaṉ kāvirik karai vantu cērkiṉṟa aṉṟu kārttikai mātam piṟantu viṭukiṟatu. 'aiyaṉē eṉṉa ceyvēṉ? oru nāḷ pinti vantuviṭṭataṉāl allavā eṉ pāvac cumaiyaik kaḻuva muṭiyātu pōyviṭukiṟatu' eṉṟu piralāpikkiṟāṉ. muṭavaṉ kural viḻukiṟatu iṟaivaṉ tiruc ceviyil, avaṉ aḷappariya karuṇai vāyntavaṉ āyiṟṟē, 'cari intak kaṭaimuka snāṉa kaṉceṣaṉai” iṉṉum orunāḷ nīṭṭit tarukiṟēṉ. kārttikai mātam mutal tētiyil muḻukiṉālum palaṉ uṇṭu' eṉṟu aṟivikkiṟāṉ.

ātalāl iṉṟum tulā mātattil māttiram alla, muṭavaṉ muḻukku eṉṉum kārttikai mutal tētiyilum kāviriyil muṅki muḻukippāpaṅkaḷaik kaḻuvalām eṉpatu nampikkai. nammil palarukku uṭalil muṭam illā viṭṭālum, uḷḷattil muṭam uṇṭē . ātalāl kaṭaimukattilō allatu muṭavaṉ muḻukkaṉṟō ceṉṟu kāviriyil muḻuki eḻuntuviṭa vēṇṭum. kārttikai iraṇṭām tētikku inta ‘kaṉceṣaṉ' kiṭaiyātu eṉpatu maṭṭum ñāpamiruntāl pōtum intak kaṭaimuka snāṉap perumaiyuṭaiya māyūrattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

māyūram tañcai jillāvil uḷḷa oru periya rayil nilaiyam. pōsṭāpīskārarkaḷ ellāmkūṭa māyūram eṉṟa peyaraiyē upayōkikka intiya rayilvēkkārarkaḷ maṭṭum 'māyavaram' eṉṟa peyarai nilainiṟuttik koṇṭirukkiṟārkaḷē, ēṉ? āṉāl āṅkilattil avarkaḷ eḻutiyiruppatai māyavaram eṉṟu māttiram alla, māyāvaram eṉṟum paṭikkalām. ataṉāl nam uḷattukku oru nimmatiyum tēṭikkoṇṭē anta jaṅṣaṉil iṟaṅkalām.

intat talattil kāṇavēṇṭiya kōyilkaḷ mūṉṟu. tulāmātam nīṅkaḷ ceṉṟāl, kāviriyil oru muḻukkup pōṭṭu viṭṭut tulāk kaṭṭamākiya iṭapatīrttak karaiyiṉ vaṭapakkattilē uḷḷa vaḷḷalār kōyilukkē mutalil cella vēṇṭum. intak kōyilukku oru ciṟiya kōpuramē uṇṭu eṉṟālum piracittipeṟṟa tīrtta maṇṭapam iṅkē irukkiṟatu. iṅkuḷḷa iṟaivar peyar vaḻikāṭṭum vaḷḷal. evvaḷavu aḻakāṉa peyar! tuṉpamē niṟainta ivvulakil uḷḷa makkaḷ ellām uyya nalla vaḻi kāṭṭum vaḷḷalāka allavā avar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. iṅkuḷḷa ammai ñāṉāmpikai, nalla vaḻi kāṭṭiyiṉ tuṇai nāṭic ceṉṟāl ñāṉam piṟavāmal irukkumā? iṅkuḷḷa vaḷḷalāraiyum, ñāṉāmpikaiyaiyum viṭap piracitti peṟṟavar ikkōyilil uḷḷa takṣiṇāmūrttitāṉ. vaḻakkam pōl yōkācaṉattil ñāṉamuttiraik kaiyarākavē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. eṉṟālum maṟṟat talaṅkaḷaip pōl allāmal nanti perumāṉ mēlēyē ēṟi uṭkārntiruppār inta ālamar celvar. iṟaivaṉaiyē tāṅkum perumai eṉṉiṭam tāṉē irukkiṟatu eṉṟu tarukkit tirinta iṭapatēvariṉ cerukkaṭakki, ñāṉōpatēcam paṇṇiyavar intat takṣiṇāmūrtti. ataṉāltāṉ, avarai ēṟṟiyirukkiṟār.

malitavap perumai kāṭṭi

vayaṅkiṭu maṟṟōr kūṟṟil

politaru cēmēṟ koṇṭu

teṉmukam porunta nōkki





māyūram naṭarājar





irukkum iṟaivaṉai vaṇaṅki, aṅkuḷḷa ñāṉamirtacaras eṉṉum tīrttamum āṭiyapiṉ mēlum naṭakkalām mayūranātar kōyilai nōkki.

mayūratātar kōyil māyūra nakariṉ teṉpakutiyilē taraṅkampāṭi rōṭṭaiyoṭṭi irukkiṟatu. iṅku kōyil koṇṭiruppavarai mayilāṭu tuṟaiyār eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṉṉaiyum mayilammai tāṉ. apayāmpikai, añcalnāyaki eṉṟum aḻaippar, intat talam mayūram eṉṟum iṅkuḷḷa iṟaivaṉ mayūranātar eṉṟum aḻaikkappaṭuvataṉ kāraṇam teriyavēṇṭāmā? iṟaivaṉai matiyātu takkaṉ vēḷvi ceykiṟāṉ. takkaṉ makaḷākiya iṟaivi tākṣāyaṇi tantaiyiṭam vātāṭac celkiṟāḷ. avaḷaiyumē matikkiṟāṉillai takkaṉ. avaṉ ceyyum civa nintaṉaiyaik kēṭṭu ulakamē añcukiṟatu. appōtu pakkattilirunta mayilum añci ammaiyai vantu aṭaikiṟatu. avaḷum mayilukku apayam koṭukkiṟāḷ.

piṉṉar tākṣāyaṇi takkaṉiṉ vēḷvit tīyilē vīḻntu viṭukiṟāḷ. iṟaivaṉ caṅkāra tāṇṭavam āṭukiṟāṉ. piṉṉar ammai virumpik kāppāṟṟiya mayiluruvil avaḷ eḻuka eṉa aruḷ purikiṟāṉ. avaḷuṭaṉ kalaimakaḷum alaimakaḷumē mayilurup peṟṟu ellōrum cērntu āṭukiṉṟaṉar ikkāvirik karaiyilē. ammai mayilāy āṭiya tuṟaitāṉ mayilāṭutuṟai. ammai pūjitta iṟaivaṉē mayūranātar. ammaiyum mayūranātarum kōyil koṇṭirukkum iṭamē mayūram. añci vanta mayilukku apayam koṭutta aṉṉaiyē apayāmpikai, añcalnāyaki eṉṟellām tala varalāṟu kūṟum. 'matinutal imayac celvi maññaiyāy vaḻipaṭṭu ēttum itu tulāp poṉṉit tāṉam' eṉṟē paravuvār tiruviḷaiyāṭal purāṇam pāṭiya parañcōtiyār.

ittalattukkuc campantar vantirukkiṟār; appar vantirukkiṟār. appar immayilāṭutuṟaikku oru taṉip patikamē pāṭiyirukkiṟār. ataiviṭa aḻakāka enta entat tuṟaikaḷil ellām iṟaivaṉ taṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa nīṇṭa jāpitāvaiyē koṭukkiṟār tiruttāṇṭakattilē.

kayilāya malai eṭuttāṉ

karaṅkaḷōṭu ciraṅkaḷ uram

neriyakkāl viralāl ceṟṟōṉ

payilvāya parāyttuṟai

teṉpālaittuṟai, paṇṭeḻuvar

tavattuṟai, veṇtuṟai, paimpoḻil

kuyil ālantuṟai, cōṟṟuttuṟai,

pūntuṟai, peruntuṟaiyum

kuraṅkāṭu tuṟaiyiṉōṭum

mayilāṭutuṟai, kaṭampantuṟai,

āvaṭutuṟai, maṟṟuntuṟai

aṉaittum vaṇaṅkuvōmē





apparuṭaṉ cērntu intat tuṟaikaḷilē nīrāṭi iṟaivaṉai vaṇaṅkiya pēṟṟai nāmum peṟalāmtāṉē. iṅkuḷḷa kōyil periya kōyilumalla, ciṟiya kōyilum alla. karuvaṟaiyaic cuṟṟiya kōṣṭattil, āṉantat tāṇṭavar, kaṅkātarar ellām kaṟcilaikaḷāka uruvākiyirukkiṟārkaḷ. tiruttoṇṭar aṟupattu mūvarum, kallilum cempilum kaviṉūṟa amaintirukkiṟārkaḷ, ceppu vaṭivattil iruppavai nalla aḻakāṉa paṭimaṅkaḷ. intak kōyil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattār nirvākattukku uṭpaṭṭatu. intak kōyilukkuḷ oru ciṟu kōyil kumaraṉukku. ataṟkuk kumarak kaṭṭaḷai eṉṟu peyar. intat tēvastāṉam tarumapuram ātīṉattār nirvākattil irukkiṟatu. aruṇakiriyār ittalattai rattiṉac cikaṇṭiyūr eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. eḻil vaḷamikkut tavaḻntu ulāviya

poṉinati teṟkil tikaḻntu mēviya

iṇaiyili ratṉac cikaṇṭiyūr uṟai perumāḷē!





eṉpatu aruṇakiriyār tiruppukaḻ.

ikkōyilil patiṉāṟu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. mutaṟ kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām rājāti rājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, mūṉṟām rājarājaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarum, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiya maṉṉaṉum ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, taṉṉaik 'kōṉēriṉmai koṇṭāṉ vīra rājēntiraṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ' eṉṟu aṟimukappaṭuttik koḷkiṟāṉ. kumara kōyilaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷ illai.

māyūrattilē pārkkavēṇṭiya kōyil iṉṉoṉṟum uṇṭu. atutāṉ tulāk kaṭṭa maṇṭapattukkut teṟkēyuḷḷa vicuvanātar kōyil, intak kāci vicuvanātarum avar tuṇaivi vicālākṣiyum kācikku vara iyalāta tamiḻ makkaḷait tēṭi, tamiḻ nāṭṭukku vantu, iṅkuḷḷa ellāk kōyilkaḷilum iṭampiṭittu uṭkārntu koḷkiṟārkaḷ; taricaṉamum koṭukkiṟārkaḷ. kaṅkaiyum yamuṉaiyum carasvatiyumē iṅku vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu terintapiṉ, vicuvanātarum vicālākṣiyum iṅku eḻuntaruḷiyatil viyappillai. ivarkaḷ vantuviṭṭārkaḷē eṉṟu kācittuṇṭi vināyakar pūtakaṇaṅkaḷ ellōrumē puṟappaṭṭu vantu cērntirukkiṟārkaḷ, intak kāvirikkaraikku. ākavē tulāk kāvēri snāṉattukkup pōṉāl mayilāṭu tuṟaiyār, vaḻi kāṭṭum vaḷḷalār, kāci vicuvanātar ellōraiyum kaṇṭu vaṇaṅkit tirumpalām.

māyūram varai pōyviṭṭu aṭuttuḷḷa tarumapuram pōkāmalum, aṅkuḷḷa ātīṉattār avarkaḷaip pārāmalum tirumpa muṭiyumā? tarumai ātīṉam paḻam perumaiyuṭaiyatu. srīvilliputtūril piṟantu vaḷarnta kuru ñāṉacampantar centamiḻc cokkarai ātmārttamākap pūjaipaṇṇi, kamalai ñāṉappirakācariṭam upatēcam peṟṟu, tarumapuram vantu maṭam niṟuviyarkaḷ. immaṭam nāḷum vaḷarntu iṉṟu irupattēḻu kōyilkaḷiṉ paramparait tarmakarttarkaḷāka iruntu varukiṟārkaḷ. ippōtu maṭātipatiyāka iruntu aruḷāṭci ceypavarkaḷ srīlasrī cuppiramaṇiya tēciya paramāccāriya cuvāmikaḷ. avarkaḷ ceytuvarum aṟappaṇikaḷ aṉantam. tirukkuṟaḷ uraivaḷam veḷiyiṭṭatait toṭarntu tirumuṟaikaḷai yellām aḻakāka acciṭṭu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. kalvi kēḷvikaḷil ciṟanta racikar avarkaḷ. avarkaḷait taricittu, avarkaḷōṭu aḷavaḷāva, avarkaḷ aruḷpeṟa, ellām koṭuttu vaittavarkaḷ pākkiyacālikaḷē. antap pākkiyam niṟaiya eṉakku uṇṭu.





19

vaḻuvūr kajacamhārar

kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷil piccaikkārar kummāḷam eṉṟu oru pāṭṭu, cattirattilē cāppāṭṭuc cāvaṭiyilē tūṅkum piccaikkārarkaḷ vāḻkkai evvaḷavu kavalaiyaṟṟa vāḻkkai eṉpataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟārkaḷ kavimaṇi. uṇṭu vayiṟu niṟaintu uḷḷak kavalai oḻittu niṟkum avarkaḷ vāḻvu ciṟantatu eṉṟē colkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṟpaṉaiyil uruvāṉa piccaikkārar pōṭum kummāḷattaittāṉ pāruṅkaḷēṉ.

ālamarattiṉ niḻal ituvē-nalla

āyiraṅkāl eḻu maṇṭapamām

cālavē taṅkum paṟavaiyelām-atil

caṅkītam pāṭiṭum pāṭakarām.





eṉṟellām perumitattuṭaṉ pāṭum piccaikkārarkaḷ kaṭaiciyil,

āticivaṉum ōr āṇṭiyaṭā-avarkku

aṉpāṉa piḷḷaikaḷ nāmēyaṭā

ōtu meyññāṉiyāryāvarumē-namakku

uṟṟa uṟaviṉar āvāraṭā





eṉṟu iṟaivaṉōṭēyē uṟavu koṇṭāṭa ārampittu viṭukiṟārkaḷ. intap pāṭṭaip paṭitta nāṉ eṇṇuvatuṇṭu: uṇmaitāṉē. paṇakkāraril paṇakkāraṉāka irukkum iṟaivaṉē piṉṉar mikka eḷiyavaṉākap piccaikkāraril piccaikkāraṉākavum irukkiṟāṉē eṉṟu. kaṟpaṉai kaṟpikkum kaṭavuḷāka uruppeṟṟavarkaḷtāṉ ettaṉai ettaṉaiyō pēr? naṭaṉarājaṉāka, nīla kaṇṭaṉāka, cantiracēkaraṉāka, tiripurāntakaṉāka, kaja camhāraṉāka, ellām iṟaivaṉaik kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. appaṭik kaṟpaṉai paṇṇiya kalaiñarkaḷ tām piṉṉar pikṣāṭaṉākavum kaṟpittirukkiṟārkaḷ. ippaṭi iṟaivaṉaiyē piccaik kāraṉākak kaṟpaṉai paṇṇuvataṟku ettaṉai tuṇiccal irukka vēṇṭum ivarkaḷukku. nāḷ tavaṟāmal nām iṟaivaṉiṭam kēṭkum piccaikaḷ aṉantam. poṉ vēṇṭum, poruḷ vēṇṭum, maṇ vēṇṭum, maṉai vēṇṭum, makkaḷ cuṟṟam ellām niṟaiya vēṇṭum vēṇṭum eṉat tiṉacari piccaikēṭṭu niṟkum maṉitaṉ attaṉaiyum koṭukkum iṟaivaṉaiyē piccaikkāraṉākak kaṟpaṉai paṇṇuvatu eṉṟāl atai eṉṉa eṉṟu kūṟuvatu? appaṭi avaṉ nammiṭam eṉṉa poruḷaittāṉ piccaiyākak kēṭkiṟāṉ? nāmō uḷḷattil uṟuti illātu iṟaivaṉiṭamiruntu akaṉṟu akaṉṟē ōṭukiṟōm. avaṉō aḷappariya karuṇaiyōṭu nammait toṭarntē varukiṟāṉ. nammiṭam namatu aṉpaip piccai kēṭkiṟāṉ. appaṭi aṉpaiyum āṇavattaiyum nammiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭu namatu viṉaikaḷaiyellām kaḷaikiṟāṉ. cāyujjiyattaiyē aruḷukiṟāṉ. 'collātaṉa ellām colli nammait toṭarntu āṭkoṇṭu pollā viṉai tīrkkum puṇṇiyaṉāka' allavā urup peṟṟu viṭukiṟāṉ inta iṟaivaṉ. ippaṭi oru kaṟpaṉai. inta atīta kaṟpaṉaikku oru uruvam koṭuttu viṭukiṟārkaḷ nam kalaiñarkaḷ. avaṉē pikṣāṭaṉaṉ. intap pikṣāṭaṉaṉ anēkamāyp paḻam perumaiyuṭaiya civaṉ kōyilkaḷil ellām iruppavaṉ. āṉāl avaṉatu ciṟanta tiru uruvaik kāṇa vēṇṭumeṉṟāl nām pōka vēṇṭuvatu anta aṭṭa vīraṭṭat talaṅkaḷil oṉṟāṉa vaḻuvūrukkē. vaḻi vaḻuvātu aṅkēyē celkiṟōm nām iṉṟu.

māyūram tiruvārūr rōṭṭil, māyūrattiliruntu āṟu mail teṟkē vantu ataṉpiṉ oru mail mēṟku nōkkik ceṉṟāl, inta vaḻuvūr ceṉṟu cēralām. rayililēyē pōṉāl ilantaṅkuṭi sṭēṣaṉil iṟaṅki āṟu parlāṅku naṭantu cella vēṇṭum. piraḷaya kālattil ulakamellām aḻintapōtum ivvūr aḻiyātu vaḻuviṉa kāraṇattāl vaḻuvūr eṉṟa peyar nilaittatākat talapurāṇam kūṟukiṟatu. pala talaṅkaḷiṉ naṭuvil kailāyam pōl iruppatāl para kailācam eṉṟum, taṉṉai aṭaintavarkaḷukku ellām civañāṉattai aruḷvatāl ñāṉapūmi eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

vaṭa moḻiyilē cuyutapuri eṉṟum pippalāraṇyam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa kōyil nalla periya kōyil. kōyil vāyilai nūṟṟu aimpataṭivarai uyarnta kōpuram aḻaku ceykiṟatu. kōpurattaik kaṭantu ceṉṟāl, īcāṉa tīrttam eṉṉum tirukkuḷam irukkiṟatu. itaṉai valam vantē kōyiluḷ nuḻaiya vēṇṭum. kōyiliṉ teṉ vaṭal 342 aṭiyum kiḻamēl 380 aṭiyum uḷḷa matilāl cūḻappaṭṭirukkiṟatu. kōyiliṉ mūṉṟāvatu vāyilaiyum kaṭantutāṉ makā maṇṭapam vantu cēra vēṇṭum. aṅku vantu vaṭakkē tirumpiṉāl irumpuk kirātiyiṭṭa oru mēṭaimītu muṉṉar kuṟitta pikṣāṭaṉar niṉṟu koṇṭiruppār. cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷil ciṟanta oṉṟu atu. mūṉṟaṭikkumēl uyarnta tiruuru. aṭiyil koṭutta pātukaiyaip pārttāl, eṅkō avacaramākac cellum vēkam teriyum. kaiyilē pikṣaip pāttiram ēntiya nilai. anta nilaiyilum māṉukkup pullaḷikka maṟakkavillai iṟaivaṉ. ām. kalliṉuḷ ciṟu tēraikkum, karuppai aṇṭattu uyirkkum uṇavu aḷittuk kākkum karuṇaiyuṭaiyavaṉ allavā avaṉ.

maṟṟoru pakkattilē pūtakaṇam oṉṟum talaiyil ēntiya pāttirattuṭaṉ niṟkiṟatu. araiyaic cuṟṟip paṉṉakam, talaiyaic cuṟṟi aḻakāṉa kirīṭam, āṭai. aṇikaḷ ellām illāmal nirvāṇa kōlattil niṟkiṟār avar. pikṣāṭaṉariṉ tattuvattaittāṉ ivar uru





vaḻuvūr pikṣāṭaṉar





eṭuppataṟkuriya purāṇa varalāṟṟiliruntu terintu koḷḷalāmē. tāruka vaṉattilē uḷḷa muṉivarkaḷ cakala kalaikaḷilum vallavarkaḷ . ataṉāl tarukkit tirintavarkaḷ . ivarkaḷ āṇavattai aṭakkavē puṟappaṭṭirukkiṟār civa perumāṉ. uṭaṉ vantirukkiṟār makāviṣṇu . iruvarumē taṅkaḷ uruvattai maṟaittukkoṇṭē vantirukkiṟārkaḷ. āṭai aṇiyāta āṇ aḻakaṉākap pikṣaip pāttiram ēntip puṟappaṭṭirukkiṟār civaperumāṉ. ivaratu aḻakil mayaṅki niṟai aḻintu niṟkiṉṟaṉar riṣi pattiṉikaḷ, makā. viṣṇuvō kāṇpavarai mayakkum mōhiṉiyāka vantirukkiṟār. avarait toṭarntu naṭantirukkiṟārkaḷ muṉipuṅkavarkaḷ, (ām, aṉṟu māṟuvēṭap pōṭṭi eṉṟu oṉṟu naṭantiruntāl ivarkaḷ iruvarumē mutal paricu, iraṇṭām paricu iraṇṭaiyum taṭṭik koṇṭu pōyiruppārkaḷ pōlirukkiṟatu!) ippaṭi inta muṉivarkaḷ, avarkaḷatu tuṇaiviyar karvattai aṭakki, avarkaḷ aṉpaiyum āṇavattaiyum piccaiyākap peṟṟu avarkaḷai uyvittirukkiṟāṉ iṟaivaṉ eṉpatu katai, nalla rasamāṉa kataitāṉ. pikṣāṭaṉaraip pārtta kaṇ koṇṭē mōkiṉi avatārattaiyum ceppuc cilai vaṭivil anta mēṭaiyilēyē pārttuviṭṭu naṭakkalām.

inta maṇṭapattaik kaṭantu aṭutta kaṭṭukkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa ñāṉacapaiyilē kampīramākak kāṭci koṭuppavar kajacamhārar. oru kālattil yāṉai vaṭivu koṇṭa kajācuraṉ eṉpavaṉ piramaṉai nōkkit tavañceytu ariya varaṅkaḷaip peṟṟut tēvarkaḷaiyum muṉivarkaḷaiyum tuṉpuṟuttiyirukkiṟāṉ. tēvarkaḷum muṉivarkaḷum muṟaiyiṭa iṟaivaṉ kajācuraṉuṭaṉ pōr ēṟṟu, avaṉ uṭal kiḻittu, anta yāṉaiyiṉ tōlaiyē pōrvaiyākap pōrttuk koṇṭirukkiṟār. iṅkuḷḷa kajacamhārar mūṉṟu nāṉku aṭi uyarattil aṟputamāka uruvākiyirukkiṟār. mēlaināṭṭuk kalai ulakilē piracitti peṟṟa oṉṟu lāvakkūṉ eṉṉum cilai. oru tantaiyaiyum avaṉ makkaḷ iruvaraiyum iraṇṭu malaippāmpukaḷ cuṟṟik koḷḷa antap piṭiyiliruntu mīḷattantaiyum makkaḷum tirukikkoṇṭu tavippatai uruvākkiyirukkiṟāṉ ciṟpi. intac ciṟpi vaṭivattiṉ mutukukku maṇkāṭṭiyirukkiṟatu intak kajacamhāra ceppuccilaivaṭivam. yāṉaiyiṉ uḷḷē pukuntu tirukikkoṇṭu varum mūrttiyiṉ muṉpākamum piṉpākamum teriyumpaṭi allavā ciṟpi vaṭittirukkiṟāṉ. eṉṉa aṟputamāṉa vaṭivam! pakkattilē añci oṭuṅkum aṉṉai. anta aṉṉaiyiṉ karattilē tantaiyiṉ veṟṟi kaṇṭu makiḻum kuḻantai murukaṉ. ellōrumē uruvākiyirukkiṟārkaḷ ceppuc cilai vaṭivil, intak kajacamhāra mūrttattaiyē kapila paraṇarum, camaya kuravar mūvarum pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

pērāṉai īrurivaip

pōrttāṉai, āyirattu eṇ

pērāṉai īruruvam

peṟṟāṉaip - pērā nañcu

uṇṭāṉai, uttamaṉai

uḷkātārkku eññāṉṟum

uṇṭā nāḷ alla uyir





eṉṟu caṅkap pulavar pāṭi makiḻntāl,

virittapal katirkoḷ cūlam

veṭipaṭu tamaru kaṅkai

tarittatōr kōlakāla

payiravaṉāki vēḻam

urittu umai añcakkaṇṭu

oṇtiru maṇivāy viḷḷac

cirittu aruḷceytār cēṟaic

cenneṟic celvaṉārē





eṉṟu appar pāṭukiṟār. ippaṭik kavitai vaḷartta kalaiyāka, kajacamhārar niṟkiṟār ikkōyil uḷḷē.



intap pikṣāṭaṉar, kajacamhāraraiyellām pārtta piṉ iṅku pārkkavēṇṭiyavai oṉṟumē irātu. ceppu vaṭivattil irukkum naṭarājar avvaḷavu aḻakāṉa ciṟpam illai, avaraiyum taricittuviṭṭu liṅka uruvil irukkum mūlavarait taricikkalām. inta mūlamūrttiyē viraṭṭēcuvarar. vaṭamoḻiyil kiruttivāsēcuvarar eṉpar. ataṟku yāṉaiyiṉ tōlaip pōrtti aruḷiyavar eṉṟutāṉ arttam. iṅku ammaṉ canniti kōyiliṉ vaṭa pakkattil taṉittirukkiṟatu. ivaḷaiyē pālakurāmpikai eṉṟum iḷaṅkiḷaināyaki eṉṟum kūṟuvārkaḷ. iḷaṅkiḷai evvitam aḻaku vāyntatākavum, vaḷarcci uṭaiyatākavum kāṇappaṭukiṟatō avvāṟē ulakattil uyirkaḷait tōṉṟac ceytu avai vaḷarcci aṭaiya aruḷukiṟāḷ eṉpatu poruḷ. ivaḷukkē kirupāvati eṉṟa peyarum uṇṭu. iṉṉum ittalam tīrtta vicēṣattālum ciṟappuṟṟatu. iṟaivaṉukku aintu mukaṅkaḷ eṉpārkaḷ. īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmatēvam, cattiyayōcātam eṉpavai avai eṉṟum viḷakkuvārkaḷ. inta aintu mukaṅkaḷiṉ pērālum, aintu tīrttaṅkaḷ ikkōyilaiyoṭṭi uruvākiyirukkiṉṟaṉa. pōtiya avakācattōṭu kōyilukkup pōkiṟavarkaḷ ittīrttaṅkaḷil nīrāṭi, purāṇaṅkaḷil colliyirukkiṉṟa attaṉai palaṉkaḷaiyumē peṟalām. māci makattaṉṟu ikkōyilil periya viḻā naṭaipeṟukiṟatu. aṉṟu utayattiltāṉ kajacamhāra viḻā naṭaṉakkāṭci. mārkaḻit tiruvātirai aṉṟumē kajacamhāra naṭaṉam ciṟappāka naṭaipeṟum. tiruvātiraikku muntiya nāḷ puṉarpūcattil kajacamhārarai veṇmaiyāka alaṅkāram ceytu paktarkaḷ kaṇ kuḷirak kāṇpārkaḷ. kōyil nirampa varuvāyuḷḷa periya kōyil alla; eṉṟālum inta iṟaivaṉ ēḻaiyumaṉṟu, inta vīraṭṭāṉēcuvararukku varuṣattukku 5000 kalam nel kiṭaikkiṟatu. rū.2000 rokkamāka vēṟē varukiṟatu. pōtātā, nellukku nallavilai irukkum ikkālattil?

itil patiṉaintu kalveṭṭukkaḷ uṇṭu. kalveṭṭukkaḷil ivvūr vaḻukūr eṉṟu irukkiṟatu. tiruvaḻutūr nāṭu eṉṟum, jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattaic cērntateṉṟum kuṟikkap peṟṟirukkiṟatu. ittalattu iṟaivaṉai vīraṭṭāṉām uṭaiyār, vaḻuvūr nāyaṉār eṉṟellām kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kōyilil viḷakkiṭa, tirumvempāvai ōta ellām nipantaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. matil, kōpuram mutaliyavaṟṟai aḻakap perumāḷ piḷḷai kaṭṭiyatu eṉṟum aṟikiṟōm. iraṇṭām rājarājaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil tāṉ ampikaiyiṉ kōyil kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. vijaya nakara maṉṉaṉ vīrapokkaṇṇa uṭaiyār kālattil 1324l kāviri veḷḷattāl cētam aṭainta nilaṅkaḷukkut tīrvai vajā ākiyirukkiṟatu.

muṉṉar ellām ikkōyilukkuḷ ceṉṟāl pikṣāṭaṉar, kajacamhārar, mōhiṉi mutaliya tiruvuruvaṅkaḷiṉ vastiraṅkaḷaik kaḷaintu mūrttikaḷiṉ vaṇṇattaik kāṭṭamāṭṭārkaḷ arccakarkaḷ. ikkōyilil irupatu varuṣakālamāka irunta oru tarumakarttarukku, kajacamhārar pakkattil uḷḷa - aṉṉaiyiṉ iṭaiyil murukaṉ irukkiṟāṉ eṉpatē teriyātām. kāraṇam, aṉṉaiyaiyum kumaraṉaiyum cērttē cēlai kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. ippōtellām attaṉai keṭupiṭi paṇṇukiṟatillai arccakarkaḷ. virumpiṉāl kajacamhārariṉ muḻuk kōlattaiyum kāṭṭuvārkaḷ. aṉṉaiyaik kāṭṭuvārkaḷ, murukaṉaiyumē kāṭṭuvārkaḷ. kaṇṭu toḻutu kalai aṟivu peṟṟut tirumpalām nām. naṭaṉa ulakil piracitti peṟṟa āciriyar vaḻuvūrrāmaiyāpiḷḷai eṉpatu teriyum. kajacamhāra naṭaṉam naṭanta iṭattil piṟakkum pākkiyam peṟṟavar ciṟanta naṭaṉa āciriyarākap paṇiyāṟṟuvatu viyappillai. vaḻuvūrāl avar piracitti peṟṟirukkiṟār. ēṉ? rāmaiyā piḷḷaiyālumē vaḻuvūr iṉṟu kalai ulakil piracitti peṟṟatākattāṉē irukkiṟatu.





20

ampar mākāḷattāṉ

raṣya nāṭṭilē oru ciṟu kirāmam. aṅku mārṭṭiṉ eṉṟu tōl vēlai ceypavaṉ oruvaṉ. vayatu mutirnta kiḻavaṉ avaṉ. maṉaivi makkaḷai ellām iḻantu taḷarntavaṉ eṉṟālum, iṟai aruḷilē nalla aḻuttamāṉa pakti uṭaiyavaṉ. taṉṉait tēṭi varupavarkaḷukku ellām uṇṭi, uṭai, uṟaiviṭam ellām koṭuttu ātarikkattavaṟātavaṉ. avaṉukku ōr ācai, taṉṉaip paṭaittuk kākkum iṟaivaṉai nēril kāṇavēṇṭumeṉṟu. tāṉ vaṇaṅkum iṟaivaṉiṭam pala taṭavai intap pirārttaṉaiyaic ceytu koḷkiṟāṉ. oru nāḷ iravil kaṉavil iṟaivaṉ, “mārṭṭiṉ! mārṭṭiṉ! nāḷai uṉṉaik kāṇavarukiṟēṉ' eṉkiṟār. mārṭṭiṉukkō orē makiḻcci, varum iṟaivaṉai varavēṟkattakka mustīpukaḷōṭu irukkiṟāṉ. pakal poḻutu kaḻikiṟatu; iravilumē pattu maṇi varai ākiviṭukiṟatu. iṟaivaṉ varakkāṇōm. uḷḷam taḷarkiṟatu. iṟaivaṉ nammai ēmāṟṟi viṭṭārē eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. ippaṭi ivaṉ kuṟaipaṭṭuk koṇṭirunta poḻutu oru acarīri kēṭkiṟatu. 'mārṭṭiṉ uṉ viruppam pūrttiyāyiṟṟallavā?' eṉṟu. 'eṉṉa cuvāmi? colliyapaṭi varāmal eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭu, ippaṭik kēṭkiṟīrē?' eṉṟu aṅkalāykkiṟāṉ mārṭṭiṉ. ataṟku iṟaivaṉ coṉṉapatil itutāṉ: 'aṉpaṉē! iṉṟu kālai oru vayōtika cippāy vantāṉē avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟu avaṉukku roṭṭiyum ṭīyum koṭuttāyē, avaṉ yāreṉṟu niṉaikkiṟāy? naṭuppakalil kaikkuḻantaiyuṭaṉ ēḻaip peṇṇorutti vantāḷē avaḷukku uṇavu aḷittuk kuḻantaikkup pāl koṭuttu, kuḷirukkup pōrvaiyum koṭuttāyē, antap peṇ yāreṉṟu niṉaikkiṟāy? mālaiyil kūṭaiyil paḻam viṟṟukkoṇṭirunta kiḻaviyiṭam paḻam tiruṭi utaipaṭa irunta ciṟuvaṉukkup piṇainiṉṟu avaṉait tirutti vīṭṭukku aṉpōṭu aṉuppi vaittāyē, antap paiyaṉ yāreṉṟu niṉaikkiṟāy? vayatu mutirnta cippāyāka, ēḻaippeṇṇāka, tiruntāta paiyaṉāka vantavaṉ nāṉētāṉ. eṉṉai nī kaṇṭu koḷḷa villaiyā?' eṉkiṟār. mārṭṭiṉ uṇarkiṟāṉ. karuṇai niṟainta iṟaivaṉ eṉṉa eṉṉa vēṭaṅkaḷil vantu taṉṉai āṭkoṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu niṉaintu niṉaintu makiḻcciyil āḻntu viṭukiṟāṉ.

ippaṭi oru katai. liyō ṭālsṭāy eṉṟa aṟiñar 1885m āṇṭilē eḻutiyirukkiṟār. (intak kataiyiṉ virivait terintu koḷḷa virumpupavarkaḷ ṭālsṭāyiṉ irupattu mūṉṟu kataikaḷ eṉṟa puttakattai vāṅkip paṭikkalām) intak katai eḻutuvataṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉṉālē cōmācimāṟa nāyaṉār virumpiyapaṭi, avar naṭattiya cōmayākattukku iṟaivaṉē nēril eḻuntaruḷiyirukkiṟār. āṉāl vanta tirukkōlamōpaṟaiyaṉ uruvil, paktarkaḷai āṭkoḷḷa iṟaivaṉ enta enta vaṭivattil varuvāṉ eṉpatai yārāl collakkūṭum? eppaṭi cōmācimāra nāyaṉāratu vēḷvikku avaṉ eḻuntaruḷiṉāṉ eṉṟa muḻu vivaramum terintu koḷḷa nām ampar mākāḷam eṉṉum kōyilukkē pōka vēṇum. aṅkēyē pōkiṟōm. iṉṟu.

ampar peruntirukkōyil, kōyil tirumākāḷam eṉṟu iraṇṭu kōyilkaḷ aṭuttaṭuttu irukkiṉṟaṉa. tañcai māvaṭṭattilē māyūram, tiruvārūr rayilvē laiṉilē pēraḷam eṉṉum jaṅṣaṉil iṟaṅki, teṉ kiḻakkāka nālu mail naṭantō vaṇṭiyilō ēṟic ceṉṟāl kōyil tirumākāḷam eṉṉum ampar mākāḷam pōyccēralām. iṉṉum koñcam āṟu parlāṅku naṭantu ceṉṟāl ampar peruntirukkōyilukkum pōkalām. celkiṟavarkaḷ avacarappaṭāmal, cāva tāṉamāka iraṇṭu kōyilkaḷaiyum pārttu viṭṭut tāṉ tirumpa vēṇum. oṉṟaip pārttu oṉṟaip pārkkat tavaṟi viṭutal kūṭātu. ikkōyilkaḷukkuc cellumuṉ cōmācimāṟa nāyaṉār caritattaiyum koñcam terintu koḷḷa vēṇum.

ampar eṉṟa tiruttalattilē cōmācimāṟar eṉṟa antaṇar piṟantu vaḷarntu nalla civanēcac celvarāka vāḻntu varukiṟār. piraṇava mantiram ōti ōti uyarkiṟār. avar tiruvārūr ceṉṟu tiyākēcaṉai vaṇaṅkiya poḻutu, aṅku vaṉtoṇṭarām cuntaruṭaṉ iṟaivaṉ tōḻamai koṇṭu avar iṭṭa ēvalaic ceykiṟār eṉpataiyellām kēṭṭu aṟikiṟār. ivarukkum oru ācai piṟakkiṟatu. 'namakku inta iṟaivaṉ appaṭi oṉṟum periya toṇṭukaḷ ceyya vēṇṭām. nām ceyyum yākattukku nēril eḻuntaruḷi avirppākam peṟṟuk koṇṭāl pōtum' eṉṟu niṉaikkiṟār. inta ācaiyaic cuntarariṭam viṇṇappittu, muṭittukkoḷḷa niṉaikkiṟār. ataṟkākap paravaiyāriṭam 'cipārcu' paṇṇac colkiṟār. anta ammaiyum cuntarariṭam, cōmācimāṟaratu viruppatai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭukiṟāḷ. ām! uttaravu hōm kavarṉ meṉṭiliruntallavā piṟantirukkiṟatu. cuntarar oppuk koḷḷāmal iruppārā? cuntarar oppukkoṇṭu viṭṭār eṉṟāl iṟaivaṉum cari eṉṟu colvatait tavira vēṟu ētāvatu ākṣēpaṇai kiḷappak kūṭumā? cuntarariṭam, 'cari varukiṟēṉ, uṉ naṇpaṉai mikka kavaṉattuṭaṉ yākattai naṭattac collu' eṉṟu colli viṭukiṟār. yākam naṭakkiṟatu vimaricaiyāka.

tiyākēcar coṉṉa collaik kāppāṟṟa vēḷvik kūṭattukku varukiṟār. nāṉku vētaṅkaḷaiyum nāṉku nāykaḷākkip piṭittuk koḷkiṟār. tampaṭṭam, matukkuṭam, māṭṭu iṟaicci ellāvaṟṟaiyum cumantu koṇṭu vantu cērkiṟār. yākattai naṭattik koṇṭirunta pirāmaṇarkaḷō, 'aṭē caṇṭāḷaṉāṉa paṟaiyaṉ iṅku varalāmā? pō, otuṅkip pō' eṉṟu viraṭṭukiṟārkaḷ, paṟaiyaṉ vantatāl yākamē keṭṭu viṭṭatu eṉṟu colli ōṭip pōy viṭukiṟārkaḷ. āṉāl cōmācimāṟarukku maṭṭum viṣayam viḷaṅkukiṟatu. tam maṉaiviyuṭaṉ vanta paṟait tampatikaḷai etir koṇṭaḻaittu upacarittu avirppākam koṭukkiṟār. uṭaṉē iṟaivaṉ tām eṭuttu vanta paṟai uruvaik kaḷaintu viṭṭu riṣapārūṭarāyk kāṭci koṭuttu maṟaikiṟār. tammai veṟuttu otukkiya pirāmaṇarkaḷaic caṇṭāḷarkaḷākap pōkumpaṭi capikkiṟār. avarkaḷ iṟaivaṉ aṭivīḻntu cāpa vimōcaṉam vēṇṭa avarkaḷaiyum avarkaḷ cantatikaḷaiyum tiṉamum mattiyāṉam oru maṇi nēram nīcatvam aṭaiyavum, maṟṟa vēḷaikaḷil puṉitarkaḷāka vāḻavum aṉukkirakikkiṟār. ivvaḷavum uṇmaiyāka naṭantatō illaiyō? katai eṉṟālum mikka cuvaiyuṭaiya katai. iṟaivaṉ taṉ paktarkaḷai āṭkoḷḷa enta nērattilum, enta uruvattilum varuvāṉ, varat tavaṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai allavā ulakukkup paṟaicāṟṟiyirukkiṟatu. (eṉakku āccariyam ellām inta uṇmaiyait teḷḷeṉat terintu koṇṭallavā antap periyār ṭālsṭāy oru aṟputamāṉa kataiyai intap pakuttaṟivu yukattilē kūṭa mika eḷitākac colliyirukkiṟār eṉpatutāṉ). ampar mākāḷattukkum, amparukkum iṭaiyil cōmācimāra nāyaṉār ceyta yāka kuṇṭam irukkiṟatu. paṟaiyaṉāka vantapōtu 'otuṅkip pō' eṉṟu antaṇarkaḷ colla iṟaivaṉ otuṅkiya iṭattilē iṉṟu oliyappar kōyil oṉṟu eḻuntirukkiṟatu. inta utcavam vēṟē varuṣan tōṟum vaikāci āyilyattilē ampar mākāḷattilē naṭakkavum ceykiṟatu.

inta oru kataiyait terintu koḷḷavē intat talattukku varalām. vanta iṭattilē iraṇṭu kōyilkaḷil uḷḷa mūrttikaḷai vaṇaṅkalām, maṟṟa varalāṟukaḷaiyumē terintu koḷḷalām. mutalil ampar mākāḷam ceṉṟu aṅku kōyil koṇṭirukkum mākāḷanātar, payakṣayanāyaki mutaliyōrai vaṇaṅki viṭalām. intat talattukku ampar mākāḷam eṉṟu peyar varuvāṉēṉ? itait terintu koḷḷa ampaṉ amparacuraṉ caritaiyaik koñcam terintu koḷḷa vēṇum.

oru nāḷ turvācar civaperumāṉaik kāṇa avacaramākak kakaṉa mārkkamāyp pōykkoṇṭikkiṟār. matalōlā eṉṟa tēvakaṉṉikai puttirappēṟṟai virumpi avarai aṇukukiṉṟāḷ. etaṟkum eḷitākak kōpappaṭum intat turvācar ētō aṉṟu karuṇaikūrntu matalōlāvukku evarālum vella muṭiyāta acura amcam uṭaiya iraṇṭu puttirarkaḷ piṟakkaṭṭum eṉṟu ācīrvatikkiṟār. amparaṉ, ampaṉ eṉṟu iraṇṭu puttirarkaḷ piṟakkiṟārkaḷ. (amparattilē piṟantavaṉ amparaṉ; avaṉ tampi ampaṉ) ivarkaḷ iruvarum civa vaḻipāṭṭilē tiḷaittu niṟpavarkaḷ eṉṟālum tēvarkaḷukkum tēvamātarkaḷukkum iṭukkaṇ viḷaikkum acura tarmattaiyum viṭṭu viṭavillai. tēvarkaḷ ellōrum kailācam ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟārkaḷ, tamatu paktarkaḷait tāmē aḻippatu ucitamillai eṉa niṉaintu, tuṇaiviyām maṉōṉmaṇiyaiyum maittuṉar viṣṇuvaiyum aṉuppi vaikkiṟār. iṟaivi tam amcamum aḻakum niṟainta kāḷi kātēviyai oru iḷaṅkaṉṉiyākac ciruṣṭittu aṉuppukiṟāḷ. intap peṇṇaik kūṭṭik koṇṭu kiḻavētiyar vaṭivil vanta viṣṇu, amparaṉ ampaṉ vacikkum ampar eṉṉum talattil oru iṭattil vīṟṟirukkiṟār. aḻakāṉa kaṉṉikaiyaik kaṇṭa acurarkaḷ iruvarum, peṇṇait taṅkaḷukkut tirumaṇam muṭittuk koṭukkak kēṭkiṟārkaḷ. viṣṇuvum iruvaril oruvarukkuk koṭukkac cammatikkiṟār. ataṉāl amparaṉ taṉ tampi ampaṉaik koṉṟuviṭṭut tāṉē kaṉṉiyai maṇantu koḷkiṟāṉ.

kaṉṉikaiyāṉa kāḷiyai avaṉ taḻuviyatum, avaḷ taṉ cuyarūpattai veḷippaṭutti amparaṉait turatti avaṉ uyiraik kuṭittu viṭukiṟāḷ. ataṉ piṉ ulakam kāttalai mēṟkoṇṭu kāḷi kaṉṉikaiyāka attalattil kōyil koḷkiṟāḷ. civapūcai ceytu acurarkaḷaik koṉṟa pāvattaip pōkkik koḷkiṟārkaḷ. amparaṉ irunta ūr ampar, makākāḷi kōyil koṇṭa iṭam makākāḷipuri eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu, makākāḷa riṣi pūcai ceytu mutti peṟṟa iṭam āṉatāl makākāḷam eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟum oru varalāṟu uṇṭu. aṉṟu tirumāl vantu vīṟṟirunta iṭattil vīṟṟirunta perumāḷ kōyil irukkiṟatu. kāḷiyiṉ vaṭivaip pūcaikkukkūṭa oruvarum iṉṟu tīṇṭuvatillai. tūra iruntu kōl oṉṟiṉ utaviyālēyē āṭai mutaliyaṉa cātti vaḻipaṭukiṟārkaḷ. ampar mākāḷam eṉṉum kōyil tirumākāḷattil uḷḷa kōyilē cōmācimāra nāyaṉār, avar maṉaivi, cuntarar, paravai ivarkaḷatu vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷukku etiril tiyākarājar avaratu tēviyiṉ paṭimaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟukkum mēlāka, paṟaiyaṉ uruvil vanta civapirāṉatu vaṭivamum piṉṉar cōmācimārarukkut taṉ uṇmai uruvaik kāṭṭik kāṭci koṭutta nāyakar vaṭivamum irukkiṉṟaṉa ceppuccilai vaṭivil. iraṇṭum nalla aḻaku vāynta tiruvuruvaṅkaḷ. paṟai koṭṭum pāṇiyilē, umaiyaiyum paṟaicciyākkik kūṭṭikkoṇṭu varum aḻakutāṉ eṉṉē !

ikkōyilukkum itaṉai aṭutta ampar peruntirukkōyilukkumē ñāṉacampantar vantirukkiṟār.

paḻaka māmalar paṟittu, iṇṭai koṇṭu

iṟaiñcuvār pāl ceṟinta

kuḻakaṉār kuṇam pukaḻntu ēttuvār,

avar palar kūṭa niṉṟa

kaḻakaṉār, kari urittu āṭum

kaṅkāḷar, kāḷi ēttum

aḻakaṉār, arivaiyōṭu iruppiṭam

ampar mākāḷantāṉē





eṉpatu tēvāram. ñāṉacampantar pōka maṟakkāta ampar peruntirukkōyilukku nāmum pōy vantu viṭuvōm. kōyil kaṭṭu malaimēl irukkiṟatu. kōc ceṅkaṭcōḻaṉ, yāṉai ēṟāp peruntirukkōyilākak kaṭṭiya māṭak kōyilkaḷil oṉṟu itu, kōyil kiḻakku nōkkiyirukkiṟatu. nālu pakkamum iluppai maraṅkaḷ cūḻappaṭṭa tōppiṉ mattiyil irukkiṟatu. kōvilukku etiril vaṭapakkam intira tīrttam irukkiṟatu. mēka rājāviṉ peyaril ēṟpaṭṭirukkum ikkuḷattilō taṇṇīr kiṭaiyātu. attaṉai vaṟaṭci ippakkattil intak kāviri nāṭṭilē eṉṟāl viyapputtāṉ. kōyil kiḻamēl 242 aṭi, teṉvaṭal 169 aṭi eṉṟāl koñcam aḷaviṭṭu aṟintu koḷḷalām tāṉē? kōyiluḷ ceṉṟatum akkiṉi pākattil puṉṉai marattaṭiyil āti mūrttiyām civapirāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟār. puṉṉaiyē iṅku tala virukṣam. pakkattilēyē 'aṉṉamām poykai' oṉṟum irukkiṟatu. malai ēṟu muṉṉarē paṭikkācu vināyakarai vaṇaṅkiviṭa vēṇṭum.

kaṭikkācu vaḷarpaṭap pūṇ

muṭikkācu matiyoṭu aṇi

kaṭavuḷ eṅkaḷ

kuṭikkācu tavirttu aruḷ

cey paṭikkācu maḻakaḷiṟṟai

kuṟittu vāḻvām





eṉṟu makāvitvāṉ mīṉākṣi cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya pāṭṭaiyē pāṭip paravalām. iṉi kaṭṭu malai mēl ēṟiṉāl aṅku pirammapuri īcuvarar liṅkat tiruvuruvil kāṭci koṭuppār. inta liṅkat tiruvuru irukkum karuvaṟaiyiṉ uṭcuvarilē kailācanātaṉ, umai, kantaṉ cakitam uppuca uruvilē iruppāṉ. iṅku ceppu vikrahaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. ampar nakarp peruṅkōyil amarnta inta iṟaivaṉai vaṇaṅkiviṭṭu malaiyaiviṭṭu iṟaṅki, teṟku nōkkiyirukkum cukirta kuntaḷāmpikaiyiṉ cannitikku varavēṇum. pūṅkuḻal ammai eṉṟu aḻaikkappaṭum inta ampikai aḻakāṉa tiruvuru. ivarkaḷait taricitta piṉ cuṟṟuk kōyilkaḷil uḷḷa parivāra teyvaṅkaḷaiyumē kaṇṭu vaṇaṅkalām. ittala purāṇattaip puraṭṭiṉāl, piramaṉ pūcittu aruḷ peṟṟatu, camhāra cīlaṉai vatam ceyta vimalaṉ aruḷ peṟṟatu, maṉmataṉ cāpam nīṅkap peṟṟatu eṉṟellām varalāṟukaḷ viriyum. caṅkāra cīlaṉaik koṉṟa pairavarē āpattōttāraṇar eṉṟa peyarōṭu caṭṭainātar tiruvuruvil akkiṉi tikkil kōyil koṇṭirukkiṟār.

ittuṉai perumaiyuṭaiya inta ampar ilakkiyap piracittiyum uṭaiyatu eṉṟu colla vēṇṭum eṉpatu ūril uḷḷavarkaḷ eṇṇam. ataṟku oru varalāṟum kūṟuvar. iṅkuḷḷa cilampi eṉṉum tēvatāciyiṭam āyiram poṉ kēṭṭu avaḷ koṭutta ainnūṟu poṉṉukku araippāṭṭu pāṭi irukkiṟāṉ kampaṉ. piṉṉar vanta auvai cilampi koṭutta kūḻaik kuṭittu viṭṭup pāṭṭaip pūrtti ceytirukkiṟāḷ. muḻuppāṭṭum itutāṉ.

taṇṇīrum kāviriyē!

tārvēntaṉ cōḻaṉē

maṇṇāvatum cōḻa

maṇṭalamē!-peṇṇāvāḷ

amparc cilampi

aravintat tāḷaṇiyum

cempoṟ cilampē cilampu





‘ampoṟ' cilampiyai amparc cilampiyākkit taṅkaḷ ūrukkup pukaḻ tēṭik koḷkiṟārkaḷ, ampar ūrkkārarkaḷ. avarkaḷ keṭṭikkārarkaḷtāṉ.





21

ceṅkāṭṭāṅkuṭi uṭaiyāṉ

tiruttoṇṭar periya purāṇam eḻutiyavar cēkkiḻār. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāratu carittirattai varalāṟṟu muṟaiyil eḻutiyirukkiṟār. teyvam maṇakkum ceyyuḷkaḷil ciṟanta pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭak kataikaḷaic colkiṟār avar. antap purāṇattil varum nāyaṉmārkaḷ ellōrumē avaravar kaṭaippiṭitta kāriyattil ettaṉai iṭaiyūṟu vantālum attaṉaikkum īṭu koṭuttu, veṟṟi kaṇṭavarkaḷ. ceyaṟkariya ceyalkaḷ pala ceytavarkaḷ. ivarkaḷil tiruttoṇṭiṉ uṟaippilē talai niṉṟavar ciṟuttoṇṭar. avaratu varalāṟu rasamāṉatu . ēṉ! koñcam payaṅkaramāṉatum kūṭa.

pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ paṭaivīrarkaḷil oruvarākac cērntu paṭippaṭiyāka uyarntu cēṉātipatiyāka utti yōkam ēṟkiṟār parañcōti. makēntiravarmaṉatu makaṉāṉa naracimmaṉ eṉṉum māmallaṉukku uṟṟa tuṇaivaṉākap paṇiyāṟṟukiṟār. kāñci vaṭṭārattil caḷukka maṉṉaṉ pulikēci ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷukkup paḻivāṅka, māmallaṉ caḷukkarkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, paṭaiyai muṉṉiṉṟu naṭattiya vīrar parañcōti, caḷukkar talainakaramāṉa vātāpiyait tīkku iraiyākki veṟṟi kaṇṭār.



maṉṉavarkkuttaṇṭupōy,

vaṭapulattu vātāvit

toṉṉakaram tukaḷākat

tuṇaineṭuṅkai varai ukaittu,

paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum

pakaṭṭiṉamum parittokaiyum

iṉṉaṉa eṇṇila kavarntē

ikalaracaṉ muṉ koṇarntār





avar, eṉṟu cēkkiḻār pārāṭṭukiṟār. ippaṭip pōrukkuc ceṉṟu vīrar ellām palap pala poruḷkaḷ koṇṭu vara, cēṉātipati parañcōtiyār maṭṭum vātāpik kōṭṭai vāyilil irunta kaṇapatiyaik kaippaṟṟik koṇarntu tam conta ūrākiya tirucceṅkāṭṭāṅkuṭiyil oru kōyil kaṭṭip piratiṣṭai ceytu viṭukiṟār. vātāpip pōril iru tarattu makkaḷum maṟṟa uyiriṉaṅkaḷum paṭṭa tuyarai yellām aṟintu aṉṟē cēṉātipatip pataviyai utaṟi viṭṭu, tuṟavu pūṇṭu tam ūrilēyē taṅki viṭukiṟār, maṉaivi veṇkāṭṭu naṅkaiyuṭaṉum, maintaṉ cīrāḷaṉuṭaṉum. ippaṭittāṉ ‘tam perumāṉ tiruttoṇṭar ciṟuttoṇṭar' eṉṟa peyarōṭu vāḻntu varukiṟār ceṅkāṭṭāṅkuṭiyil.

ivaratu toṇṭiṉ ciṟappai ulakukku uṇartta virumpukiṟāṉ iṟaivaṉ. pairava vēṭattuṭaṉ vantu cērukiṟāṉ. ciṟuttoṇṭariṭam taṉṉai uttarāpatiyāṉ eṉṟu aṟimukam ceytu koḷkiṟāṉ. amutu ceytaruḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭa ciṟuttoṇṭariṭam, 'oru tāykku oru makaṉāka, aṅkam paḻutillāta maintaṉ oruvaṉai, aṟuttuk kaṟi camaittut tantāl uṇpōm' eṉkiṟāṉ. paḷḷi ceṉṟa pālaṉām cīrāḷaṉaiyē aḻaittuvantu, ciṟut toṇṭarum, veṇ kāṭṭu naṅkaiyum arintu kaṟi camaikkiṟārkaḷ. uttarāpatiyārai uḷḷē aḻaikkiṟārkaḷ. eḻuntaruḷiya avarō, uṭaṉ uṇṇap piḷḷaiyai aḻaikka vēṇṭukiṟār. 'ippōtu avaṉ utavāṉ' eṉṟu collip pārttum kēḷātatāl, avar virumpiyapaṭiyē veḷiyē ceṉṟu ‘maintā! varuvāy' eṉṟu aḻaikkiṟār ciṟuttoṇṭar. naṅkaiyum, 'ceyyamaṇiyē cīrāḷā! vārāy civaṉār aṭiyār yām uyyum vakaiyāl, uṭaṉ uṇṇa aḻaikkiṉṟār' eṉṟē ōlamiṭukiṉṟāḷ. appoḻutē cīrāḷaṉ paḷḷiyiliruntu ōṭi varupavaṉ pōla ōṭi varukiṟāṉ. vanta uttarāpatiyārum maṟaintu riṣapārūṭarākak kāṭci aḷikkiṟār. eṉṉē ivar tam tirut toṇṭiṉ uṟaippu? vāḷāl taṉ makavaiyē arintu civaṉaṭiyārukku ūṭṭa muṉaikiṉṟa toṇṭu evvaḷavu ciṟantatu? ippaṭit toṇṭu ceytavartāṉ ciṟut toṇṭar eṉṉum ariya periya toṇṭar. avar piṟantu vaḷarnta patiyē tiruc ceṅkāṭṭāṅkuṭi. antap paḻaṅ kuṭikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

tirucceṅkāṭṭāṅkuṭi, tañcai jillāvil tiruvārūr - māyūram rayilpātaiyil naṉṉilam sṭēṣaṉukkuk kiḻakkē ēḻu mail tolaivil irukkiṟatu. sṭēṣaṉiliruntu vaṇṭi vaittuk koṇṭu cellalām. tañcai jillāvil moṭṭai māṭukaḷ pūṭṭiya vil vaṇṭikaḷtāṉ piracittamāṉavai āyiṟṟē. illai, kār vacati uṭaiyavarkaḷ ellām anta naṉṉilam, nākappaṭṭiṉam cālaiyil tiruppukalūr pōy muṭikoṇṭāṉ āṟṟiṉmītu camīpakālattil kaṭṭiyirukkum pālattaik kaṭantu kaṇṇapuram vaḻiyāyp pōkalām. intat tiruppukalūr,kaṇṇapurattil uḷḷa kōyilkaḷukkumē nām iṉip pōkap pōkiṟōm. ātalāl nērē viṟuviṟu eṉṟu vaṇṭiyaiyō kāraiyō naṉṉilam sṭēṣaṉukku nērkiḻakkē eṭṭumail tolaivil uḷḷa tirumarukalukkē taṭṭiviṭalām. atutāṉē ceṅkāṭṭāṅkuṭikkup paḻaiya pātai. ceṅkāṭṭāṅkuṭi pōkumuṉ tirumarukalil kōyil koṇṭirukkum māṇikka vaṇṇaraiyum, vaṇṭuvār kuḻaliyaiyumē taricittu viṭalām. inta marukalukku vantu iṟaivaṉai vaṇaṅkiya appar,

perukalām tavam; pētamai tīralām;

tirukalākiya cintai tiruttalām;

marukalām param āyatōr āṉantam;

marukalāṉ aṭi vāḻtti vaṇaṅkavē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟārē. tavattāl peṟum pēṟṟaiyum, pētaimai tīrvataiyumviṭa tirukikkoṇṭē irukkum cintaṉaiyaiyē tiruttik koḷḷalām eṉṟallavā kūṟukiṟār appar. tiruku cintaiyait tiruttat teriyāmal tāṉē periya avatikku uḷḷākiṟōm nām. ātalāl marukal ceṉṟu tirukum cintaiyait tiruttikkoṇṭa piṉṉarē mēl naṭakkalām. marukal kōyilil iṟaivaṉ iruppatu oru kaṭṭu malaimēlē. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭak kōyilil oṉṟu itu. iṅkirukkum māṇikkavaṇṇar cuyampu mūrtti. immūrtti nalla varappiracāti eṉpatai viṣam tīṇṭi iṟanta ceṭṭip piḷḷaiyai ñāṉacampantar uyirppittaruḷiya kataiyiliruntu terintu koḷkiṟōm. katai itutāṉ. ceṭṭiyār marapaic cērnta iḷaiñaṉ oruvaṉ. avaṉ māmaṉ makaḷai vēṟu oruvaṉukkuk kaṭṭik koṭukka avaḷatu peṟṟōr muṉaikiṉṟaṉar. āṉāl kāḷaiyum kaṉṉiyumō nalla iḷaṅ kātalarkaḷ. ātalāl avaṉ taṉ kātaliyaik kūṭṭik koṇṭu ūraiviṭṭē puṟappaṭukiṟāṉ. marukal vantu iravil oru tirumaṭattil taṅkukiṟārkaḷ iruvarum. iḷaiñaṉai aṉṟiravu pāmpu tīṇṭiviṭukiṟatu. avaṉ uyir tuṟantu viṭukiṟāṉ. ceṭṭip peṇṇō kataṟit tuṭikkiṟāḷ. appōtu ñāṉacampantar antat talattukku vantu cērukiṟār. peṇṇiṉ tuyarai aṟikiṟār, pāṭukiṟār;



kaṭaiyaṉāy eṉumāl, caraṉ nī eṉumāl viṭaiyāy eṉumāl, veruvā viḻumāl

maṭaiyār kuvaḷai malarum marukal

uṭaiyāy takumō ivaḷuḷ melivē?





eṉṟu tāṉ kēṭkiṟār marukal uṟai māṇikkattai. viṭam tīṇṭiya ceṭṭi uyir peṟṟu viṭukiṟāṉ. (aṉparkaḷ kēṭkalām. kātalariṉ uṭaṉ pōkkukku iṟaivaṉum aṭiyārum tuṇai niṟkiṟārkaḷē, ātalāl uṭaṉ pōkkil īṭupaṭuvarkaḷai uṟcākappaṭuttalām pōl irukkiṟatē eṉṟu. uṟcākappaṭuttalām. āṉāl oṉṟu maṭṭum ñāpakam irukkavēṇṭum. iṭaiyil tuyar varum eṉpatum, attuyar tuṭaikka ippōtellām ñāṉa campantaraip pōṉṟa aṭiyārkaḷ kiṭaiyātu eṉpatum) marukal kōyililpārttu aṉupavikka vēṇṭiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ illai. āṉāl teṟku vāyilukku etirpuṟam cīrāḷaṉ paṭitta paḷḷi irukkiṟatu. antap paḷḷiyil iṉṟaiya tēvastāṉam āpīs irukkiṟatu. ataiyum pārttuviṭṭu mēṟku nōkki iraṇṭu mail ceṉṟāl ceṅkāṭṭāṅkuṭi vantu cēralām. (orē oru eccarikkai. maḻai kālattil vaṇṭiyō, kārō oṉṟum pōkātu. naṭantutāṉ pōkavēṇṭum. ākaiyāl nalla vēṉiṟ kālattilēyē pōyttirumpalām. ām. cittaraip paraṇiyiltāṉē aṅku amutu paṭaiyal viḻā. ataṟkup pōṉāl pōkiṟatu)

tūrattil varumpōtē kōpuram teriyum. ataṉāl nērē kōpurattai nōkkiyē naṭantu viṭak kūṭātu. kōpuram eppōtu kīḻē viḻuvōm eṉṟu kāttuk koṇṭiruppatāl vāyilai naṉṟākac cuvar vaittu aṭaittirukkiṟārkaḷ. kōpura vāyilukku vaṭa pakkattil matilai veṭṭi oru pātai amaittirukkiṟārkaḷ. nām antap pātaiyaik kūṭa viṭṭu viṭalām. teṟku vītikkē ceṉṟu antat teṟku vāyil vaḻiyākavē kōyilukkuḷ cellalām. anta vāyilukku etirē nammai etirnōkkiyē niṟkiṟāḷ vāytta tirukkuḻali. avaḷaik kaṇ kuḷirat taricittu viṭṭē appar.

murukuviri naṟumalarmēl, meyttavattōr

tuṇaiyai, vāytta

tirukukuḻal umai naṅkai paṅkaṉ taṉṉai

ceṅkāṭṭāṅ kuṭiyataṉil kaṇṭēṉ yāṉē





eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. nāmum avaruṭaṉ cērntē pāṭi vāytta tirukkuḻaliyai vaṇaṅkiyapiṉ uḷḷēcellalām. iṉi mēṟku nōkki naṭantu makā maṇṭapattaiyum kaṭantu artta maṇṭapattukkuc ceṉṟu kōyiluḷ irukkum iṟaivaṉaiyum vaṇaṅkalām. vaṇaṅkumpōtē ōtuvār oruvar ñāṉacampantar pāṭiya patikattiliruntu,

nuṇṇiyāṉ, mikapperiyāṉ,

nōvuuḷār vāyuḷāṉ,

taṇṇiyāṉ, veyyāṉ,

talaimēlāṉ, maṉattuḷāṉ,

tiṇṇiyāṉ ceṅkāṭṭāṅ

kuṭiyāṉ, ceñcaṭaimatiyak

kaṇṇiyāṉ, kaṇṇutalāṉ

kaṇapatīccurattāṉē,





eṉṟa pāṭṭaip pāṭuvār. intac ceṅkāṭṭāṅ kuṭiyuṭaiyāṉaik kaṇapatīccurattāṉ eṉṟu kūṟuvāṉēṉ? eṉṟu kēṭkat tōṉṟum namakku. kajamukācuraṉ eṉpavaṉ tēvarkaḷukku iṭukkaṇ ceyya, avaṉai oḻittukkaṭṭa civa kumārarāṉa vināyakar yāṉai mukattuṭaṉ avatarittu avaṉaic camharittirukkiṟār. intak kajamukācuraṉai camharittapōtu avaṉatu irattam ceṅkāṭāyp perukiya kāraṇattāl ceṅkāṭṭāṅkuṭi eṉṟa peyar nilaittirukkiṟatu. intap paḻi nīṅka ittalattil iṟaivaṉaik kaṇapati vaḻipaṭṭa kāraṇattāltāṉō eṉṉavō, vātāpi kaṇapatiyum, tamiḻnāṭṭukkuḷ mutal mutal intat talattilēyē pukuntirukkiṟār. cēṉāpatiyār parañcōtiyār tuṇai koṇṭu. iṉṉum ittalattukku ettaṉai ettaṉaiyō peyarkaḷ. attaṉaiyaiyum vivarikkap pukuntāl atuvē oru periya 'rāmā yaṇam'ākum.

kaṇapatīccurattāṉai vaṇaṅkikkoṇṭu niṟkum pōtē pakkattil oruvar vantu niṟpār. avar yāreṉṟu uṟṟu nōkkiṉāl avarē ciṟuttoṇṭar eṉṟu aṟivōm. kūppiya kaiyōṭu, tam maṉaivi veṇkāṭṭu naṅkai, paiyaṉ cīrāḷaṉ ellōraiyum kūṭṭikkoṇṭē vantiruppār avar! ām. ceppuccilai vaṭivattiltāṉ. avaratu mukattilō cāntitavaḻum. paṇivum laḷitamum oruṅkē tōṉṟakkaikūppi niṟkum kōlam aḻaku vāyntatu. piḷḷaikkaṟiyamutuk kataiyaippaṟṟik koñcam nañcam cantēkam uḷḷavarkaḷum, ittakaiya paktar etaiyum, arumaic cīrāḷaṉaiyumē iṟaivaṉukku arppaṇikkattayaṅkamāṭṭār eṉpataiyumē uṇarvārkaḷ, cīrāḷaṉ tiruvuru avvaḷavu aḻakāṉatāka illai . aṟuttuk kaṟi camaitta piḷḷaiyait tirumpavum avacarattil tāṉē picaintu uruvākkiyirukkavēṇṭum. eppaṭiyumpiḷḷai uyir ōviyamāka niṟkiṉṟāṉē. atu pōtātā? iṉimēl tāṉ teṉ pakkamuḷḷa cannitikku vantu uttarāpati īcuvararaik kāṇavēṇum. niṉṟakōlattil irukkum pairavamūrttam. ivvaṭivam uruvāṉataip paṟṟi oru katai, aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ viruppappaṭi, ciṟpikaḷ uttirāpatiyār ciṟpavaṭivai urukki vārkka muyaṉṟu veṟṟi kāṇavillai. antac camayattil oru civayōki vantu kuṭikkattaṇṇīr kēṭṭu, ciṟpikaḷ koṭutta kotikkiṉṟa karuvaiyē uṇṭu ceppuc cilaiyāka niṉṟuviṭṭār eṉpārkaḷ. uṇṇa vantu amarntavar niṉṟu koṇṭā iruntiruppār eṉṟu eṇṇiya nirvākikaḷ avaraiyē irunta kōlattilum putitāka oru vaṭivam vārttu vaittirukkiṟārkaḷ. inta uttarāpati īcuvarar cannitikku etirētāṉ avar vantu mutalil taṅkiyirunta āttimaram. marattaip pārttālē atu evvaḷavu paḻaiyamaram eṉṟu teriyum. iṉi veḷip pirākārattukku vantu mēṟka nōkki naṭantāl, vātāpi kaṇapatiyait taricikkalām. ittalattilē niṟaiya vināyakar vaṭivaṅkaḷ uṇṭu, iṉṉum ciṟappāka iṅku oru amcamum uṇṭu. vātāpi kaṇapati, uttarāpatiyār, ampikai ellōrukkumē iraṇṭiraṇṭu kaikaḷtām. ivai yellām kūrntu kavaṉikkattakkavai.

mēlap pirākārattukku vantu vaṭakkē tirumpiṉāl ittaṉai ciramappaṭṭu ittalattukku vantu ivvaḷavu nēram cuṟṟiyatum vīṇ alla eṉṟu kāṇpōm. iṅkutāṉ navatāṇṭava mūrttikaḷ niṟkiṟārkaḷ, nalla kaṟcilai uruvilē. civatāṇṭavam ēḻu eṉpar oru cilar. atuvum tavaṟu, tāṇṭavattiruvuruvam nūṟṟueṭṭu eṉpar ciṟpa nūl vallār. oru kaṇakkilum cērāmal navatāṇṭavam eṉṟu eḻutiyirukkum. aṅkē iruppatu eṉṉavō eṭṭuppērkaḷtāṉ. puruṅkalaḷitar, kajacamhārar, ūrttuva tāṇṭavar, kālacamhārar, kaṅkāḷar, pikṣāṭaṉar, tiripuracamhārar, pairavar eṉpavarkaḷē avarkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ uttarāpatiyāraiyum cērttē oṉpatu eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil nālvarē tāṇṭavattiruvuruviṉar. maṟṟavar tāṇṭavarkaḷ alla. pōkaṭṭum; inta vivātam ellām namakku vēṇṭām. irukkum cilāvaṭivaṅkaḷ attaṉaiyum aḻaku vāyntavai. aḻakukku añcali ceytu amaiti peṟalām. ikkōyilil iṉṉoru ciṟappum uṇṭu. kālaiyil toḻutāl viṉai akalum, ucci vēḷaiyil toḻutāl ippiṟappiṉ tuyar akalum. mālaiyil toḻutāl ēḻ piṟappiṉ ventuyaram ellām viṭum eṉpar. ātalāl mālai vēḷaiyē celluṅkaḷ.

ikkōyilil 32 kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. cōḻa maṉṉarkaḷ vijayanakara maṉṉarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷ, ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum virivākak kalveṭṭukaḷ kūṟum. ivarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ, rājarājacōḻaṉ kāriyastaṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpavaṉē. avaṉtāṉ kōyiliṉ perum pakutiyait tiruppaṇi ceytirukkiṟāṉ. iṉṟu kōyil kōpuram ellām tirumpavum tiruppaṇi ceyyavēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉa. teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ tirumpavum avatarikka māṭṭāṉ. ātalāl tiruppaṇi ceyyavēṇṭiyavarkaḷ tamiḻmakkaḷē eṉpatai maṭṭum ñāpakamūṭṭiviṭṭi nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.





22

kaṇṇapurattu ammāṉ

kāḷamēkap pulavar eṉṟāl yār eṉṟu tamiḻarkaḷukku ellām teriyum. āṉāl avaratu pūrvācirama varalāṟu ellōrukkum terintirātu. vaiṣṇava marapilē piṟanta ivar srīraṅkam periya kōyililē paricārakarāka iruntirukkiṟār. āṉāl ivaratu ācaiyō tiruvāṉaik kāvil uḷḷa kaṇikai oruttiyiṭam. avaḷō nalla civa paktai. vaiṇavarāṉa ivarai ēṟka maṟukkiṟāḷ. ivarukkō kātal peritē oḻiya, kaṭavuḷ peritu illai. ātalāl vaiṣṇavattai utaṟittaḷḷiviṭṭuc caivaṉākavē māṟi viṭukiṟār. caivaṉāka māṟi, āṉaikkā kōyilil kātalikkākak kāttuk kiṭanta kālaiyil, aṉṉai akilāṇṭēcuvariyiṉ aruḷ kiṭaikkiṟatu. anta aruḷ kāraṇamākak kavimaḻai poḻiyat tuvaṅkukiṟār. nāṟkavi rāja nampiyākavē tamiḻakattil ulavukiṟār. tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattil, yamakaṇṭam pāṭi atimatura kavirāyarai veṉṟu veṟṟik koṭiyē nāṭṭukiṟār. matam māṟiya putiya caivar āṉatāl viṣṇuvaip pāṭuvatillai eṉṟa vairākkiyam uṭaiyavarāka vāḻkiṟār.

oru nāḷ iravu ivar kaṇṇapuram varukirār. kaṇṇapuram eṉṟa uṭaṉēyē teriyum aṅku kōyil koṇṭiruppavar perumāḷ eṉṟu. ivar anta ūr vantu cērntatu akālattil, appōtu nallamaḻaivēṟē. maḻaikku otuṅka iṭantēṭi alaintu kaṇṇapurattuk kaṇṇaṉ kōyilukkē varukiṟār. perumāḷukkō ivar pēril orē kōpam, taṉ paktaṉāka iruntavaṉ oru kaṇikaiyiṉ kātalukkākac civapaktaṉāka māṟiviṭṭāṉē eṉṟu. ātalāl, ivaraik kōyilukkuḷ aṉumatikka virumpa villai . 'kaṇṇapuram kōyil katavaṭaittut tāḻ pōṭṭār maṇṇaiyuṇṭār, veṇṇey uṇṭamāyaṉār. kāḷamēkamō coṭṭac coṭṭa maḻaiyil naṉaintu koṇṭē kōyil vāyilukku vantu viṭukiṟār. katavaṭaittut tāḻ pōṭṭiruppataip pārkkiṟār. perumāḷiṉ kōpattai aṟikiṟār. perumāḷait tiruptip paṭuttuvār pōl pāṭa ārampikkiṟār. 'kaṇṇapura mālē kaṭavuḷilum nī atikam' eṉṟu tuvaṅkiṉārō illaiyō, perumāḷukku ucci kuḷirntu viṭṭatu. kāḷamēkattukku iraṅkik katavait tiṟantu viṭukiṟār. uḷḷē nuḻainta kāḷamēkamō, toṭarntu pāṭukiṟār pāṭṭai, 'uṉṉilumō nāṉ atikam' eṉṟu, aiyō! nām ēmāntu viṭṭōmē eṉṟu perumāḷ eṇṇuvataṟkuḷ, tām coṉṉataṟkellām kāraṇat taiyumē viḷakkukiṟār pāṭṭil. muḻuppāṭṭum itutāṉ.

kaṇṇapura mālē!

kaṭavuḷilum nī atikam;

uṉṉilumō nāṉ atikam;

oṉṟu kēḷ! - muṉṉamē

'uṉpiṟappō pattu,

uyar civaṉukku oṉṟum illai,

eṉpiṟappō eṇṇat

tolaiyātē.





uṇmaitāṉē. piṟavi oṉṟum illātataṟku avatāram pattu peritutāṉ. pattaiviṭa eṇṇat tolaiyāta piṟavi eṭukkum maṉitaṉ iṉṉum periyavaṉtāṉē. kaṇakkum cariyāka irukkiṟatē. ippaṭik kaṇakkup pōṭṭuk kaṇṇapuramālai aṟimukappaṭutti vaikkiṟār kāḷamēkam namakku, antak kaṇṇapurattāṉaik kāṇavē iṉṟu pōkiṟōm nām kaṇṇapurattukku.

ikkaṇṇapuram tañcai jillāvil naṉṉilam rayilvē sṭēṣaṉukkuk kiḻakkē aintu mail tolaivil irukkiṟa ciṟiya ūr. muntiya nāṭkaḷil nērē tirumarukal, tirucceṅkāṭṭāṅkuṭi ellām ceṉṟu cuṟṟivaḷaittuk koṇṭutāṉ ittalam vantu cēravēṇum. ippōtō, tiruppukalūrvarai nallarōṭṭil ceṉṟu muṭikoṇṭāṉ āṟṟiṉ mēl kaṭṭappaṭṭirukkum pālattaik kaṭantu, maṇ rōṭṭil oru mail ceṉṟāl ittalattukku vantu cēralām. intat talattiṉ tērvīti ellām mika mika vicālamāṉatu. vaṇṭiyil ceṉṟāl nammai, kōyilukkum nitya puṣkaraṇikkum iṭaiyil uḷḷa pātaiyil iṟakkiviṭṭu viṭuvar. ataṉpiṉ rājakōpurattaik kaṭantu, kōyiliṉuḷ cellalām. kaṇṇapurattāṉukku nammiṭam yātoru pakaiyum illaiyē. ātalāl nām cellumpōtu kāḷa mēkattukku aṭaittatu pōl katavaṭaittu niṟutti viṭamāṭṭāṉ. kōyilil nuḻaivataṟku muṉpē ittalattiṉ makimaikaḷai arccakarkaḷiṭam koñcam kēṭṭut terintu koḷvatu nallatu. ittalam kiruṣṇāraṇya kṣēttiram eṉṟum, aṣṭākṣara makāmantira citti kṣēttiram eṉṟum peyar peṟṟatu. tiruvaraṅkac celvaṉārkku itu kīḻai vīṭu. muttitarum talaṅkaḷ eṭṭu eṉpar. tiruvaraṅkam, tiruvēṅkaṭam, srīmuṣṇam, vāṉamā malai, cāḷakkirāmam, puṣkaram, patari ācciram, naimi cāraṇyam avai. aṣṭākṣaramattirattil ovvoru akṣara corūpiyāka inta eṭṭu talaṅkaḷilum eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ parantāmaṉ. āṉāl ellāp puṇṇiyaṅkaḷum oruṅkē amaintu aṣṭākṣara pūraṇa corūpaṉāy, eṭṭeḻuttiṉ muṭiviṉaṉāy avaṉ niṟkum iṭam ituvē. ataṉāl tāṉ muttitarum talaṅkaḷil itu mutaṉmaiyāṉatu. nirampac colvāṉēṉ, ituvē pūlōkavaikuṇṭam. ātalāl maṟṟa talaṅkaḷil iruppataip pōl vaikuṇṭa vācal ittalattil illai. ippaṭik kaṇṇaṉ emperumāṉ mikamika makiḻntu nittiyavācam ceyyat tērnteṭutta talam āṉatāl itaṟku kaṇṇapuram eṉṟupeyar. iṅku kōyil koṇṭirukkum kaṇṇaṉiṉ tirunāmam caurirājaṉ eṉṟellām viḷakkam peṟuvōm.

ivvaḷavum terintu koṇṭa piṉṉarē kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyil periya kōyil, kiḻamēl 316 aṭi nīḷamum, teṉvaṭal 210 aṭi akalamum, uyarnta matilkaḷum uṭaiyatu. inta vāyilaik kaṭantu uḷḷē vantāl iṭainilaikkōpuram oṉṟirukkum. atuvum 60 aṭi uyaram. ikkōyilukku muṉṉar ēḻu matilkaḷ iruntaṉa eṉṟum, ēḻāvatu matil kiḻakkē patiṉmūṉṟu mail tūratatil uḷḷa kaṭalvarai paravi iruntatu eṉṟum, ataṉālēyē 'vēlai mōtum matilcūḻ tirukkaṇṇapuram' eṉṟu nammāḻvār pāṭiṉār eṉṟum colvar. inta matilkaḷiṉ taṭaṅkaḷaikkūṭa iṉṟu kāṇa iyalātu. inta matilkaḷ eppaṭi aḻintaṉa eṉpataṟku ōr karṇa paramparai varalāṟu uṇṭu. civa paktaṉāṉa cōḻaṉ oruvaṉ iruntirukkiṟāṉ. avaṉē immatilkaḷai aḻikka muṟpaṭṭirukkiṟāṉ. matil aḻivatu kaṇṭu poṟāta paktar kaṇṇapurattu araiyar caurirājaṉiṭam muṟaiyiṭṭirukkiṟāṉ. caurirājaṉ niṉṟanilaiyilēyē mauṉam cātippatu kaṇṭu, taṉ kaittāḷattai viṭṭeṟintu avaṉai ucuppiyirukkiṟār. neṟṟiyil vaṭuppaṭṭa piṉṉarum caurirājaṉ cummā irukkamuṭiyumā? taṉ cakkarattaip pirayōkittuc cōḻamaṉṉaṉatu vīrarkaḷait tūratti aṭittirukkiṟāṉ. iṉṉum itai oṭṭiyē oru varalāṟu, cōḻamaṉṉaṉ ippaṭi matilait takarkkum pōtu avaṉatu makaṉē, 'tantaiyē! ivvulakil tiruvāy moḻiyum rāmāyaṇamum irukkum varaiyil ummāl māttiram alla umatu pēraṉukkup pēraṉālkūṭavaiṣṇavattai aḻittu viṭa muṭiyātu' eṉṟu kūṟittaṭuttirukkiṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. kaṟpaṉaiyil eḻunta matilkaḷ kaṟpaṉaiyilē aḻintirukkiṟatu eṉṟālum avaikaḷaic cuṟṟi eḻunta kaṟpaṉaik kataikaḷ cuvai uṭaiyatākavē irukkiṉṟaṉa.

iṉi nām makā maṇṭapattaik kaṭantu karppakkiruham vantu cērntu kaṇṇapurattu ammāṉaik kaṇṭu toḻavēṇṭum. karuvaṟaiyil paramakampīrattuṭaṉ niṟpavaṉē nīlamēkaṉ. taṅkanīḷ muṭikavitta ariya poṉ mēṉiyaṉ, ājāṉupāku eṉpārkaḷē ataṉ arttam intap perumāṉait taricikkiṟapōtu teriyum, caṅku oru kaiyum, pirayōkac cakkaram oru kaiyumāka apayam aḷikkum varataṉ avaṉ. avaṉ aṇintirukkum aṇi paṇikaḷ ellām orē taṅkamayam. cahasranāma mālai oṉṟē pallāyiram rūpāy vilai peṟum. iraṇṭu nācciyārkaḷaiyum pakkattil vaittukkoṇṭē cēvai cātittu aruḷuvāṉ. iṉṉum ivaṉatu irumaruṅkilum taṇṭaka makariṣiyum karuṭāḻvārum kūppiya kaiyuṭaṉ niṟkiṉṟaṉar. ellām nalla cilāvaṭivaṅkaḷ, inta mūlavarām nīlamēkaṉukku muṉṉālēyē 'kāmaṉum kaṇṭu kāmuṟum kaṇṇapurattu amutaṉāṉa' uṟcavamūrtti niṟkiṟāṉ. ivaṉukku caurirājaṉ eṉṟu tirunāmam. cūrar eṉṉum vacutēvaratu makaṉāṉatāl ippeyar eṉṟālum makkaḷ cauriyaic cavuriyākki, avaratu talaiyil cavuriyaiyum aṇivittu ataṟku oru kataiyaiyum kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. kōvil arccakar oruvar tācilōlar. avar perumāṉukku aṇivikkum mālaikaḷaiyellām aṉṟaikkaṉṟu iravilēyē avaḷiṭam cērttu viṭuvār. appaṭi irukkum pōtu orunāḷ akālattil anta nāṭṭu aracaṉ cēvaikku eḻuntaruḷa, arccakar tāciyiṭam koṭuttirunta mālaikaḷait tirumpap peṟṟup perumāṉukku aṇivittirukkiṟār. anta mālaiyaip piṉṉar aracaṉiṭam koṭukka atil oru mayir iruppatu kaṇṭu aracaṉ kāraṇam viṉava, perumāṉukkē cavuri(kuṭumi) uṇṭu eṉṟu cātikkiṟār arccakar. arccakaraik kāppāṟṟa caurirājaṉ taṉ talaiyil cavuriyait tāṅki irukkiṟāṉ. aṉṟu mutal intak kataiyaiyē koñcam māṟṟik kuṭumiyāṉ malaiyilum colkiṟārkaḷ. paktikku viḷakkam koṭukka makkaḷ ceyyum kaṟpaṉai eṉṟu maṭṭuntāṉ ikkataikaḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. mūlavarām nīlamēkaṉ tuṇaiviyar iruvar eṉṟāl, intac caurirājap perumāṉukku maṉaiviyar nālvar. pūtēvi, cītēvi, āṇṭāḷ eṉṉum mūṉṟu pēr tavira, patmiṉi eṉṟa nāṉkāvatu peṇṇaiyum maṇantu koṇṭu pakkattukku iruvarāka niṟutti namakkuc cēvai cātikkiṟāṉ. āṇṭāḷ katai namakkut teriyum. patmiṉiyai maṇanta kataiyaiyumē koñcam terintu koḷḷalāmē.

uparicaravacu eṉṟu oru maṉṉaṉ valaiyar kulattilē. vēṭṭaikku vanta iṭattil tiṉaik katirkaḷaik koykiṉṟāṉ kiruṣṇāraṇyattil. tiṉaik tollaiyaik kāttu niṉṟa iḷaiñaṉ taṭukkiṟāṉ. iruvarukkum pōr naṭakkiṟatu. piṉṉar tiṉaippuṉaṅkātta kaṇṇaṉ taṉ tiru urukkāṭṭi maṉṉaṉai āṭkoḷkiṟāṉ. maṉṉaṉum kaṇṇaṉukkuk kōyil kaṭṭi, kōyilaic cuṟṟi vaḷa nakaram amaikkiṟāṉ. immaṉṉaṉ makaḷākavē pirāṭṭi piṟakkiṟāḷ. patmiṉi eṉṟa peyarōṭu vaḷarkiṟāḷ. avaḷatu viruppappaṭi, kaṇṇapurattuc cauri rājaṉē avaḷai maṇantu koḷkiṟār. intap patmiṉiyaiyē valaiya nācciyār eṉkiṉṟaṉar. māci makōtcavattil, caurirājaṉ taṉ māmaṉār akamām, tirumalai rāyaṉ paṭṭiṉattukkē campiramākac ceṉṟu tīrttam āṭivarukiṟāṉ. ippōtu terikiṟatu kaṇṇapurattāṉukku ēṉ kātalikaḷ nālvar eṉpataṟkuk kāraṇam. ām! kōkulattuk kaṇṇaṉ rāmaṉaippōl ēkapattiṉi virataṉ allavē. avaṉ aṟupatiṉāyiram kōpiyarkaḷai allavā kātalikaḷākap peṟṟirukkiṟāṉ. aṟupatiṉāyiram eṉṉa, ulakil uḷḷa jīvarācikaḷ ellōrumē 'kaṇṇaṉ em kātalaṉ' eṉṟutāṉē avaṉiṭattil īṭupaṭṭu niṉṟirukkiṉṟaṉar. ettaṉai kātaliyarkaḷ iruntālum paṭṭamakiṣi eṉṟu orutti irukkattāṉē ceyvāḷ. avaḷtāṉ ittalattil kaṇṇapura nāyaki eṉṟa peyaril taṉikkōyilil irukkiṟāḷ. avaḷaiyum kaṇṭu taricittuviṭṭuc cēṉai mutaliyār, rāmaṉ, vipīṣaṇāḻvāṉ mutaliyavar cannitikaḷukkum ceṉṟu vaṇaṅkit tirumpalām. kōyil tiruppaṇi ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu.

perumāḷ kōyilukkuc ceṉṟāl nalla piracātam kiṭaikkumē, iṅku oṉṟum kiṭaiyātō? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu kātil viḻukiṟatu. uṇṭu, āṉāl intak kōyilil carkkaraip poṅkalaiyō akkāraṭi cilaiyō etirpārātīrkaḷ. ētō cila camayaṅkaḷil avai kiṭaittālum ciṟappuṭaiyatāyirātu. ittalattukkeṉṟē viṣēcamāṉa poṅkal muṉaiyataraṉ poṅkal tāṉ. itu 5 nāḻi arici, 3 nāḻi paruppu, 2 nāḻi ney cērttup pakkuvam ceyyappaṭukiṟatu. muṉaiyataraṉ eṉṟa parama paktar tiṉamum tam vīṭṭil poṅkal paṇṇik kaṇṇapurattāṉukku nivētittu vaṇaṅkiyirukkiṟār. maṟunāḷ kālai pārttāl muṉaiyataraṉ illattiliruntu nīlamēkaṉ cannitivarai ippoṅkal citaṟikkiṭan tirukkiṟatu. veṇṇey tiruṭi uṇṭatu pōla muṉaiyataraṉ vīṭuvarai naṭantu poṅkal tiruṭi avacaram avacaramāka eṭuttu vantu uṇṭirukkiṟāṉ ivaṉ.

intak kaṇṇapurattāṉaip periyāḻvār, kulacēkarar, maṅkai maṉṉaṉ, nammāḻvār nālvarum maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellōrum cērntu pāṭiya pāṭalkaḷ 128 eṉṟāl atil 104 pāṭalkaḷ tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭiyavai. kaliyaṉāṉa tirumaṅkai maṉṉaṉukku ikkaṇṇapurattu ammāṉiṭam uḷḷa īṭupāṭu eḻuttil aṭaṅkātu. nāyakanāyaki pāvattil tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭiyapāṭalkaḷ piracittamāṉavai.

'pērāyiram uṭaiya pērāḷaṉ

pērāḷaṉ' eṉkiṉṟāḷāl;

'ērār kaṉamakā kuṇṭalattaṉ.

eṇtōḷāṉ' eṉkiṉṟāḷāl;

‘tīrār maḻaimukilē nīḷvaraiyē

okkumāl' eṉkiṉṟāḷāl;

kārār vayal amarum kaṇṇa purattu

ammāṉaik kaṇṭāḷ kollō.





eṉṟa pāṭal evvaḷavu cuvaiyuṭaiyatu.

maṅkai maṉṉaṉukkuc caḷaikkāmal nammāḻvārum

aṉpaṉākum, taṉtāḷ

aṭaintārkku ellām,

cempoṉ ākattu

avuṇaṉ uṭal kīṇṭavaṉ

naṉpoṉ ēynta matilcūḻ

tirukkaṇṇapurattu

aṉpaṉ, nāṉum taṉ

meyyarkku meyyaṉē





eṉṟē pāṭukiṟār.





23

pukalūr mēviya puṇṇiyaṉ

iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavar, ellām aṟintavar eṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl avar pakṣapātamaṟṟavar eṉpatai maṭṭum ottuk koḷḷa māṭṭēṉ' eṉṟār oru aṉpar. kāraṇam kēṭṭēṉ avariṭam. avar coṉṉār: 'inta ulakilē avar oruvaṉaic celvac cīmāṉākap paṭaikkiṟār, maṟṟavarkaḷai ēḻaikaḷākap paṭaikkiṟār; oruvaṉai nalla aṟivuṭaiyavaṉākap paṭaikkiṟār, palarai aṟivilikaḷākap paṭaikkiṟār, ēṉ oruvaṉai nalla tiṭakāttiramuṭaiyavaṉāka nōy noṭi illātavaṉākap paṭaikkiṟār, palarai nōyāḷikaḷākavē paṭaittu viṭukiṟār; itu pārapakṣamillāmal eṉṉa? ēṉ ellōraiyumē celvantarkaḷāka, aṟivuṭaiyavarkaḷāka, nōyaṟṟa vāḻvu vāḻak kūṭiyavarkaḷākap paṭaikkak kūṭātu?' eṉpatu naṇpar kēḷvi. (ām, uṇmaitāṉ! ippaṭi kaṭavuḷ ceyyat tavaṟiyatait tāṉē iṉṟaiya carkkār potu jaṉa camutāyattai uruvākkuvataṉ mūlam ceytu tīrttē viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. pōkaṭṭum! kaṭavuḷ ceyyat tavaṟiyatil ivarkaḷāvatu veṟṟi peṟṟāl nallatutāṉē) naṇparatu kēḷvi eṉ cintaṉaiyait tūṇṭiyatu. ulakil uḷḷa makkaḷ ellōrum eppaṭiyēṉum pōkaṭṭum. avar pukaḻpāṭa, avaratu camayattaip parappuvataṟkeṉṟē piṟantārkaḷē, antac camayakuravar nālvariṭattum kūṭa orē nilaiyil inta iṟaivaṉ aṉpu kāṭṭavillaiyē. mūṉṟu vayatu nirampuvataṟku muṉṉamēyē oruvarukku avar 'ammaiyē appā!' eṉṟu aḻaitta uṭaṉēyē ōṭivantu aṉṉaiyai ñāṉappālaiyē ūṭṭac colliyirukkiṟār. iṉṉum oruvarai, avar tirumaṇam ceyyamuṉaintapōtu, taṭuttu āṭkoṇṭu, avarait tampirāṉ tōḻar eṉṟu aḻaittu, avar ēviya paṇikaḷaiyellām ceytu, avarukku oṉṟukku iraṇṭu maṉaiviyaraic cērttu vaittirukkiṟār. mēlum, pāṇṭiyaṉ koṭutta paṇattōṭu kutirai vāṅkavantavarai etirkoṇṭu, tirupperuntuṟaiyilē kurunta marattaṭiyilē eḻuntaruḷi ñāṉōpatēcam ceytu, avarukkāka nariyaip pariyākki, pariyai nariyākki, piṭṭukku maṇcumantu pirampaṭipaṭṭu, vāḻvittirukkiṟār.

ippaṭi campantar, cuntarar, māṇikka vācakar mutaliya mūvariṭattum, avarkaḷ virumpuvataṟku muṉṉamēyē viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭi avarkaḷ pāl tam aruḷaik kāṭṭiyavar, intat tarumacēṉarām nāvukkaracariṭam maṭṭum pārapakṣam kāṭṭuvāṉēṉ? ētō uṇmai kāṇa virumpum ārvattāl matam māṟiṉār eṉpataṟkāka, avarai yāṉaiyai viṭṭu iṭaṟac ceyvāṉēṉ? nīṟṟaṟaiyil pōṭuvāṉēṉ? viṣam koṭuppāṉēṉ? kallil kaṭṭik kaṭalil taḷḷuvāṉēṉ? ippaṭiyellām niṉaittup pārttāl naṇparaip pōla nāmum iṟaivaṉuṭaiya pakṣapātattai eṇṇit tuyarē uṟuvōm. ittaṉai tuyaraik koṭuppataṉ mūlam iṟaivaṉ nāvukkaracaraip puṭam iṭṭa taṅkamāka ākkukiṟāṉ eṉṟu niṉaittāltāṉē nam eṇṇam māṟum. nāmum vāḻvil tuyaruṟukiṉṟapōtu, iṟaivaṉatu iṇaiyaṭiyai niṉaikkum pēṟu peṟṟāl nāvukkāracaraip pōla, 'añcuvatu yātoṉṟum illai. añca varuvatum illai' eṉṟa uṟutippāṭu uḷḷattil tōṉṟātā? atu pōtātā? eṅkeṅkellāmō cuṟṟiviṭṭu, pukalūr mēviya puṇṇiyaṉ tiruvaṭi cērnta nāvukkaracaratu vāḻvai niṉaittāl taḷarum uḷḷattukkē oru tempu piṟakkātā? atilum,

eṇṇukēṉ eṉcolli eṇṇukēṉō?

emperumāṉ tiruvaṭiyē eṇṇiṉ allāl kaṇṇilēṉ, maṟṟōr kaḷaikaṇ illēṉ,

kaḻal aṭiyē kaitoḻutu kāṇiṉ allāl

oṇṇuḷē oṉpatu vācal vaittāy,

okka aṭaikkumpōtu uṇaramāṭṭēṉ,

puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ

pūmpukalūr mēviya puṇṇiyaṉē!





eṉṟu nāvukkaracar pāṭikkoṇṭē iṟaivaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu viṭṭār eṉṟa ceytiyai aṟikiṉṟa pōtu namakkum anta aruḷ kiṭṭum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭātā? ittaṉai eṇṇamum appar muttipeṟṟa talamām tiruppukalūrukku nāṉ ceṉṟiruntapōtu eṉ uḷḷattil eḻuntaṉa. antat tiruppukalūrukkē aḻaittuc celkiṟēṉ uṅkaḷai ellām iṉṟu.

tiruppukalūr cellat tañcai jillāvilē māyūram tiruvārūr rayil pātaiyilē naṉṉilam sṭēṣaṉil iṟaṅkavēṇṭum. aṅkiruntu nākūr cellum pātaiyil nāṉku mail vaṇṭiyilō, kārilō cellavēṇṭum. avacaram oṉṟum illaiyeṉṟāl kāttu niṉṟu paskiṭaikkumpōtu pōkalām. cariyāy nālu mail ceṉṟatum vaṭapakkattil oru 'ārc' amaittu atil tiruppukalūr akṉīcuvarar kōyil-appar mutti peṟṟa talam eṉṟu koṭṭai eḻuttil eḻuti vaittiruppārkaḷ. anta 'ārc' vaḻiyāka uḷḷē nuḻaintāl tirukkōyil vāyilukku vantu cēruvōm. kōyil periya kōyil, ataṉ parappu eḻupattu mūvāyiram caturaaṭi. kiḻamēl matil 325 aṭi nīḷam. teṉvaṭal matil 225 aṭi akalam. itaic cuṟṟi 130 aṭi akalamuḷḷa akaḻi. inta akaḻiyaic cuṟṟi virintu parantu kiṭakkum veḷi ellāmākac cērntu ōr alātip pirēmaiyaiyē ūṭṭum nammaṉattil. kōyiliṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum akaḻi iruntālum teṉkiḻakkup pākattil koñcam tūrttu, kōyilukku nallavaḻi oṉṟai amaittirukkiṟārkaḷ. ippaṭic ceyyāviṭṭāl oṉṟu akaḻiyil nīnta vēṇṭiyirukkum allatu tōṇi oṉṟiṉ utaviyai nāṭa





appar





vēṇṭiyirukkum. ūrukkut teṉpakkattil uḷḷa muṭikoṇṭāṉ āṟṟiliruntu pāykālum vaṭikālum iruppatāl akaḻiyil eppōtum nīr teḷivākavē irukkum.

kōyilai neruṅkiyatum nām mutal mutal kāṇpatu ñāṉa vināyakar kōyil. itu teṉ pakkattu akaḻiyiṉ teṉ karaiyil irukkiṟatu. appar mutti peṟṟa talattil vaḻipaṭupavarkaḷukku ñāṉam piṟakkak kēṭpāṉēṉ? atilum ñāṉa vināyakarē nammai etirkoṇṭu ñāṉam aruḷa niṟkumpōtu, mutalil inta vināyakarai vaṇaṅkiviṭṭuk kiḻakkē tirumpi vaṭakkē nōkkic ceṉṟāl pukalūr nātar canniti vantu cēruvōm. vāyilai toṇṇūṟu aṭi uyaramuḷḷa vāyilaik kaṭantu ceṉṟatum nām kāṇpatu karuntāḻkuḻaliyiṉ cannitiyē. teṟku nōkkiya taṉikkōyilil avaḷ niṉṟu cēvai cātikkiṟāḷ. 'peruntāḻ caṭai muṭimēl piṟaicūṭi karuntāḻ kuḻaliyum tāmum kalantu niṟkum' kōlattil ammaiyai vaḻipaṭalām. ammaiyiṉ aruḷai mutal mutalilēyē peṟṟuviṭṭōm eṉṟāl ataṉpiṉ iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvatu avvaḷavu ciramamāṉa kāriyam illaitāṉē. ammaiyiṉ 'cipārcai'aiyaṉ taṭṭiviṭamuṭiyumā, eṉṉa? ittalattil kaṇṭu pārkka vēṇṭiyavai kēṭṭut teriyavēṇṭiyavai niṟaiya iruppataṉāl viṟuviṟu eṉṟu naṭantu karppakkiruham varai ceṉṟu aṅkuḷḷa akkiṉīsvararai kōṇappirāṉai vaṇaṅkiviṭalām mutalil. inta mūrttiyai akkiṉīsvarar eṉṟum kōṇappirāṉ eṉṟum aḻaippataṟkut takka kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. akkiṉipakavāṉ tavam ceytu vaṇaṅkiya perumāṉ āṉataṉālē akkiṉīsvarar eṉṟu peyar peṟukiṟār. akkiṉi tavam ceyyumpōtu, taṉṉaic cuṟṟi oru tīrttam amaittuk koḷkiṟār. atuvē akaḻiyāka, akkiṉitīrttamāka iṉṟum irukkiṟatu. iṉṉum pāṇācuraṉ taṉ tāyāriṉ pūjaikkāka cuyampu liṅkaṅkaḷai ellām peyarttu eṭuttucceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. akkiṉīsvarar avaṉukku acaintu koṭāta pōtu taṉṉaiyē paliyiṭa muṉaintirukkiṟāṉ. ataṉait taṭuttu avaṉ tāyāriṉ pūjaiyai irunta iṭattil iruntē ēṟṟukkoṇṭatākak kāṭṭat talaivaḷaintirukkiṟār iṟaivaṉ. iṉṟum vaṭapuṟamākak kōṇi, vaḷaintē irukkiṟatu liṅkat tiruvuruvam. ataṉāl kōṇappirāṉ eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟār. ivaraiyē campantar, appar, cuntarar mūvarum pāṭi irukkiṟārkaḷ.

akkiṉīsvararē ikkōyiliṉ mutalvar eṉṟālum ivaruṭaṉ tōḷukkut tōḷ cari niṟkiṟavar,





akkiṉi





vaṭapāl uḷḷa varttamāṉīccurar. ivar kōṇāmal nērē nimirntu niṟkiṟār. ivarukkum ivar tuṇaivi maṉōṉmaṇikkum otukkik koṭukkappaṭṭa iṭam ciṟitē eṉṟālum inta cannitiyait tēṭiyē, ittalattil avataritta muruka nāyaṉār vantu niṟkiṟār. inta vartta māṉīc cuvararaiyē,

'mūcu vaṇṭaṟai koṉṟai

murukaṉ muppōtum ceymuṭimēl

vācamāmalar uṭaiyār

vartta māṉīccarattārē





eṉṟu pārāṭṭi, ñāṉacampantar taṉiyāka oru patikamē pāṭiyirukkiṟār. kōṇappirāṉaiyum varttamāṉīccuraraiyum vaṇaṅkiyapiṉ veḷiyē vantu uṭpirākārattaic cuṟṟiṉāl, cantiracēkarar, tiripurāntakar akkiṉi, pirammā mutaliyavarkaḷaiyellām ceppuc cilai vaṭivil kāṇalām. pirammā aḷavil ciṟiyavartāṉ eṉṟālum aḻakil ciṟantavar. ivarukku vēṇṭāta tiruvāci oṉṟai iṉṟu ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. akkiṉi pakavāṉ illāmal nām vāḻamuṭiyātu. eṉṟālum avar tiru uruvai ituvarai aṟiyōm. iraṇṭu mukaṅkaḷ, ēḻucuṭarkaḷ, mūṉṟu pātaṅkaḷ, ēḻu kaikaḷ eṉṟellām amaittukkoṇṭu eḻuntē niṟkiṟār avar.

ikkōyil karppak kiruhaṅkaḷaic cuṟṟiya kōṣṭaṅkaḷil akastiyar, naṭarājar, kaṇapati, taṭciṇāmūrtti, liṅkōtpavar māttiram alla, aṣṭapuja turkkai, caturpujaturkkai, kaurilīlā vinōtar ellōrumē irukkiṟārkaḷ. tatīci, piruku, pulastiyar, jāpāli mutaliyōr pūcitta liṅkaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa iṅkē. ivarkaḷ varicaiyilēyē vātāpi kaṇapati vēṟē vantu iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟār. 'orijiṉal' vātāpi ceṅkāṭṭāṅkuṭiyil iruppatāl, ivar 'ṭūpḷikēṭ' vātāpiyākavē iruttal vēṇṭum. iṉṉum vaṭakkut tirumāḷikaip pattiyil caṉi pakavāṉ, naḷaṉ, aṉṉapūraṇi, carasvati ellōrumē irukkiṟārkaḷ. navakkirakaṅkaḷ iṅku maṟṟak kōyilkaḷil iruppatu pōl iruppatu illai. 'ṭa' eṉṟa amaippilē irukkiṟārkaḷ. viyāḻa kuru tāṉ 'ṭā'ṉā uttiyōkam pārppavar eṉṟu aṟivōm. ellārukkumē anta uttiyōkattil mōkam ēṟpaṭṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉavō? itē pattiyil tirimukācuraṉ vēṟē niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉmukaṉukkuc cavāl viṭupavaṉ pōla, paṉṟi mukattāl nīrum, paṟavai mukattāl malarum koṇṭu vantu maṉita mukattāl iṟaivaṉai vaḻipaṭṭirukkiṟāṉ inta acuraṉ. ivaṉē inta vaḻipāṭu kāraṇamāka, puṉṉai maramāki, aṅkēyē stala viruṭcamākavum niṟkiṟāṉ.

ippaṭiyē vaḷarttik koṇṭu pōvāṉēṉ? itu nāvukkaracar mutti peṟṟa talam eṉṟu mutalilēyē piramātappaṭuttiṉīrkaḷē, avarukku eṉṟu taṉiccanniti kiṭaiyātā eṉṟu ātaṅkappaṭukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. appūti aṭikaḷ peyariṭṭatu pōla iṅku nāvukkaracar tirumaṭam, nāvukkāracar nantavaṉam eṉṟellām irukkumpōtu nāvukkaracara canniti illāmal irukkumā? mēlait tirumāḷikaip pattiyil oru ciṉṉañciṟu kōyilil kallilum cempilum nāvukkaracar niṟkiṟār, taṉatu ‘pēṭaṉṭ' āyutamāṉa uḻavārap paṭaiyuṭaṉ. paḻaiya ceppuvaṭivam mikac ciṟiyatāka irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu periya uru oṉṟaiyē camīpattil ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. aḷavil ciṟiyavar eṉṟālum cāntityam antac ciṉṉa nāvukkaracarukkē.

ikkōyiliṉ periyaviḻā cittiraic catayattai oṭṭi naṭakkum appar tirunāḷ tāṉ. pattu nāḷ uṟcavam. appar carittiram muḻuvataiyumē terintu koḷḷalām ivviḻāvukkup pōṉāl. atilum nāṉkāvatu teppattirunāḷaṉṟu orē kōlākalam. aṉṟu makēntiravarmaṉ apparaik kallil kaṭṭik kaṭalil eṟintāṉ eṉṟum antak kallē avarukkut teppamākik karaiyēṟiṉār eṉṟum aṟivōm. āṉāl iṉṟō atē apparukku mikap periya teppam oṉṟu amaittu miṉcāra viḷakkukaḷāl alaṅkarittu, akkiṉi tīrttattil mitakka viṭukiṟārkaḷ. eṉakku maṭṭum oṉṟu cariyalla eṉṟu paṭukiṟatu. 'kantai mikaiyām karuttuṭaiya apparukku navarattiṉap patakkaṅkaḷ aṇivittu aḻaku ceytu teppattil ēṟṟukiṟārkaḷ. aṇiceyya vēṇṭumāṉāl, ellām uruttirākka mālaikaḷākavē irukkalām. patakkaṅkaḷ aṇivatai niṟuttiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. vāy tiṟantu collak kūṭumāṉāl apparē itaic colluvār. avar māṉacikamākak kaṭṭaḷaiyiṭṭatait tāṉ nāṉ collukiṟēṉ. poṉṉaiyum maṇiyaiyum kaṇṭu mayaṅkātavar, teyva arampaiyaikkūṭa kaṇṭu cittam piṟaḻātavar, nām ceyyum inta alaṅkāraṅkaḷilā mayaṅkiviṭappōkiṟār? mayaṅkamāṭṭār. cittiraic catayattiltāṉ avar mutti peṟṟaviḻā. ētō 'ciṅkamē uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ. tiruppukalūr mēviya tēvatēvē' eṉṟu avar pāṭiviṭṭār eṉpataṟkāka apparaic ciṅkam viḻuṅkuvatu pōl ōr arttacittira vaṭivam amaittuk kīḻaic cuvaril vaittiruntārkaḷ. atai eṭuttuviṭṭu liṅkat tiruvuruvil kalantu niṟpatāka ippōtu amaittirukkiṟārkaḷ.

ittalattōṭu toṭarpu koṇṭirunta toṇṭarkaḷ naṟkuṉṟavāṇar, cintāmaṇi eṉṟu iraṇṭu pēraippaṟṟit terintu koḷḷāmal tirumpa muṭiyātu. paḻaiya jayaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattil, naṟ kuṉṟattil perunilak kiḻār oruvar iruntār. nalla tamiḻp pulamaiyum, civapaktiyum niṟaintavar avar. pañcattiṉ koṭumaiyāl aracaṉukkuk kaṭṭavēṇṭiya variyaik kaṭṭa muṭiya villai. ataṟkāka ūraiviṭṭē veḷiyēṟit tiruppukalūr vantu cērukiṟār. maṉṉaṉatu cēvakarkaḷumē piṉ toṭarkiṉṟaṉar. tiruppukalūr vantavar aṅkuḷḷa ñāṉa kaṇapatiyaik kāṇkiṉṟār.

uraicey maṟaikkum talaiteriyā

orukompai eṉṟē

paracum avarkkum peruniḻal ākkum,

paḻaṉam ellām

tirai ceykaṭal tuṟaic

caṅkam ulāvum, tiruppukalūr





araciṉ iṭattu makiḻ vañci

īṉṟa ōr atti niṉṟē





eṉṟu pāṭukiṉṟār. ippāṭṭaik kēṭṭa kaṇikai cintāmaṇi, pāṭṭu naṉṟāyirukkiṟatē, itaṉai oru antātikkuk kāppuc ceyyuḷ ākkalāmē' eṉkiṟāḷ. neṟkuṉṟavāṇarum, 'ākkalām. antātikkuk kāppu ākkiṉāl aracu iṟaikkup poruḷākumā?' eṉkiṟār. viṣayam aṟinta cintāmaṇi, aracaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya varippaṇam attaṉaiyaiyum tāṉē koṭuttu, neṟkuṉṟavāṇarai antāti pāṭac colkiṟāḷ. tiruppukalūr antāti eḻunta katai itutāṉ. intac cintāmaṇi piratiṣṭai ceyta liṅkat tiruvuruvē, cintāmaṇīcar eṉṟa peyarōṭu kōyiluḷ irukkiṟār iṉṟum, kaṇikaiyāl vāṇar vāḻkiṟār. vāṇarāl iṟaivaṉē vāḻkiṟār nammuṭaiya uḷḷattil.

ik kōyilil aṟupattēḻu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. rājarājaṉ, rājēntiraṉ mutal kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷ aṉantam. ataṉāl ikkōyil periya kōyilāka maṭṭum alla. nalla paṇakkārak kōyilākavum irukkiṟatu. cumār 1500 ēkkar nilam ikkōyiliṉ cottu. oru āṇṭiṉ motta varumāṉam oṉṟē kāl laṭcam, varumāṉam ellām nallamuṟaiyil celavu ceyyap paṭukiṟatu. tañcai māvaṭṭattiṉ talai ciṟanta tēcapaktar tiru.M D.tiyākarāja piḷḷaiyavarkaḷ ikkōyil tarumakarttarāka iruntu mikka ciṟappākak kōyilaip paripālikkiṟārkaḷ. kōṇap pirāṉ maṭṭumē iṅkē kōṇal, maṟṟavaikaḷil ellām kōṇalē kāṇa muṭiyātu.





24

vīḻi miḻalaiyār

'entap poruḷ oṉṟu illātiruntāl intiya nāṭṭiṉ kalai aḻaku ciṟappāka irātu?' eṉṟu oru kēḷvi. intak kēḷviyai nammiṭam kēṭṭiruntāl nām viḻittiruppōm. intak kēḷviyaik kalāracikar āṉantak kumāracāmiyiṭamē oru naṇpar kēṭṭirukkiṟār. avar koñcamum tayaṅkāmal patil colliyirukkiṟār. avar colliya patil 'tāmarai' eṉpatu tāṉ. kavitai, kāviyam, ciṟpam, cittiram, icai, naṭaṉam mutaliya aruṅkalaikaḷ aṉaittiṉukkumē uyir nilaiyāṉa poruḷāka allavā tāmarai iruntu vantirukkiṟatu. 'pūviṉukku aruṅkalam poṅku tāmarai' eṉak kaviñaṉ pāṭuvāṉ. ēṉ, tūymaikkē eṭuttuk kāṭṭākak kūṟappaṭuvatu tāmaraitāṉē. kamalam patumam ellām ciṟpa ulakilum, cittira ulakilum piracittamāṉavaiyāyiṟṟē! mukai aviḻtāmaraiyai naṭaṉam āṭum peṇ muttiraiyākak kāṭṭuvatiltāṉ ettaṉai ettaṉai aḻaku. nirampac colvāṉēṉ? alaimakaḷum kalaimakaḷum iṉṉum eṇṇaṟṟa tēvarkaḷum iruppiṭamākak koṇṭiruppatu tāmaraiyaittāṉē. puttarum arukaṉumkūṭa ‘malarmicai ēkiṉāṉ' eṉṟutāṉē aḻakuṇarcciyait tūṇṭi avaṉukku āṉantam aḷittu avaṉaik kalaiñaṉākac ceykiṟāḷē peṇ, antap peṇṇiṉ mukam, kaṇ, vāy, kai, vayiṟu, kāl ellāvaṟṟukkum uvamai tēṭit tirinta kalaiñaṉ attaṉaikkum tāmaraiyait tāṉē kaṇṭut piṭittirukkiṟāṉ. itai naṉku terintu vaittirukkiṟār taṇikaip purāṇam pāṭiya kacciyappa muṉivar. malarkaḷukku ellām araciyākat tāmarai ēṉ viḷaṅkukiṟatu eṉpataṟkuk kāraṇamum avar kūṟukiṟār.

tirumukam kamalam, iṇaiviḻi kamalam,

ceyyavāy kamalam, nittilam tāḻ

varumulai kamalam, maṇikkaram kamalam,

malarnta poṉ untiyum kamalam,

perukiya alkul maṇittaṭam kamalam,

piṭi naṭaittāḷkaḷum kamalam,

uru avaṭku avvāṟu ātaliṉ aṉṟē

uyarntatu pūviṉuṭ kamalam.





eṉpatutāṉē avar pāṭṭu. ippaṭi malarkaḷil ellām uyarntatu tāmarai eṉpataiyum, antattāmaraiyai ottatē iṇaiviḻikaḷ eṉpataiyum antat tirumāl naṉku terintu vaittirukkiṟār ettaṉaiyō yukaṅkaḷukku muṉpē. tirumālukkuc calantaraṉaic camharikkac cakkaram vēṇṭiyiruntirukkiṟatu. ataip peṟac civaṉiṭam varukiṟār. āyiram tāmarai malarkaḷ koṇṭu aruccittāl eṇṇiyatu kiṭṭum eṉṟu aṟikiṟār. appaṭiyē āyiram tāmarai malarkaḷ cērttu aruccaṉai paṇṇa ārampikkiṟār. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu kaṇakkiṭṭuk koṇṭē tāṉ aruccaṉai naṭakkiṟatu. 999 malar aruccaṉai muṭintu viṭukiṟatu. āṉāl ataṟkumēl malar illai, avaikaḷai vaittirunta tālattil, aruccaṉai kuṟaivupaṭakkūṭātē eṉa niṉaikkiṟār. ataṟkāka iṉṉoru tāmarai malar tēṭittiriyavō nēramum illai. appōtu tōṉṟiyirukkiṟatu namatu kaṇkaḷumē nalla tāmarai malarkaḷ tāṉē eṉṟu. uṭaṉē antat tāmaraik kaṇṇaṉ tam kaṇkaḷil oṉṟaiyē iṭantu iṟaivaṉukkuc cāttiyirukkiṟār. aruccaṉaiyum kuṟaivupaṭāmal niṟaivu peṟṟirukkiṟatu. iṟaivaṉum tirumāl virumpiyapaṭiyē avarukkuc cakkarattai aruḷiyirukkiṟār. ippaṭit tirumāl tam kaṇṇaiyē iṭantu cāttiya talamtāṉ tiruvīḻimiḻalai (viḻikkum vīḻikkum yātoru campantamum illai. miḻalai eṉpatu ūriṉ peyar, vīḻi eṉpatu aṅku kiṭaikkum oru koṭi. antak koṭiyiṉ peyaraiyum cērttē vīḻimiḻalai eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu) ippaṭit tirumāl vaḻipaṭṭa ceytiyai,

nīṟṟiṉai niṟaiyappūci, nittam

āyiram pūk koṇṭu

ēṟṟuḻi, orunāḷ oṉṟu kuṟaiya

kaṇ niṟaiya viṭṭa

āṟṟalukku āḻinalki, avaṉ

koṇarntu iḻiccuṅ kōyil

vīṟṟiruntu aḷippar, vīḻi

miḻalaiyuḷ vikirtāṉārē.





eṉṟu pāṭukiṟār appar. maṇavāḷak kōlattōṭu akkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum iṟaivaṉ tiruvaṭiyil tirumāl tam kaṇṇaip paṟittu aruccitta aṭaiyāḷamum kīḻē cakkaramum iruppatai iṉṟum pārkkalām. ittakaiya pukaḻpeṟṟa talamākiya tiruvīḻimiḻalaikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

‘kātal vaḻi karaṭu muraṭāṉatu' eṉpar. tiruvīḻi miḻalaikkuc cellum vaḻiyō ataiviṭa mikak karaṭu muraṭāṉatu. ittalattukku ettaṉaiyō vaḻikaḷ uṇṭu. māyūrattai yaṭutta kuṟṟālam, āṭutuṟai, illai tiruviṭaimarutūr sṭēṣaṉil iṟaṅkip pattumail vaṇṭiyil varalām. ellā vaḻikaḷumē maṇpātaikaḷtām. avaṟṟil vaṇṭikaḷ māttiramē pōkum. māyūram tiruvārūr rayil pātaiyil pūntōṭṭam sṭēṣaṉil iṟaṅki āṟumail mēṟkē vantālum ittalam vantu cēralām. illai, kumpakōṇattiliruntu nācciyār kōyil vantu aṅkiruntu kiḻakkē tirumpi ēḻu eṭṭu mail vantālum tiruvīḻimiḻalai vantu cēralām. eṉakku eṉṉavō ittaṉai vaḻikaḷumē caukariyamāṉatalla eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. kumpakōṇattil iṟaṅki aṅkiruntu kāraikkāl cellum pātaiyil pas piṭittō, kār ēṟpāṭu paṇṇiyō ceṉṟāl paṉṉirāṇṭāvatu mailil putūr vantu cēruvōm. aṅkiruntu teṟkē tirumpi iraṇṭu mail vantāl kiḻakkē oru pātai piriyum. aṅkē oru kōpuram teriyum. āṉāl atu tiruvīḻimiḻalai illai. vicārittāl atu tāṉ kōṉērirājapuram eṉpārkaḷ. itaṉaiyē tēvārattil nallam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. iṅku tāṉē antap pirapalamāṉa naṭarājar irukkiṟār eṉpatum ñāpakattukku varum. ātalāl antap pātaiyilē tirumpik kōyil muṉṉuḷḷa cakti tīrttattaiyum valam vantāl kōyil vācal vantu cēruvōm.

kōyiluḷ nuḻaintu umāmakēcuvararaiyum, maṅkaḷa nāyakiyaiyum taricikkum muṉ makā maṇṭapattaiyoṭṭiya oru maṇṭapattil naṭarājar tiruvuruvaikkāṇpōm, ceppuccilaivaṭivil. ceppuccilai eṉṟāl ētō mūṉṟu aṭi nāṉkaṭi uyaram eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ. atutāṉ illai. kīḻē pīṭattiliruntu tiruvācivarai oṉpatu aṭi uyaram. āṟu aṭi arccakar pakkattil niṉṟāl naṭarājaratu tōḷ uyaram kūṭa irukkamāṭṭār. naṭarāja rukku ēṟṟa



kōṉari rājapuram naṭarājar





uyarattil civakāmi. iruvarum ceppuccilai vaṭivil iruntālum avarkaḷ nilaittē niṟkiṟārkaḷ, uṟcava kālattil veḷiyē eṭuppatu teru vītikaḷil ulā varap paṇṇuvatu eṉpatellām cāttiyamē illai. itaṟkākavē oru ciṟu naṭarājaraiyum ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu naṭarājaraiyum oppiṭṭu nōkkiṉāltāṉ, kalai aḻaku eṉṟāl eṉṉa eṉpatu teriyum. kāttiramāṉa periya naṭarājar; kalai ulakilēyē periyavar. iṉṉum tiripurāntakar, tiripuracuntari iruvarum ceppuccilaivaṭivil irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷait tavira maṇakkōla nātar vēṟē irukkiṟār. ellōrumē nalla kalai aḻaku vāyntavarkaḷ.

muṉpu ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭirunta kōyilaik kaṟṟaḷiyākkiya perumai, antac cempiyaṉ mātēvi eṉṟa perumāṭṭiyaic cērum. avaḷ taṉ kaṇavar kaṇṭarātittar civaliṅkattukkup pūjaiceyvatu pōla oru cittiram amaittu vaittirukkiṟāḷ. ciṟiyaṉa cintiyātu peru uṭaiyārukkup periya kōyil eṭuppitta rājarājaṉē ikkōyilil uḷḷa periya naṭarājaṉaiyum uruvākki irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉakku. avaṉait tavira ivvaḷavu periya aḷavil uruvam amaikkavēṇṭum eṉṟu vēṟu yārukkut tōṉṟap pōkiṟatu? iṅkuḷḷa tirukkōlaṅkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki mēlum iraṇṭu mail teṟku nōkki naṭantāl tiruvīḻimiḻalai vantu cērvōm. vaḻi koñcam nīḷamāṉatutāṉ eṉṟālum ataṟkuttāṉ takka palaṉ kiṭaittu viṭṭatē. kōṉērirājapuram naṭarājarait taricikkum vāyppu eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā eṉṉa?

kōṉēri rājapurattu umāmakēcuvarar cannitimēṟku nōkki iruntāl, inta vīḻimiḻalai nēttira arppaṇa īcuvarar canniti kiḻakku nōkkiyirukkum. (nēttirattai arppaṇam paṇṇiyavar tirumāl, āṉāl nēttira arppaṇa īcuvarar eṉṟa peyar ittalattil uḷḷa iṟaivaṉukku nilaittirukkiṟatu. arppaṇam paṇṇiyavarukkup peyar, pukaḻ oṉṟum kāṇōm. arppaṇam ēṟṟukkoṇṭavarukkē pukaḻ, pirapalam ellām. ulaka iyalpē appaṭittāṉē irukkiṟatu) iṅkum kōyil muṉ oru kuḷam uṇṭu. viṣṇu tīrttam eṉṟu peyar. kuḷattil iṟaṅki, naṭanta alupputtīrak kāl, kai cutticeytu koṇṭu kōyiluḷ nuḻaiyalām. ittalattiṉ piratāṉa vāyilil uḷḷa rāja kōpurattaiviṭa, karppakkiruhattiṉ mēl irukkum vimāṉamē ciṟappāṉatu. ataṟku viṇṇiḻivimāṉam eṉṟē peyar. cakkaram peṟṟa tirumāl periyatoru vimāṉattaiyē vaikuṇṭattiliruntu koṇṭuvantu ikkōyilai alaṅkarittirukkiṟār eṉpar.

taṉtavam periya calantaraṉ

uṭalam taṭinta cakkaram

eṉakku aruḷ, eṉṟu





aṉṟu ari vaḻiāṭṭu

iḻicciya vimāṉattu iṟaivaṉ

piṟai aṇi vimāṉam





atu eṉpār campantar. inta vimāṉattilētāṉ campantar, cīkāḻiyil taṉṉai āṭkoṇṭa tōṇiyapparait taricittirukkiṟār. cīkāḻikku varavēṇṭum eṉṟu aḻaitta aṭiyavarkaḷukkum kāṭṭi irukkiṟār. “poṉṉiyal māṭam neruṅku celvupukali nilāviya puṇṇiyaṉ, miḻalai viṇṇiḻikōyil' virumpi vantirukkiṟār. aṭiyavaṉ cellum iṭamellām āṇṭavaṉum toṭarntē varukiṟāṉ eṉpatutāṉ evvaḷavu eḷitāka viḷaṅkukiṟatu namakku. ālayattiṉ mutaṟ cuṟṟilē irukkum nūṟṟukkāl maṇṭapam ciṟpa vēlaikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. aṅku kallālēyē amaittuḷḷa koṭuṅkaikaḷum, vaḷaivukaḷ nirampiya kaltūṇkaḷum, vauvāl oṭṭumaṇṭapamum pārttukkoṇṭu niṉṟu viṭutal kūṭātu. kōyilukkuḷ ceṉṟu nēttirārppaṇēcuraraiyum avartam tuṇaivi cuntara kucāmpikaiyaiyum mutalil vaṇaṅkalām. appaṭi vaṇaṅkumpōtē mūla liṅkattukkup piṉ karppakkirukac cuvaril pārvati paramēcuvararuṭaiya tiru uruvaṅkaḷ iruppataiyumē kāṇalām. iṉi makā maṇṭapattukku vantu aṅku teṟku nōkkiya oru pīṭattil eḻuntaruḷiyuḷḷa kalyāṇa cuntaramūrttiyait taricikkalām. ivarē kārttiyāyaṉa muṉivariṉ makaḷāka avataritta kārttiyāyaṉiyai maṇantu koṇṭu, eṉṟumē 'māppiḷḷaiccāmi'yāka niṟpavar, ivaratu tiruvaṭiyilētāṉ māl aruccittatāmaraik kaṇ poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ataiyumē arccakarkaḷaik kāṭṭac collikkaṇṭu makiḻalām. avar kaiyilē ceṇṭu eṉṉum āyutam iruppataik kāṇalām. māppiḷḷaikkōlattil iruppavarkku ēṉ intac ceṇṭu eṉṟu teriyavillai!



ittala varalāṟṟilē tirumāl kaṇṇiṭattu aruccitta ceyalukku aṭuttapaṭi ciṟappuṭaiyatu campantarukkum, apparukkum iṟaivaṉ paṭikkācu aruḷiyatu tāṉ.



vīḻimiḻalai nēttira arppaṇa īsvarar





ñāṉacampantarum, apparum cērntē varukiṟārkaḷ ittalattukku, ivarkaḷ varum pōtu nāṭellām pañcam. makkaḷ ellām uṇṇa uṇavillātu mayaṅkukiṟārkaḷ. inta nilaiyil ivarkaḷuṭaṉ vanta aṭiyavarkaḷukku uṇavu aḷippatu eṉpatum periya piracciṉaiyākavē irukkiṟatu. iraṇṭu camaya kuravarkaḷum kōyiluḷ ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṟārkaḷ; tiruppatikaṅkaḷ pāṭukiṟārkaḷ. maṟunāḷ kālaiyil kiḻakku palipīṭattil oru paṭikkācum irukkiṟatu. oruvarukkum teriyāmal iravōṭu iravākavē, iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi paṭikkācukaḷai vaittaruḷiya paṭikkācup piḷḷaiyārum mēṟku palipīṭattarukilēyē uṭkārntu koḷkiṟār. viṭintapiṉ palipīṭaṅkaḷil paṭikkācu iruppatai aṟintu, campantarum, apparum eṭuttu avaṟṟaik koṇṭu aṭiyavarkaḷukku amutaḷikkiṟārkaḷ.



ippaṭip paṭikkācu aruḷuvatil kūṭa oru ciṟu viḷayaiāṭṭuc ceykiṟār iṟaivaṉ. appar vāci illā kācu (kamiṣaṉ illātu māṟṟakkūṭiya kācu) peṟukiṟār. campantar peṟum kācō vāciyuṭaiyatu. campantar viṭuvārā?

vācitīravē kācu nalkuvīr

mācil miḻalaiyīr, ēcal illaiyē!





eṉṟu pāṭukiṟār. ataṉpiṉ avarukkumē vāci illāk kācē kiṭaikkiṟatu. campantarukku vāciyuḷḷa kācaiyum apparukku vāciyillāta kācaiyum ēṉkoṭukkiṟār iṟaivaṉ. intak kēḷvikkup patil colkiṟār cēkkiḻār.

tirumāmakaṉār ātaliṉāl,

kācu vāciyuṭaṉ peṟṟār.

kaittoṇṭar ākumpaṭiyiṉāl

vācu illāk kācu paṭi

peṟṟu uvantār vākīcar





eṉpār. uṇmaitāṉē. toṇṭu puriyum aṉpaṉukku vāciyuḷḷa kācu koṭuttāl avaṉ kaṭaittēṟuvatu ētu? nāṭṭil pañcam nīṅkum varaiyil paṭikkācukaḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ iruvarum. (namatu nāṭṭiṉ niti nilaimaiyaiyum aintāṇṭut tiṭṭac celavukaḷ perukuvataiyum pārttāl ippaṭi iraṇṭu aṭiyavarum, ippaṭip paṭikkācu koṭukkum perumāṉum iṉṟu iruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum eṉṟu eṇṇattōṉṟukiṟatu.) ippaṭi iṟaivaṉ paṭikkācu koṭukkiṟāṉ eṉṟa uṭaṉēyē, iru camaya kuravarkaḷum antat talattilēyē iraṇṭu maṭaṅkaḷ amaittukkoṇṭu nīṇṭa kālam taṅkiyirukkiṉṟaṉar. vaṭakku vīti kīḻaik kōṭiyil campantar maṭamum, mēlaik kōṭiyil appar maṭamum irukkiṉṟaṉa. iṉṉum, ivarkaḷukkuk kācu koṭutta varalāṟṟaiyellām piṉṉāl ittalattukku vanta cuntarar kēṭṭirukkiṟār. tamiḻōṭu icai kēṭkum ācaiyiṉāltāṉē iṟaivaṉ ivarkaḷukkuk kācu koṭuttirukkiṟāṉ eṉpataiyum terintirukkiṟār. ivarō tām pōkum iṭaṅkaḷil ellām iṟaivaṉiṭam kūcāmal kai nīṭṭupavar. iṅkē cummā iruppārā? ivarumē nīṭṭiyirukkiṟār.

tirumiḻalai iruntu nīrtamiḻōṭu

icaikēṭkum iccaiyāl

kācu nittam nalkiṉīr

aruntaṇ vīḻi koṇṭīr

aṭiyēṟkum aruḷitirē





eṉṟē pāṭiyirukkiṟār. ācāmitāṉ pollātavar āyiṟṟē. kācu peṟāmalā mēlē naṭantiruppār?

ikkōyilil maturai koṇṭa kōppara kēcarivarmaṉ rājarājaṉ mutal mūṉṟām rājēntiraṉ varaiyuḷḷa cōḻa maṉṉarkaḷ, jaṭāvarmaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ iṉṉum vijayanakara maṉṉaṉāṉa vīrappaṇṇa uṭaiyārkaḷ kālaṅkaḷil ellām ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷaippaṟṟiya kalveṭṭukkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. kalveṭṭukkaḷil iṟaivaṉait tiruvīḻimiḻalai uṭaiyāṉ eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. iṅkuḷḷa tirumēṉikaḷil piracittamāṉavai niṉṟaruḷiya nāyaṉār neṟivār kuḻal nācciyār eṉṟum terikiṟatu. iṉṉum tiruvīḻimiḻalai uṭaiya makātēvar kōyilaip poṉvēyntavaṉ vijayarājēntira tēvar aṇukkiyār pallavaṉ pāṭṭāḷi naṅkai eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. tirumuṟaikaḷ ōtati tirukkaikoṭṭi maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭi ataṟku nila nipantam ēṟpaṭuttiyirukkiṟāṉ jaṭāvarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ. iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō takavalkaḷ. itaiyellām terintu vīḻimiḻalai vikartartam aruḷum peṟṟuviṭṭāl aṅkiruntu mīṇṭu varuvatē aritāka irukkum. 'aṟivatu aṟikiṟār, veṟikoḷ miḻalaiyīr! pirivatu ariyatē' eṉpatutāṉē campantar tēvāram.





25

aḻuntūr āmaruviyappaṉ

tamiḻ nāṭṭilē caiva vaiṣṇavac caṇṭaikaḷ piracittam. 'ālamuṇṭāṉ eṅkaḷ nīlakaṇṭaṉ' eṉṟu civapaktaṉ perumaip paṭṭukkoṇṭāl. 'ām! aṇṭamuṇṭapōtu anta ālamuṇṭa kaṇṭaṉaiyumkūṭa uṇṭāṉ eṅkaḷ perumāḷ' eṉṟu perumaippaṭāta viṣṇu paktaṉ illai. intac caivavaiṣṇavac caṇṭaikaḷ ellām avarkaḷatu paktarkaḷukku iṭaiyil tāṉ. āṉāl avarkaḷ iruvarumō attāṉum ammāñciyumāka uṟavu koṇṭāṭik koḷkiṟārkaḷ. viṣṇuvō taṉ taṅkai pārvatiyaiyē civaṉukku maṇam muṭittuk koṭuttu uṟavaip palappaṭuttik koḷkiṟār. ellā ūrilumē iraṇṭu pērum kuṭittaṉam vaittuk koḷvārkaḷ. ūrukku naṭuvil īcuvaraṉ kōyil koṇṭiruntāl, ūrukku mēl puṟattil perumāḷ kōyil amaittuk koḷḷuvār. kāviri āṟṟiṭaiyē oru tīvu ēṟpaṭṭāl, atil mēl pākattai viṣṇuvum, kīḻ pākattaic civaṉum paṅku pōṭṭu iṭam piṭittukkoḷvārkaḷ.taṉakku etirēyē taṉ maittuṉaṉ kāl nīṭṭippaṭuttuk koṇṭiruntālum, ataip poruṭpaṭuttāmal iṉmukattōṭēyē ēṟṟuk koḷvār civaṉ. iṉṉum cila ūrkaḷil, oru vīṭṭukkuḷḷēyē (ām, kōyilukkuḷḷētāṉ) iruvarum iṭampiṭittuk koḷvārkaḷ. pirapalamāṉa tillaic ciṟṟampalattilē āṭum perumāṉāṉa naṭarājar, anta kōvintarājaṉukku nalla vicālamāṉa iṭattaiyē otukkik koṭuttirukkiṟār. nilāt tiṅkaḷ tuṇṭap perumāḷō ēkamparar kōyilukkuḷḷē iṭam piṭittuk koḷkiṟār. ippaṭiyē cikkalil, pavāṉiyil iṉṉum palatalaṅkaḷil iruvarum cērntē vāḻkiṟārkaḷ oru kūraiyiṉ aṭiyilē.

ivarkaḷukkuḷ evvaḷavu caujaṉyam nilaviyatu eṉpataṟku ettaṉaiyō kataikaḷ. vēlaiveṭṭi oṉṟum illāta nērattil iruvarum cokkaṭṭāṉ āṭavum kiḷampiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭic cokkaṭṭāṉ caturaṅkam āṭumpōtu oru kaṣṭam. veṟṟi tōlviyai nirṇayikka iruvarum aṉṉai pārvatiyai naṭuvarāka irukkavēṇṭukiṟārkaḷ. appaṭi vēṇṭik koṇṭu, kaṭaiciyil viṣṇu veṟṟipeṟa, appaṭi avarē veṟṟipeṟṟār eṉṟu tīrppukkūṟiyataṟkāka intac civaṉ tam maṉaiviyām pārvatiyōṭu piṇaṅkikkoṇṭu pala nāṭkaḷ iruntirukkiṟār. intap piṇakkellām koñcanērattukkuttāṉē. aṉṉaiyiṉ cakti illāviṭṭāl aiyaṉukkuk kāriyaṅkaḷ naṭappatētu? ātalāl iruvarum piṉṉar iṇaṅkiyē vāḻntirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṇaṅkiyapiṉ, attāṉum ammāñciyumē iṇaintu vāḻvatil viyappillaitāṉē. ippaṭiyē vētapuri īcuvararām civaperumāṉum āmaruvip perumāṉām viṣṇuvum iṇaintu vāḻum talamē tēraḻuntūr eṉṉum tiru aḻuntūr. attalattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

intat tēraḻuntūr māyūrattukkut teṉ mēṟkē āṟu mail tolaivil uḷḷa kuttālattukkut teṉkiḻakkē mūṉṟu mail tūrattil irukkiṟatu. māyūram-tañcaip pātaiyiliruntu oru nalla rōṭu ūrukku aḻaittuc cellum. māyūrattukkum kuttālattukkum iṭaiyē rayilvēkkārarkaḷ oru ciṟu sṭēṣaṉ amaittirukkiṟārkaḷ. atōṭu anta sṭēṣaṉil 'tēraḻuntār - kampaṉ mēṭṭukku iṅkē iṟaṅkuṅkaḷ' eṉṟu nalla rasaṉaiyōṭu oru pōrṭaiyum niṟutti vaittirukkiṟārkaḷ. (ām, colla maṟantu viṭṭēṉē, intat tēraḻuntūrtāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ piṟanta ūr) sṭēṣaṉil ellā rayilum niṟkātu, cakkaṭā vaṇṭi pōlap pōkum pācañcar, ṣaṭṭilkaḷ māttiramē niṟkum. ātalāl pōṭ meyilil varupavarkaḷ ellām māyūrattalē iṟaṅki vaṇṭi piṭittup pōkavēṇum. kālil tempuḷḷavarkaḷ tēraḻuntūr sṭēṣaṉiliruntu naṭakkalām. tempu illātavarkaḷukku eṉṟutāṉ kompu illāta moṭṭai māṭukaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷ tayārāyirukkumē. ātalāl vaṇṭiyēṟiyē ūrpōyc cēralām. pōkumpōtē vaṇṭikkāraṉiṭam ‘ēṉ inta ūrukkut tēraḻuntūr eṉṟu peyar vantatu?' eṉṟu vicārikkalām. uparicaravacu eṉṟa oru aracaṉ. avaṉukku oru tēr. antat tērō vāṉavītiyilēyē uruṇṭu ōṭum taṉmaiyuṭaiyatu. inta aracaṉ kīḻē perumāḷ kōyil koṇṭirukkiṟār eṉpatai matiyāmal avar talaikku mēlē vāṉavītiyilē tēraic celuttiyirukkiṟāṉ. perumāḷ cummā iruntālum, avaratu periya tiruvaṭiyām karuṭāḻvār cummā itaic cakittuk koṇṭiruppārā? tammuṭaiya mantira caktiyāl tēraik kīḻē iḻuttup pūmiyil aḻunta vaittu viṭukiṟār. piṉṉar uparicaravacu perumāṉai vaṇaṅki maṉṉippup peṟṟuttērōṭu tirumpiyirukkiṟāṉ. (patiṉaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ inta ūr pōkumpōtu, nāṉ ceṉṟa vaṇṭi, aṅkuḷḷa maṇrōṭṭil aḻuntik koṇṭatu. appōtu nāṉ inta uparicaravacuvaippōl perumāḷai matiyātu naṭantavaṉ allavē, ēṉ nam vaṇṭi aḻuntavēṇṭum?" eṉṟu niṉaittēṉ. periya tiruvaṭiyaiyum pirārttittuk koṇṭēṉ. aḻuntiya vaṇṭi kiḷampiṟṟu. ippōtellām antak kaṣṭam illai. nallatārrōṭu allavā pōṭṭirukkiṟārkaḷ neṭuñcālaip poṟiyāḷarkaḷ) intat tēraḻuntiya kataiyaiviṭa iṅku tiru vantu aḻuntiyirukkiṟatu eṉṟu collavē nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. kampaṉ piṟanta ūr tiru aḻuntiya ūrāka illāmal, tērmaṭṭum aḻuntiya ūrākavā irukkum?

nammai ēṟṟic cellum vaṇṭikkāraṉ ūrukkuḷ nammaik kūṭṭic ceṉṟatum, naṭurōṭṭil niṟuttiviṭṭu, oru piracciṉaiyaik kiḷappuvāṉ. avaṉ eḻuppum piracciṉai entak kōyilukku mutalil pōkavēṇṭum eṉpatutāṉ, nām vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāl mēṟkē oru kōpuram teriyum. kiḻakkē oru kōpuram teriyum. kiḻakkēyuḷḷa kōyil vētapuri īcuvararām civaṉ kōyil. ivar mēṟkē pārkka irukkiṟār. mēṟkēyuḷḷa kōyil āmaruvipperumāḷ kōyil. ivar kiḻakkē pārkka niṟkiṟār. iruvarukkum iṭaiyil, uḷḷa cannitit teruviṉ nīḷam ellām iraṇṭu parlāṅku tūramē. oruvaraiyoruvar etirnōkkiyē irukkiṟārkaḷ. ām; aṉṟu etir etirāka iruntutāṉē caturaṅkam āṭiyirukkiṟārkaḷ. enta mūrttiyai mutalil ceṉṟu kāṇpatu eṉṟa tīrmāṉattukku varamuṭiyāmal tavippōm koñcanēram. anta nēram aṅkuḷḷa tēraṭippakkam oru ciṟu kōyil teriyum. antak kōyilil iruppavar vaḻikāṭṭi vināyakar eṉpārkaḷ. avariṭamē vaḻikāṭṭumpaṭi kēṭkalām. āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē ittalattukku eḻuntaruḷiya, ñāṉacampantarukkumē ivartāṉ vaḻikāṭṭiyirukkiṟār. ataṉālēyē ñāṉacampanta vināyakar eṉṟu peyarum peṟṟirukkiṟār. ivartāṉ pirammaccāriyāyiṟṟē. ātalāl avarukku māmaṉār vīṭṭil avvaḷavu akkaṟaiyillai. avar tam takappaṉār irukkum iṭattukkē vaḻi kāṭṭuvār. aṉṟum campantarukku appaṭittāṉē vaḻi kāṭṭiyirukkiṟār. nāmum avar kāṭṭiya vaḻiyilē kiḻakkunōkki naṭantu vētapuri īcuvarar kōyil vāyilukku vantu cēralām. campantaruṭaṉ cērntu,

toḻumāṟu vallārtuyartīra, niṉaintu

eḻumāṟu vallār icaipāṭa, vimmi

aḻumāṟu vallār aḻuntai maṟaiyōr

vaḻipāṭu cey māmaṭam maṉṉiṉaiyē





eṉṟu pāṭikkoṇṭē nāmum kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. kōyiliṉ veḷippirākārattilē teṉmēṟkup pakutiyilēyē cauntarāmpikai taṉikkōyilil irukkiṟāḷ. ippaṭi ivaḷ taṉittiruppataṉāltāṉ, caturaṅka viḷaiyāṭṭu, ataṉāl iṟaivaṉ iṟaiviyariṭaiyē piṇakku eṉṟellām katai kaṭṭiyiruppārkaḷ pōl irukkiṟatu. tirukkaṭavūril apirāmiyiṉ kōyilum ippaṭittāṉ irukkiṟatu. aṅku piṇakku eṉṟa pēccu illaiyē. uṇmaiyaic collappōṉāl amirta kaṭēcurarkūṭa apirāmikku aṭaṅkiyavarākattāṉē vāḻkiṟār. nāmum mutalil cauntarāmpikaiyai vaṇaṅkiviṭṭu vētapuri īcuvarar cannitikkup pōkalām. ‘māmaṭam' eṉṟu campantar kuṟippiṭuvatāl māṭak kōyilāka irukkumō eṉṟu eṇṇuvōm. itu māṭakkōyil alla. āṉāl varuṣattukku mūṉṟu nāṭkaḷ (mārccu 6,7,8) mālai āṟu maṇi cumārukkuk kōpuram vāyil, koṭimaram, palipīṭam ellāvaṟṟaiyum tāṇṭikkoṇṭu cūriyaṉ kōyilukkuḷ pukuntu liṅkat tiru uruvaic cōtimayamāka ākkivaḻipaṭukiṟāṉ. cūriyaṉ māttiram eṉṉa vētaṅkaḷ, tikku pālakarkaḷ ellām vaḻipāṭu iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu purāṇa varalāṟu. nāmum vētapuri īcuvararai vaṇaṅkiviṭṭu maṟṟaiyap parivāratēvataikaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām. ikkōyilil āṟu kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaiyellām mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil veṭṭappaṭṭavai. 'maturaiyum īḻamum karuvūrum pāṇṭiyaṉ muṭittalaiyum koṇṭa tiripuvaṉa vīratēvaṉ' eṉṟu avaṉ kalveṭṭukkaḷil kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. inta vaṭṭāram, jeyaṅkoṇṭa cōḻavaḷa nāṭṭut tiruvaḻuntūr nāṭu eṉṟum kuṟippiṭap paṭṭirukkiṟatu. ittalamē tirumāvaḷavaṉ karikālaṉatu tāyāratu ūr eṉṟum, iṅkēyē avaṉ maṟaintu pala kālam taṅkiyiruntāṉ eṉṟum kūṟuvar. carittira varalāṟu ivvaḷavu pōtum.

iṉi nām āmaruvi appaṉ cannitikkuc cellālām.

vētapuri īcuvarar kōyililiruntu. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nērē mēṟku nōkki naṭantāl āmaruviyappaṉ vantu cēralām. āṉāl kōyil pakkam varumuṉ mūṭiya kaṇṇait tiṟantuviṭavēṇṭum. illāviṭṭāl kōyil muṉṉirukkum tarcaṉa puṣkariṇiyil viḻuntu viṭavēṇṭiyatutāṉ. intap puṣkariṇiyaic cuṟṟik koṇṭu vantāl ūñcal maṇṭapattukku vantu cēruvōm. kōyilil nuḻainta uṭaṉēyē rājakōpurattiṉ uḷpakkam teṉpakkattilē iraṇṭu māṭaṅkaḷ irukkum. anta māṭattil iruppavarkaḷ 'kamparkaḷum avar maṉaivikaḷum' eṉpārkaḷ, 'itu eṉṉa kamparkaḷ?' eṉṟu



āmaruvi appaṉ





kēṭṭāl kōyil nirvākikaḷ, muṉṉarē kampaṉaiyum avar maṉaiviyaiyum iṅku piratiṣṭai vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ piṉṉamuṟṟu viṭṭārkaḷ eṉpataṉāl putitākak kampaṉukkum avaṉ maṉaivikkum cilaikaḷ amaittup paḻaiya cilaikaḷuṭaṉē niṟutti yirukkiṟōm' eṉpārkaḷ. rāmāyaṇam eṉṉum rāma katai pāṭiṉāṉ eṉpataṟkāka, vētapuri īcuvarar kampaṉait taṉ kōyiluḷ irukka aṉumatikkavillai. āṉāl āmaruviyappaṉ avaṉukku akrastāṉamē koṭuttirukkiṟāṉ. 'araṉ atikaṉ, ulaku aḷanta ari atikaṉ' eṉṟellām vātiṭṭu mayaṅkupavarkaḷai 'aṟivilār' eṉṟē kūṟiyirukkiṟāṉ.

vētaṅkaḷ aṟaikiṉṟa ulaku eṅkum

virintaṉa uṉ

pātaṅkaḷ ivai eṉṉil

paṭivaṅkaḷ eppaṭiyō?





eṉṟu vētapuriyāṉaip pāṭiṉapiṟakē,



tāytaṉṉai aṟiyāta kaṉṟu illai

taṉ kaṉṟai

āyum aṟiyum; ulakiṉ

tāyāki, aiya!

nī aṟiti epporuḷum

avai uṉṉainilai aṟiyā

māyai itu eṉ kollō?

vārātēvaravallāy!





eṉṟu āmaruvi appaṉaip pāṭi irukkiṟāṉ. iṉi anta āmaruvi appaṉaiyē kāṇak kōyilukkuḷ viraintu cellalām. kiruṣṇāvatārattil kaṇṇaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ pacukkaḷai mēyttukkoṇṭiruntirukkiṟāṉ. pacukkaḷai ōriṭattil viṭṭu nīr aruntac ceṉṟirukkiṟāṉ. inta nērattil avvaḻi vanta pirammā, pacukkaḷait tiruvaḻuntūrukku ōṭṭi vantu viṭukiṟār. itait terinta kaṇṇaṉ putitāka oru pacukkūṭṭattaiyē, uruvākki yātavarkaḷukkuk koṭuttu viṭukiṟāṉ. pirammāvum tam piḻaiyai uṇarkiṟār. avar vēṇṭik koṇṭapaṭiyē, tiruvaḻuntūr ceṉṟa pacu niṟaikākkum kōvalaṉākak kaṇṇaṉ iṅku vantuviṭukiṟāṉ. 'āmaruvi nirai mēykkum amarar kōmāṉāka ' amarkiṟāṉ. karppak kiruhattil irukkum uṟcavaratu piṉpuṟam pacu oṉṟu niṉṟu koṇṭiruppatu kaṇkūṭu. ittuṭaṉ ivvūraic cuṟṟiyuḷḷa kirāmaṅkaḷellām iḷaṅkaṉṟukkuṭi, (iḷaṅ kārkuṭi eṉpārkaḷ) veṇṇey, kōmalar, kaṇṇapuram eṉṟē peyar peṟṟirukkiṟatu. kiruṣṇaṉōṭu mikat toṭarpuṭaiya ūr itu. pañca kiruṣṇa kṣēttiraṅkaḷil itu oṉṟu eṉpar periyōr.

uṟcavar mika aḻakāṉavar. ētō varuṣattukku iraṇṭu mūṉṟu muṟaiyē apiṣēkam peṟukiṟār. oru apiṣēkattukkuk kāvirikkē eḻuntaruḷuvār. aṉṟu tāṉ arccakarkaḷ, āmaruviyappaṉiṉ muḻu mēṉiyaḻakaiyum namakkuk kāṇpippārkaḷ. paṅkuṉip puṉarvacu rāmaṉ piṟantanāḷ. aṉṟu intak kaṇṇaṉaiyē rāmaṉāka alaṅkāram paṇṇiccivaṉ kōyil varai ulā varap paṇṇuvar, irāmāvatāram pāṭiya kampaṉukku āmaruviyappaṉ, rāmaṉākavē kāṭci koṭuttirukkiṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. uṟcavarām āmaruviyappaṉaiviṭa, mūlavarām 'tiruvukkum tiruvākiya celvaṉ' mikka aḻaku vāyntavaṉ. uyaram pattu aṭikkuk kuṟaiyavillai . nalla ājāṉupāku. niṉṟa tirukkōlattil kariya tirumēṉiyaṉāka amainta nallacilāvaṭivam. talaiyilē taṅkak kirīṭam. iṭaiyilē tacāvatāra pelṭ. kaḻuttilē cahasranāma mālai. tōḷkaḷilē vākuvalayam. mārpilē lakṣmi. ellām taṅkamayam, neṟṟiyilēvairattirunāmam. ellāvaṟṟaiyum viṭa mantahācattuṭaṉ cāntam tavaḻum tirumuka maṇṭalam. intat tirumuka taricaṉam peṟṟa tirumaṅkai maṉṉaṉ,

tiruvukkum tiruvākiya celvār

teyvattuk karacē! ceyya kaṇṇā !

uruvac ceñcuṭar āḻivallāṉē!

ulaku uṇṭa oruvā! tirumārpār





eṉṟu pāṭip paraviyatuṭaṉ,

centamiḻum vaṭakalaiyum tikaḻntanāvar

ticaimukaṉē aṉaiyavarkaḷ cemmaimikka

antaṇartam ākutiyiṉ pukaiyār celvattu

aṇi aḻuntūr niṉṟu ukanta amarar kōvē!





eṉṟum pukaḻntu ēttukiṟār. intak karuvaṟaiyilēyē karuṭāḻvār, kāvēri, mārkkaṇṭar, pirahalātar ellōrum irukkiṟārkaḷ. akastiyarum kāvēriyum piṇakkuṟṟaṉar eṉṟum ataṉāl oruvarukkoruvar cāpamiṭṭuk koḷḷa, piṉṉar iruvarum ittalam vantu cāpavimōcaṉam peṟṟaṉar eṉṟum varalāṟu. 'kampaṉ piṟanta ūr, kāvēri taṅkum ūr, kumpamuṉi cāpam kulaitta ūr' eṉṟutāṉē ittalattiṉ pukaḻ paraviyirukkiṟatu. mārkkaṇṭēyar eṉṟum patiṉāṟu vayatu eṉṟu amirtakaṭēcuvarariṭam varam peṟṟārē oḻiya, aḻiyāta cāyujyattaip peṟa āmaruviyappaṉaiyē aṭaintirukkiṟār. pirahalātaṉiṉ paktiyai mecciya perumāḷ, avaṉaiyum taṉ pakkattilēyē iruttik koṇṭirukkiṟāṉ. ataṉāltāṉō eṉṉavō mutal nūlil illāta pirahalāta varalāṟṟaik kāviyattilē pukunti vaittirukkiṟāṉ kampaṉ. āmaruviyappaṉaip pārtta piṉ avaṉ tuṇaiviyām ceṅkamalavallittāyār cannitiyum ceṉṟu vaṇaṅkalām. rāmaṉukkum āḻvārukkum taṉittaṉic cannitikaḷ uṇṭu. kōyilil avarkaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām. ittaṉaiyum pārttapiṉ oṉṟu ñāpakattukku varum iṅkutāṉē kampaṉ mēṭu eṉṟu oru iṭam irukkiṟatu eṉpatu. ataik kāṇa ūriṉ teṉmēṟkuk kōṭikkē cellavēṇṭum. aṅku putaiporuḷ ilākkāviṉar oru pōrṭu vaittirukkiṟārkaḷ: kampaṉ kuṭiyirunta iṭam atu eṉpar. aṅku cila ōṭṭāñcallikaḷtāṉ kiṭaikkum. muṉṉar cila kācukaḷum kiṭaittaṉa eṉpārkaḷ. namakku etaṟku 'ōṭum cempoṉum' avaṟṟai yellām viṭa aḻakāṉa kāviyamām irāmavatāramē kiṭaittirukkiṟatē. ātalāl kampaṉ piṟanta ūril piṟanta perumāṉukku vaṇakkam celuttuvatōṭē, kampaṉ piṟantu vaḷarnta iṭattukkē namaskāram paṇṇiviṭṭut tirumpalām.





26

coṉṉavāṟu aṟivār

pāratiyār pāṭalkaḷilē pārati aṟupattāṟu eṉṟu oru pāṭal. pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi avaratu conta apippirāyaṅkaḷ niṟaintatu atu. antap pāṭalil kātaliṉ pukaḻaip pāṭukiṟār kaviñar. kātaliṉāl māṉuṭarkkuk

kavitai uṇṭām;

kāṉam uṇṭām; ciṟpamutal

kalaikaḷ uṇṭām;

ātaliṉāl kātal ceyvīr

ulakattīrē!





eṉṟu ulakōraik kūviyaḻaittuk kūṟiyirukkiṟār. mēlum kātalaip paṟṟip pēcumpōtu,

nāṭakattil kāviyattil

kātal eṉṟāl,

nāṭṭiṉartāmviyappu eyti

naṉṟu ām eṉpar

vīṭakattē, vīṭṭil uḷḷē

kiṇaṟṟu ōrattē

ūriṉilē kātal eṉṟāl

uṟumukiṉṟār!





eṉṟu iṉṟaiya makkaḷaippaṟṟiyum kuṟaippaṭṭirukkiṟār. ittakaiya maṉitarkaḷ vāḻum inta nāḷilē, kaṭavuḷar vāḻvilē kātal arumpiṟṟu eṉṟu nāṉ coṉṉāl camayavātikaḷ eṉṉa eṉṉa colvārkaḷō? evar eṉṉa coṉṉāl eṉṉa? nāṉ paṭittut terintatait tāṉē colkiṟēṉ. oru katai; kailāyattil pārvati paramēcuvararkaḷ irukkiṟārkaḷ, pārvati kēṭkiṟāḷ paramēcuvaraṉai, 'āmām! namakkuk kalyāṇamāki ettaṉai varuṣaṅkaḷ, yukaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. pūvulakil makkaḷākap piṟantu maṇantiruntālum caṣṭi apta pūrttik kalyāṇam, catāpiṣēkak kalyāṇam eṉṟāvatu naṭakkum. ataṟkuk kūṭa iṅku vaḻiyillai. eṉakkeṉṉavō tirumpavum nāmiruvarum maṇam muṭittuk koḷḷavēṇum eṉṟu ācaiyāka irukkiṟatu' eṉkiṟāḷ. maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa niṉaikkiṟār iṟaivaṉ. avar kaṭṭaḷai iṭṭapaṭiyē kāvirikkaraiyilē paratamuṉivar iyaṟṟiya vēḷvik kuṇṭattilē ammai peṇmakaḷāka avatarikkiṟāḷ. vaḷarkiṟāḷ. vaḷarntu paruvamaṅkaiyāṉatum kāvirikkaraiyilēyē maṇalāl liṅkam amaittup pūjikkiṟāḷ. kuṟittakālam vantatum, ammaiyiṉ pūjaiyai mecci, liṅkavaṭiviliruntu iṟaivaṉ māṉiṭa uruvil eḻukiṟār. tamakku uriyavaḷtāṉē eṉṟu koñcalāka, avaḷatu karattaip paṟṟukiṟār. ammaiyō nāṇikkōṇikkoṇṭu 'itu eṉṉa? ippaṭik kaiyaip piṭittu, kaṉṉattaik kiḷḷiyā kātal paṇṇuvatu? nālupēr aṟiya eṉ tantaiyiṭam vantu peṇ pēci allavā eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum? ataiyallavā nāṉ virumpiṉēṉ' eṉkiṟāḷ. 'cari, appaṭiyē ākaṭṭum' eṉṟu colli maṟu nāḷ parata muṉivarai avaratu kumāriyām naṟuñcāntu iḷa mulaiyaip peṇkēṭṭuc campiramamākat tirumaṇam ceytu koḷkiṟār. tirumaṇam muṭintatum aṉṉaiyum attaṉum antarttiyāṉam ākiviṭukiṉṟaṉar. appaṭi pūlōkattukku vantu tirumpavum pārvatiyai maṇam muṭittucceṉṟavarē 'coṉṉavāṟu aṟivār' eṉṟa peyaruṭaṉ nilaikkiṟār. nalla kātal katai. iṟaivaratu vāḻvilum allavā ikkātal pukuntirukkiṟatu. intac coṉṉavāṟu aṟivār kōyil keṇṭirukkum talam tirutturutti, attirut turuttikkē celkiṟōm nām iṉṟu.

turutti eṉṟālum tirutturutti eṉṟālum pūkōḷap paṭattilē ūraikkaṇṭupiṭittal iyalātu. tañcai jillāvilē uḷḷa kuttālam eṉṟa ūriṉ peyarē akkālattil turutti eṉṟu iruntirukkiṟatu. turutti eṉṟāl āṟṟil iṭaikkuṟai, atāvatu tīvu eṉṟu arttam. kāviri natiyilē oru ciṟu tīvāka ittalam iruntirukka vēṇṭum. piṉṉarē kāviri kōyilukku vaṭapakkam māttiram ceṉṟirukkavēṇṭum. antat turutti eppaṭik kuttālam āyiṟṟu? coṉṉavāṟu aṟivār vantu niṉṟa iṭam, uttālam eṉṉum oruvakai ātti marattaṭiyilē. anta uttālamē piṉṉar kuttālam āki, ataṉpiṉṉar teṉpāṇṭi nāṭṭilē teṉkāciyai aṭuttu vaṭa aruviyaik koṇṭa tirukkuṟṟālattukku oru pōṭṭik kuṟṟālamāka viḷaṅkukiṉṟatu iṉṟu. intak kuttālam, māyūram tañcai rayil pātaiyil māyūrattukkut teṉ mēṟkē āṟu mail tolaivil irukkiṟatu. nalla rayil, rōṭu vacatiyellām uṭaiya periya ūrtāṉ. eḷitākavē ceṉṟu cēralām. intak kuttālattilē mūṉṟu kōyilkaḷ. ellāmē cōḻa maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kaṟṟaḷikaḷ. coṉṉavāṟu aṟivār kōyil, kaṇṭa rātitta cōḻatēvaratu maṉaviai civapakta cirōṉmaṇi, cempiyaṉ mātēvi eṭuppittatu. cōḷēccurar kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭum vikkirama cōḻīccuram vikkirama cōḻaṉāl eṭuppikkappeṟṟatu. ōṅkārēccuram eṉṉum kōyil mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil āḷuṭaiya nāyakarāṉa piḷḷai ceyatarappallavarāyar kaṭṭiyatu. mūṉṟu kōyilkaḷukkum pōka avakācamiruppavarkaḷ pōkaṭṭum. nām ittalattiṉ piratāṉa kōyilāṉa coṉṉavāṟu aṟivār kōyilukkuc celvatōṭu tirupti aṭaiyalām. kōyil camīpattiltāṉ putuppikkappaṭṭuk kumpāpiṣēkam ellām naṭantirukkiṟatu. kōyil, kōyil pirakāraṅkaḷ ellām veku nērttiyāy vaikkappaṭṭirukkum. pārtta uṭaṉēyē 'itu tarumapuram ātīṉattaic cērnta kōyilō?' eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. anta ātīṉak kōyilkaḷil oṉṟutāṉ eṉṟum terintu koḷvōm.





kuttālam caṇṭīcar





iṅkuḷḷa kōyil mēṟkē pārtta canniti. kōyil rājakōpurattaik kaṭantatum nammuṉ niṟpatu uttāla maramum ataic cuṟṟik kaṭṭiya pīṭamumtāṉ. anta marattu aṭiyilē iraṇṭu tiruvaṭikaḷ (ām! pātarakṣaitāṉ ) irukkiṉṟaṉa . iṟaiviyai maṇakka vanta iṟaivaṉ pāta rakṣaikaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭut tirumaṇam ceytirukkiṟār. tirumpa antart tiyāṉamākum pōtu pāta rakṣaiyaik kālil māṭṭik koḷḷa maṟantirukkiṟār. avar maṇanta anta naṟuñcāntu iḷamuḷaiyāḷum attiruvaṭinilaikku etirppuṟamākavē irukkiṟāḷ, pakkattilēyē teṟku nōkkiyavaḷāka attalattu iṟaiviyāṉa arumpaṉṉa vaḷamulaiyāḷ canniti. iṉṉum anta muṟṟap peruvaḻiyilēyē talattuppiḷḷaiyār tuṇaivanta vināyakar irukkiṟār. ivartāṉ attaṉ ammaiyai maṇakka vantapōtu uṭaṉ vantirukkiṟār. (nallapiḷḷai, takappaṉār tāyārait tirumaṇam ceytu koḷḷa, ām. iraṇṭām taṭavaiyākat tāṉ varumpōtu taṉayaṉāṉa ivarum allavā uṭaṉ vantirukkiṟār.) intattāyār, piḷḷaiyaiyellām vaṇaṅkiyapiṉ uṭkōyilil nuḻaiyalām. vāyilil irukkum tuvāra pālakarkaḷ kampīramāṉavarkaḷ; nalla vaṇṇa vaṇṇa uṭaikaḷai aṇintavarkaḷ. avarkaḷiṭam anumati peṟṟukkoṇṭē artta maṇṭapam ceṉṟu liṅkat tiruvuruvil uḷḷa coṉṉavāṟu aṟivārait taricikkalām. ivar nalla varappiracāti eṉpataiyum aṟiyalām. 'toṭṭatu tulaṅkātu; tīṇṭiya poruḷkaḷ yāvumē tīyntu cāmpalākum' eṉṟa paḻinīṅka akkiṉi ittalattil vaḻipaṭṭup paḻipōkkik koṇṭirukkiṟār.

vikkirama cōḻaṉuṭaiya maṉaivi kōvaḷaikkuk kuṭṭam nīṅkiyirukkiṟatu iṅkē. varuṇaṉatu calōtaram eṉṟa peru viyāti nīṅkiyatum iṅkētāṉ. iṉṉum cūriyaṉukkum parata muṉikkum maṟṟum palarukkum irumai iṉpattai aḷittavar ittalattu iṟaivaṉē eṉṟu talavaralāṟu kūṟum. ittalattukku, campantar, appar, cuntarar mūvarum vantirukkiṟārkaḷ; patikaṅkaḷ pāṭi irukkiṟārkaḷ.

uṉṉi eppōtum neñcuḷ

oruvaṉai ēttumiṉṉō,

kaṉṉiyai orupāl vaittu

kaṅkaiyaic caṭaiyuḷvaittu





poṉṉiyiṉ naṭuvataṉṉuḷ

pūmpuṉal peḻintu tēṉṟum

tuṉṉiya turuttiyāṉait

toṇṭaṉēṉ kaṇṭavāṟē.





eṉpatu appar tēvāram. campantarum apparum cummā tala yāttiraiyiltāṉ iṅkuvantirukkiṟārkaḷ. cuntararō, caṅkilikkuk koṭutta cattiyam tavaṟi ataṉāl kaṇṇiḻantu, uṭal nalintu vantirukkiṟār. iḻanta kaṇkaḷaik kacciyilum, tiruvārūrilum peṟṟirukkiṟār. āṉāl itturutti vantu iṅkuḷḷa patuma tīrttattil muḻuki eḻuntē uṭaṟpiṇi tīrntirukkiṟār.

coṉṉavāṟu aṟivār turuttiyār, :vēḷvikkuṭiyuḷār aṭikaḷaic

ceṭiyaṉēṉ nāyēṉ

eṉṉai nāṉ maṟakkumāṟu?

emperumāṉai eṉṉuṭampaṭum

piṇiyiṭar keṭuttāṉai!





eṉṟē pāṭiyirukkiṟār. intak kōyilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ ellām iṉṟaiyak kottarkaḷāl ceyta vaiyē. paḻaiya ceppup paṭimaṅkaḷ atikam illai. iruppavaikaḷil mikka aḻaku vāyntatu kaṇṭīcaratu vaṭivamē.

ikkōvilil maṇakkōlanātar vaṭivait tēṭiṉēṉ. kiṭaikkavillai. avartāṉ uttāla marattaṭiyilēyē pātarakṣaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu antarttiyāṉam ākiyirukkiṟārē, attuṭaṉ iṉṉoru ceytiyuṅkūṭa. ittalattil maṇakkōlanātar pakal nērattil māttiramē iruppārām. iravu nērattil pakkattil uḷḷa vēḷvik kuṭikkuc ceṉṟu viṭuvārām. ippaṭip pakalil ōriṭattum, iravil ōr iṭattum taṅkuvataṟkuk kāraṇamum eṉṉavō? ivartāṉ ēkapattiṉiviratar āyiṟṟē, maittuṉaṉ viṣṇuvaip piṉpāṟṟātavarāyiṟṟē. appaṭi iruntum ēṉ intak kaṣṭam? eṉakkut tōṉṟukiṟatu. uttāla marattaṭiyil tōṉṟi naṟuñcāntu iḷamulaiyai maṇantavar maṟaintārē oḻiya, ōṭiviṭa villai. pakkattil uḷḷa vēḷvik kuṭiyilēyē parimaḷa cukanta nāyakiyuṭaṉ kalyāṇakkōlattilēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟār. ataṉāltāṉē, ittalattukku vanta campantar, intat turuttiyāraiyum anta vēḷvikkuṭiyāraiyum cērttē pāṭiyirukkiṟār oru patikattil,

karumpaṉa varicilaip peruntakai

kāmaṉaik kaviṉ aḻitta

curumpoṭu tēṉmalku tūmalar

koṉṟai am cuṭarccaṭaiyār,

arumpaṉavaṉamulai arivaiyōṭu

oru pakal amarnta pirāṉ

virumpiṭam turuttiyār, iravu iṭattu

uṟaivar vēḷvikkuṭiyē.





vantatē vantōm, inta vēḷvikkuṭi, atai aṭuttu irukkum tirumaṇañcēri, etirkoḷpāṭi ellām ceṉṟu aṅkuḷḷa mūrttikaḷaiyum vaṇaṅkiyapiṉ tirumpalāmē, eṉṉa? koñcam naṭakkalām tāṉē. iṅkellām celvataṟku kār utavātu, jīp iruntāl nallatu. illai vaṇṭikaḷiltāṉ cellavēṇṭum. kālil valuvuḷḷavarkaḷ naṭantē cellalām. kuttālattuk kōyilaiviṭṭup puṟappaṭṭu, akkōyilukku vaṭapāl uḷḷa kāviriyaiyum kaṭantu vaṭa kīḻ ticai nōkki mūṉṟu mail ceṉṟāl vēḷvikkuṭi vantu cēralām. kōyil ciṟiya kōyiltāṉ. kalyāṇak kōlattil iṟaivaṉ iṅku eḻuntaruḷiyataṟkuk kātal kītam oṉṟum iṭaipukavillai . ōr aracakumāraṉ; avaṉukku oru peṇṇai niccayikkiṉṟaṉar. tirumaṇam naṭakkumuṉṉamē araciḷaṅkumaraṉiṉ tāy tantaiyar iṟantu viṭukiṉṟaṉar. ataṉāl peṇṇiṉ cuṟṟattār peṇ koṭukkat tayaṅkukiṉṟaṉar. iṟaivaṉō araca kumāraṉiṉ kātal tāpattai aṟivār. avarē anta nōy vāyp paṭṭavar eṉpataittāṉ muṉṉamē pārttirukkiṟōmē. avar cummā iruppārā? tamatu pūtakaṇaṅkaḷai viṭṭu iravukkiravē peṇṇaittūkkivaracceytu vēḷvi naṭattit tirumaṇattaiyum muṭittu vaikkiṟār. piṉṉar tāmum tuṇaiviyumākat tirumaṇak kōlattilēyē niṉṟuviṭukiṟār. intak kōyilil nalla arumaiyāṉa ceppuc cilaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa.





tirumaṇañcēri maṇakkōla nātar





ellāvaṟṟilum mikkac ciṟappu vāyntatu kalyāṇa cuntarar, parimaḷa cukanta nāyakiyār cilaikaḷtām. putu maṇap peṇṇām anta ammaiyiṉ ovvoru aṅkamumē nāṇa uṇarcciyai veḷippaṭuttum. ām! tirumaṇattukku muṉpu kaitoṭṭataṟkē kōpittuk koṇṭavaḷ āyiṟṟē avaḷ. maṇam muṭittuk kaip piṭittu aḻaittuc cellum pōtu nāṇam vantu pukuntu koḷḷātā avaḷ aṅkaṅkaḷil? tamiḻariṉ ciṟpak kalai ulakilē ōr aṟputappaṭaippu inta vaṭivam.

itaip pārttu aṉupavittuk koṇṭirukkum pōtē aṅkuḷḷa arccakar colvār 'iṉṉum koñcam naṭantāl tirumaṇañcērikkum pōy vantuviṭalām' eṉṟu. 'eṉṉa? orē tirumaṇa mayamāka irukkiṟatē inta vaṭṭāram?' eṉṟu eṇṇuvōm. cantarppattai viṭṭu viṭāmalē mēlē naṭakkalām. tirumaṇañcērikku iraṇṭu vaḻi. vēḷvik kuṭiyiliruntu iraṇṭu mail mēṟku nōkki naṭakkavēṇum. naṭakkattāṉ vēṇṭum. vaṇṭikūṭap pōkātu antap pātaiyil. iṭaiyil varum vikramaṉ āṟṟaiyum kaṭakka vēṇum. naṭakkavē iyalātu eṉpavarkaḷ, vēḷvik kuṭiyiliruntu kuttālam varum vaḻiyil iraṇṭu mail vantu vikramaṉ āṟṟaik kaṭantu etirkoḷpāṭi vaḻiyāka iraṇṭu mail cellavēṇṭum. iraṇṭāvatu vaḻiyilēyē pōkalām nām. vaḻiyiluḷḷa mēlait tirumaṇañcēri eṉṉum etirkoḷpāṭiyil uḷḷa airāvatēcuvarar, malarkkuḻal mātu ammaiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭē cellalām. vēḷvik kuṭiyil tirumaṇam ceytu koṇṭutaṉ nakar tirumpiya araca kumāraṉai, avaṉuṭaiya māmaṉār uruvil etirkoṇṭu upacarittirukkiṟār ittalattu iṟaivaṉ. ataṉāl ittalamē etirkoḷpāṭi eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. kōyililē ippōtu tiruppaṇi vēlai mummuramāka naṭappatāl nammai etirkoṇṭu aḻaikka oruvarumē irukkamāṭṭārkaḷ. nāmum atai etirpākkāmalēyē naṭantu kīḻaittirumaṇañcērikkē ceṉṟu cēralām. kōyil periya kōyil. iṅku kōyil koṇṭiruppavar aruḷ vaḷḷal nāyakarum, yāḻiṉ meṉmoḻi ammaiyum. ittalattilē maṉmataṉ pūjittirukkiṟāṉ. oṉṟukku mūṉṟākat tirumaṇam naṭantirukkiṟatē inta vaṭṭārattil, maṉmataṉ pūjiyāmal iruppāṉā? iṅkum iṟaivaṉ maṇakkōlattilēyē irukkiṟār.

ittalattil maṇak kōlam koṇṭataṟkuk katai itutāṉ: vaiciya kulattilē iraṇṭu peṇkaḷ. orutti maṟṟoruttikku nātti, ivarkaḷ iruvarum oruṅkē karuppamuṟukiṟārkaḷ. appōtu tamakkup piṟakkum kuḻantaikaḷai oruvaruk koruvar campantam ceytu koḷvatu eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ. orutti peṇṇaip peṟukiṟāḷ. maṟṟorutti yō āmai pōṉṟa makaṉaip peṟṟeṭukkiṟāḷ. ataṉāl piṉṉar peṇpeṟṟavaḷ āmaikkumaraṉukkup peṇ koṭukka maṟukkiṟāḷ. āmaik kumaraṉō perumāṉaip pūjikkiṟāṉ. āmai uru nīṅkik kuṟitta peṇṇai maṇakkiṟāṉ. inta maṇattaiyum muṭittuvaitta kāraṇat tāl iṅkumē maṇakkōlattil eḻuntaruḷi viṭukiṟār. ikkōyililumē maṇakkōlanātar ceppuppaṭimam aḻaku vāyntatu. iṅku nalla ceppuccilaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. naṭarājar irukkiṟār. vīracakti ammaṉum irukkiṟāḷ taṉ tōḻiyaruṭaṉ. intac coṉṉavāṟu aṟivār coṉṉa collaik kāppāṟṟuvatōṭu, collāta collaiyum allavākāppāṟṟukiṟār. tāṉtāṉ coṉṉa collaik kāppāṟṟa naṟuñcāntu iḷamulaiyaik kalyāṇam ceytu koḷkiṟār. attuṭaṉ vēṟu iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷaiyum naṭatti vaittu makiḻkiṟār. ātalāl tirumaṇam virumpum vālipar - peṇkaḷ ellām ittalaṅkaḷukkuc cellalām. ataṉpayaṉāka viraivilēyē tirumaṇam naṭakka aruḷ peṟalām. ām! coṉṉavāṟu aṟivārtāṉ oru 'māṭrimōṉiyal pīrō' vē naṭattukiṟavar āyiṟṟē!





27

kaṅkai koṇṭa cōḻīccurar

cōḻavaḷa nāṭṭilē koḷḷiṭattiliruntu piriyum maṇṇiyāṟṟiṉ karaiyilē cēyñalūr eṉṟu oru ciṟṟūr, cēyām kumarak kaṭavuḷ tām virumpi uṟaivataṟku nallaūr eṉṟu tērntu eṭukkappaṭṭa talam atu. cēy nal ūrtāṉ cēyñalūr eṉṟu piṉṉāl peyar peṟṟirukkiṟatu. kumaraṉām cēyai māttiram alla, iṉṉumoru makaṉaiyumē iṟaivaṉ peṟṟirukkiṟāṉ ittalattilē. antak katai itutāṉ: eccattaṉ eṉṟa antaṇaṉukku vicārarumaṉ piṟakkiṟāṉ; vaḷarkiṟāṉ. pacukkaḷai mēyppatu antaṇaratu toḻil alla eṉṟālum vicārarumaṉukkup pacuniraikaḷai mēyppatilē, avaṟṟaip paripālippatilē alātip piriyam. pacukkaḷum vicārarumaṉiṭam mikka aṉpōṭu paḻakukiṉṟaṉa. vicārarumaṉ āṟṟaṅkaraiyilē maṇalāl civaliṅkam oṉṟu amaittup pūcai ceykiṟāṉ. pacukkaḷō accivaliṅka vaḻipāṭṭukkut tuṇai ceyya, tāmākavē pāl corikiṉṟaṉa. civapūcaiyum nāḷukku nāḷ ōṅki vaḷarkiṉṟatu. yārō oruvaṉ ittaṉai viparattaiyum eccattaṉiṭam kūṟukiṉṟāṉ. uṇmai aṟiya eccattaṉ varukiṟāṉ; naṭappatai aṟikiṟāṉ. pūcai naṭakkum iṭattukku vantu vicāracarumaṉai aṭikkiṟāṉ; aṅkuḷḷa pāl kuṭaṅkaḷaik kāliṉāl iṭaṟukiṟāṉ. vicāracarumaṉ kōpaṅkoṇṭu taṉ pakkalil uḷḷa kōlai eṭukka, atu maḻuvāka māṟa, anta maḻuviṉāl tantaiyām eccattaṉ kālaiyē veṭṭukiṟāṉ. veṭṭuṇṭa kāluṭaṉ eccattaṉ kīḻē viḻuntu maṭikiṟāṉ. civapūcaikku iṭaiyūṟu ceytavaṉait tantai eṉṟum pārāmal veṭṭi vīḻttiya vicārarumaṉukku iṟaivaṉ riṣapārūṭaṉākak kāṭci tarukiṟāṉ. tantaiyaṟṟa attaṉaiyaṉait taṉ makaṉākavē ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. ittuṭaṉ tāṉ uṇṭa parikalam, uṭukkum uṭai, cūṭum mālai, aṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik koṭuttut tiruttoṇṭarkaḷuk kellām talaivaṉākki caṇṭīcappataviyaiyum aruḷukiṟāṉ. taṉ caṭai muṭiyilirunta koṉṟai mālaiyaiyē eṭuttut taṉ makaṉām caṇṭīcaṉukkuc cūṭṭukiṉṟāṉ iṟaivaṉ. itaṉaip pāṭukiṟār cēkkiḻār,

aṇṭar pirāṉum, toṇṭar tamakku

atipaṉ ākki, aṉaittu nām

uṇṭakalamum, uṭuppaṉavum

cūṭuvaṉavum, uṉakkākac

caṇṭīcaṉumām patantantōm'

eṉṟu aṅku avar poṉtaṭa

muṭikku tuṇṭamaticēr caṭaikkoṉṟai

mālai vāṅkic cūṭṭiṉār.





eṉpatu cēkkiḻār tarum collōviyam. iccol lōviyattaik kallōviyamākak kāṇa cēyñalūril uḷḷa cattiyakiri īcuvarar kōyilukkup pōyp pirayōcaṉamillai. ataikkāṇum āval uṭaiyavarkaḷ ellām ceṉṟu kāṇa vēṇṭiyatu antakkaṅkai koṇṭa cōḻapurattukkē. aṅkēyē celkiṟōm nām iṉṟu.



kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, tiruccirāppaḷḷiyil uṭaiyārpāḷaiyam tālukāvil irukkiṟatu. ariyalūr sṭēṣaṉil iṟaṅki jayaṅkoṇṭa cōḻapuram ceṉṟu piṉṉum cellavēṇṭum. ippātai muppatu mail tolaivukkumēl irukkum. itaiviṭa nallavaḻi kumpakōṇattiliruntu kallaṇai eṉṉum 'lōyar aṇaikkaṭṭu' patiṉāṟu mail tolaivil irukkiṟatu. aṅkiruntu ceṉṉai cellum rōṭṭil nāṉku mail pōy, aṅkiruntu jayaṅkoṇṭa cōḻapuram kiḷaiccālaiyil tirumpavēṇṭum. tirumpi oru mail ceṉṟāl ikkōyil irukkum iṭam vantu cēralām. koḷḷiṭattil kaṭṭiyuḷḷa lōyar aṇaikkaṭṭaik kaṭantatumē kōyil vimāṉam teriyum. nalla poṭṭal kāṭṭil kōyil iruppatāl, enta rōṭṭil vantālum ēḻueṭṭu mail tūrattilēyē kōyil vimāṉattaik kāṇalām. intak kōyil irukkum ūr kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṟum, ikkōyil kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuram eṉṟum peyar peṟṟirukkiṉṟaṉa. ikkōyilaiyum kaṭṭi, inta nakarattaiyum nirmāṇitta rājēntiracōḻaṉai, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. kōyil vāyil celvataṟku muṉṉamēyē, talam kōyil, aracaṉ ivarkaḷ varalāṟṟaik koñcam terintu koḷḷalāmē. tañcaiyil iruntu aracāṇṭu, ulakam pukaḻum antat tañcaip periya kōyilai eṭuppitta rājarājaṉait tamiḻ makkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.

anta rājarājaṉiṉ makaṉē rājēntiraṉ. cērar, pāṇṭiyar, pallavar, cāḷukkiyar ellōraiyum veṉṟatuṭaṉ kaṭal kaṭantu ceṉṟu īḻanāṭṭaiyum mummuṭic cōḻa maṇṭalamākki, iṉṉum munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaikkoṇṭavaṉ rājarājaṉ. avaṉ makaṉāṉa rājēntiraṉō, vaṭanāṭṭil kaṅkai varai ceṉṟu veṟṟikkoṭi nāṭṭiyavaṉ, kiḻakkē malāyā varai ceṉṟu kaṭārattaiyum kaippaṟṟiyavaṉ. ataṉālē avaṉ kaṅkai koṇṭāṉ eṉṟum kaṭāram koṇṭāṉ eṉṟum pārāṭṭap peṟṟirukkiṟāṉ carittira āciriyarkaḷāl. tantai oru kōyil kaṭṭiṉāṉ eṉṟāl taṉayaṉum oru kōyil kaṭṭa muṉaikiṟāṉ, akkōyilil piratiṣṭai ceytirukkum piruhatīcuvararukkuk kaṅkaiyiliruntē nīr koṇṭu vantu kuṭamuḻukkuc ceyya viḻaikiṟāṉ. ippaṇiyai niṟaivēṟṟat taṉ paṭai vīrarkaḷai oru mātaṇṭa nāyakaṉ talaimaiyil aṉuppi vaikkiṟāṉ. ammātaṇṭa tāyakaṉum iṭaiyil uḷḷa teluṅkunāṭu, vēṅki nāṭu, teṉkōcalam, vaṅkāḷam mutaliya nāṭukaḷaiyum veṉṟu pakaiyaracar talaiyilēyē kaṅkai nīr nirampiya kuṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu tirumpiyirukkiṟāṉ. veṟṟiyōṭu mīṇṭa mātaṇṭa nāyakaṉai kōtāvarik karaiyil cantittu aḻaittu varukiṟāṉ rājēntiraṉ. kaṅkai koṇṭa vīra rājēntiraṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟu peyar peṟukiṟāṉ. avaṉ amaitta nakaram kaṅkai koṇṭa cōḻapuram ākiṟatu. aṅku amaitta kōyil kaṅkai koṇṭa cōḻīccuram eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. intak kaṅkai koṇṭa veṟṟiyaik kūṟukiṟatu avaṉatu meykkīrtti oṉṟu.

toṭukaṭal caṅkukoṭu aṭalmaki pālaṉai veñcamar vaḷākattu añcuvittu aruḷi

oṇtiṟal yāṉaiyum peṇṭirpaṇ ṭāramum

nittila neṭuṅkaṭal uttaralāṭamum

veṟimalar tīrttattu eṟipuṉal kaṅkai

māpporu taṇṭāl koṇṭa

kōpparakēcari varmarāṉa

uṭaiyār irājēntira cōḻatēvar





eṉpatutāṉ meykkīrtti.



iṉi kiḻakku nōkkiyirukkum kōyilai nōkki naṭakkalām. mutalilē kōyil vāyil eṉṟu oṉṟu irukkātu. aṅku kōpuram oṉṟum aḻaku ceyyātu. eṉṟālum muṉṉāl oru vāyilum kōpuramum iruntu iṭintu viḻuntirukkavēṇṭum eṉpatu maṭṭum teriyum. koḷḷiṭattil aṇaikaṭṭiyapōtu iṅkuḷḷa kaṟkaḷai ellām iṭittu eṭuttuppōy upayōkittuk koṇṭaṉar eṉpatum piracittam. (uttiramērūril kuṭavōlaic cāsaṉamuḷḷa kaṟkaḷaiyē peyarttu eṭuttu iṉṟu makkaḷ vīṭu kaṭṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, aṉṟirunta āṅkila carkkār atikārikaḷ, ikkaṅkai koṇṭa cōḻapurattuk kōyil matilkaṟkaḷai aṇaikaṭṭuvataṟku upayōkittuk koṇṭārkaḷ eṉpatil viyappu eṉṉa?) iṉṟu iṭintu kiṭakkum matil cuvar kiḻamēl 584 aṭi, teṉvaṭal 372 aṭi.āṉāl kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ itaiviṭa vistāramāka āṟu kōpuraṅkaḷuṭaṉ cuṟṟālaikaḷ ellām amaittāṉ eṉpar aṅkuḷḷavarkaḷ.

atu ellām evvaḷavu uṇmaiyō? iṉṟirukkiṉṟa kōyilē pirummāṇṭamāṉatāka irukkiṟatu. veḷippirakārattil kallālum cutaiyālum kaṭṭappaṭṭapirummāṇṭamāṉa nanti oṉṟum, atai oṭṭicciṅkamukak kiṇaṟu oṉṟum irukkum. intak kōyil pirākārattil valam varuvatum koñcam kaṣṭam. uṟuttum kallukkum aḻuttum neruñci muḷḷukkum 'javāp' collavēṇṭiyirukkum. itaiyellām poruṭpaṭuttāmaltāṉ valam varavēṇum. teṟkup pirakārattil irunūṟu aṭi vantatum, aṅku eḻuntirukkum vimāṉattaip pārkkalām. vimāṉam nūṟu aṭi caturattil taraiyiliruntu irupatu aṭivarai uyarntu aṭippīṭattiṉ mēl karppakiruhattiṉ mēl 170 aṭi uyaram eḻuntirukkiṟatu. pirummāṇṭamāṉa appīṭattiṉ pēril eḻuntu niṟpatāl, tañcaip periya kōyil vimāṉattil uḷḷa kampīryam illai. aṅkuḷḷa vimāṉam 80aṭi catura pīṭattiṉ mēl 216 aṭi uyarntirukkiṟatu. kaṅkai koṇṭāṉukkō tantaiyai viñcavēṇṭumeṉṟu ācai. ātalāl aṭippīṭattai nūṟu aṭi caturamākki ataṟkēṟṟa uyarattil - ām. cumār 300 aṭi uyarattil vimāṉattai uyartti viṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇam. ciṟpikkō, aṭittaḷattukku ēṟṟa vakaiyil vimāṉattai uyartta muṭiyavillai. itaippaṟṟi rasamāṉa varalāṟu kūṭa oṉṟu uṇṭu.

atu itutāṉ: pōṭṭa astivārattiṟku ēṟṟavāṟu vimāṉam eḻuppa vakai aṟiyāta ciṟpi, tiruvārūr ciṟpiyiṉiṭam kēṭkac celkiṟāṉ. tiruvārūr ciṟpiyō, akaṇṭa kamalālayattai oṭṭi atil ūṟivarum taṇṇīrai vaṭikka vaḻiyaṟiyātu, intak kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuc ciṟpiyait tēṭivarukiṟāṉ. iruvarum naṭuvaḻiyil oru cattirattil cantikkiṟārkaḷ. 'vāḷai malinta ūril ūṟṟukkaṇṇai aṭaippatā piramātam ?" eṉkiṟāṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuc ciṟpi. 'pañcu perutta iṭattil vimāṉattil kal ēṟṟuvatu eṉṉa kaṣṭam' eṉkiṟāṉ tiruvārūr ciṟpi. iruvarum ūr tirumpukiṟārkaḷ.

iṟaikkum nīrilē vāḷai mīṉkaḷai viṭa, avai ceṉṟu ūṟṟuk kaṇkaḷil pukuntu ūṟṟuk kaṇkaḷai aṭaittukkoḷḷa nīrai iṟaittu vēlaiyai muṭikkiṟāṉ tiruvārūr ciṟpi. pañcu eṉṉum cārak kaṭṭaikaḷai aṭukki ataṉmēl kaṟkaḷai ēṟṟi vimāṉam amaikkiṟāṉ 'kaṅkai koṇṭa cōḻapurattuc ciṟpi. evvaḷavutāṉ cāram kaṭṭiṉālum 170 aṭikkumēl vimāṉam uyaravillai. eṉṟālum oṉpatu nilaikaḷōṭu uyarntu uyarntu, mēluḷḷa pakuti carintu carintu ucciyil kuvintu kuvintu oṟṟaik kalacam tāṅki niṟkiṟatu vimāṉam. kalacattiṉ uyaram paṉṉiraṇṭu aṭi. ataṟkēṟṟavāṟē akalamum. (itu eppaṭit terintatu eṉṟu kēṭkātīrkaḷ. pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu ikkōyil kalacam viḻuntirukkiṟatu. 1951-m varuṣam, tañcai veṟṟivēl piras atipar tiru. pakkiricāmi piḷḷaiyiṉ muyaṟciyāl kalacam putuppikkappaṭṭut tañcaiyil iruntu oru periya lāriyil eṭuttuc cellappaṭṭatu. appōtu uṭaṉ iruntu kāṇum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. iṉi nāṉ colvatai nampuvīrkaḷallavā?) karuvaṟaiyaic cuṟṟiya kōṣṭaṅkaḷil, narttaṉa vināyakar, naṭarājar, arttanāri, kaṅkātarar, pikṣāṭaṉar, liṅkōtpavar ellām irukkiṟārkaḷ. nām kāṇavantatu ivarkaḷai allavē.

ākavē viṟuviṟueṉṟu naṭantu vaṭakkup pirākāram vantu aṅkiruntu artta maṇṭapam celvataṟku





caṇṭīca aṉukkirahamūrtti





amaittirukkum paṭikaḷil ēṟi mēṟkē tirumpiṉāl nāṉ muṉcoṉṉa caṇṭīca aṉukkiraka mūrttiyaik kāṇalām. nalla kampīramāṉa kaṟcilai, aṉṉai pārvatiyuṭaṉ attaṉ amarntirukkiṟār oru pīṭattil. avar kālaṭiyil caṇṭīcar kūppiya kaiyuṭaṉ iṟaivaṉō koṉṟai mālaiyai, caṇṭīcar talaiyaic cuṟṟi alaṅkarikkiṟār. māṭattil irukkum intac ciṟpa vaṭivattaic cuṟṟiya cuvarkaḷilē, caṇṭīcar katai muḻuvatumē, ciṉṉac ciṉṉavaṭivil cittirikkappaṭṭirukkiṟatu.

aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum cetukkiyatil kāṭṭiya akkaṟaiyaic caṇṭīcaraic cetukkuvatil kāṭṭavillai ciṟpi. nāṉ ūkikkum kāraṇam itutāṉ. kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉām rājēntiraṉukkē iṟaivaṉ muṭicūṭṭa muṉaikiṟāṉ eṉṟa kuptamākak kāṭṭavē ciṟpi iccaṇṭīraṉukku kirahamūrttiyai uruvākki yirukkiṟāṉ. caṇṭīcaṉatu mukattai rājēntiraṉatu mukam pōlavē amaittirukkiṟāṉ. itaikkaṇṭu rājēntiraṉ uḷḷam makiḻcciyuṟṟālum, vēṇṭāta alaṅkāraṅkaḷai, acciṟpa vaṭivukkuc ceyyavēṇṭām eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut taṉ paṇivaik kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ataṉāltāṉ araikkukkīḻē uḷḷa pākam cemmaiyākac cetukkappaṭa villai eṉa niṉaikkiṟēṉ. intac ciṟpa vaṭivam kalai ulakilē piracittam. inta oppaṟṟa cilaikku etirtta cuvarilē, ñāṉa carasvati koluvīṟṟirukkiṟāḷ. 'oṉṟē yeṉṉil oṉṟē yām' eṉṟu namakkellām ñāṉa upatēcam ceyyum nilaiyil irukkiṟāḷ. ivaḷatu aḻakai varṇittal iyalātu. ceṉṟu kaṇṭu makiḻuṅkaḷ eṉṟumaṭṭum collavirumpukiṟēṉ.

iṉi anta vaṭakku vāyil vaḻiyākavē kōyiluḷ nuḻaiyalām, artta maṇṭapattil iruntu koṇṭu mēṟkē tirumpiṉāl karuvaṟaiyil uḷḷa peru uṭaiyārai, kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuraraik kāṇalām. cātāraṇamāka liṅkat tiruvuruviṉ parivaṭṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcumpōtu mūṉṟu muḻamum oru cuṟṟu (liṅkat tiruvuruvaiccuṟṟa ) eṉpārkaḷ. iṅku antap paruppu ellām vēkātu. liṅkattiruvuruvaic cuṟṟa 15 muḻam vēṇum; āvuṭaiyāraic cuṟṟavō aimpattu nālu muḻamē vēṇum. 13aṭi uyarattil uyarntirukkum peruuṭaiyār, periya tiruuru uṭaiyavarē. apiṣēkam mutaliyaṉ ceyyap periya kirāti kaṭṭavēṇṭiyirukkiṟatu. karuvaṟaiyil veḷiccam kāṇātu. naṉṟākat tīpa alaṅkāram ceytāl kōlākalamāṉa kāṭciyāka irukkum. intap peruuṭaiyārai, cōḻīccurattāṉai vaṇaṅkiya piṉpē,

aṉṉamāy vicumpu paṟantu

ayaṉtēṭa, aṅṅaṉē

periyanī! ciṟiya

eṉṉaiyāḷa virumpi

eṉmaṉam pukunta eḷimaiyai

eṉṟum nāṉ maṟakkēṉ,





eṉṟu tiruvicaippā pāṭiyirukkiṟār karuvūrttēvar. nām anta icaippāvaip pāṭikkoṇṭē kiḻakku nōkki naṭantu makā maṇṭpattaik kaṭakkalām. periyamaṇṭapam; ataṟkēṟṟa tūṇkaḷ, kalai aḻaku oṉṟum illai. ceppup paṭimaṅkaḷ pala iruṭṭil putaintu kiṭakkum. avaṟṟaiyellām tēṭippiṭittē kāṇavēṇṭum. iruṭṭōṭu iruṭṭāka īcāṉa mūlaiyilē oru cilai. ataṉai navakkiraham eṉpar. oru caturamāṉa kal. ataṉ eṭṭu mūlaikaḷilum eṭṭuk kirahaṅkaḷ. mēl taḷattil oru malarnta patumam. pakkattil ēḻu kutiraikaḷ iḻukkum pāvaṉai. ataṉai ōṭṭum aruṇaṉ eṉṟellām amaintirukkum. navakkiraha amaippil itu oru putiya muṟai. tavaṟāmal pārkkavēṇṭiyatoṉṟu. kōyiluḷ pārkka vēṇṭiyavai ivaikaḷē.

iṉi veḷiccuṟṟuk kōyilkaḷaiyum pārkkalām. vināyakar, mahiṣamarttiṉi, caṇṭīcar, ampikai cannitikaḷ ellām taṉittaṉi. iṅkuḷḷa vināyakar kaṇakka vināyakar eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟār. intap periya kōyila kaṭṭum poṟuppai ōr amaiccariṭam rājēntira cōḻaṉ oppaṭaittirukkiṟāṉ. amaiccarō niṟainta civapakti uṭaiyavar, paṇattai vārivārit tiruppaṇi vēlaiyai naṭattukiṟār. avarukkō kaṇakku eṉṟu oṉṟu eḻuti vaittukkoḷḷa nēramillai. aracariṭam yārō kōḷ mūṭṭiyirukkiṟārkaḷ, aracarum amaiccariṭam tām kaṇakkukaḷaip pārvaiyiṭa virumpuvatākac colkiṟār. amaiccar eṉṉa paṇṇuvar? āṉāl amaiccaraiyum muntikkoṇṭu vināyakar kaṇakkup piḷḷaivaṭivattil aracar muṉ ājarākiṟār. kaṇakkai vācikkiṟār. 'ettu nūl eṇṇāyiram poṉ' eṉṟu kaṇakkaip paṭikka ārampittatumē 'pōtum pōtum' eṉṟu niṟutti viṭukiṟār aracar. kaṟkaḷai veṭṭic cetukkumuṉ kayiṟṟai cuṇṇāmpil tōyttuk kuṟiceytu koḷvāṉ ciṟpi. antak kayiṟṟukkē ettu nūl eṉṟu peyar. ettu nūlē eṇṇāyiram poṉ eṉṟāl maṟṟac celavukaḷai eppaṭik kaṇakkiṭuvatu. ippaṭi orukaṇakkup piḷḷaiyāka vanta vināyakarē kaṇakkavināyakarāka antak kōyilil taṅkiviṭukiṟār.

intak kaṅkai koṇṭa cōḻīccurattiṉ perumaiyaiyum, vicālamāṉa parappaiyum veḷippaṭuttum ciṉṉaṅkaḷ pala aṅkē irukkiṉṟaṉa. iṅkē paḻaiya araṇmaṉaikaḷ irunta iṭam iṉṟu māḷikai mēṭāy viḷaṅkukiṟatu. aṅkē mēṭu irukkiṟatu, māḷikai illai. iṉṉum toṭṭi kuḷam, paḷḷivāṭai, ceṅkalvēṭu, kuyavaṉpēṭṭai, yuttapaḷḷam eṉṟellām pala pakutikaḷ aṅku aṉṟu vāḻnta makkaḷ tokutikaḷaip paṟṟik katai kataiyākak kūṟukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum tūkki aṭikkum cōḻakaṅkam eṉṟa periya ēri oṉṟum iruntirukkiṟatu. anta ēriyiṉ karai 16mail, ataṟku vanta kālvāyiṉ nīḷam 60mail. ellām iṭintu iṉṟu karaikaḷ maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.



ikkōyilil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ aṉantam. pāṇṭi maṉṉaṉ kōmāṟavarmaṉ iraṇṭām kulacēkaratēvaṉ, vikkirama pāṇṭiyaṉ, kōnēriṉmai koṇṭāṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ pirākārac cuvarkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vijayanakara maṉṉarkaḷ kalveṭṭum iraṇṭu uṇṭu. maṟṟavai ellām cōḻar kālattiyavaiyē. kulōttuṅkaṉ, vīrarājēntiraṉ, tiripuvaṉac cakkaravartti kōnēriṉmai koṇṭāṉ kalveṭṭukkaḷ piracittamāṉavai. kōyil citaintatu pōlavē kalveṭṭukkaḷum citaintirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum avai collum varalāṟukaḷō eṇṇiṟantavai, ikkōyilaiviṭṭu ikkōyil uḷḷa ūraiviṭṭu veḷiyēṟumpōtu antak kaṅkai koṇṭa cōḻaṉavaṉ kaṉavil uruvāṉa kaṅkaiyaṇi vēṇiyaṉiṉ kalaikkōyil polivu iḻantu niṟpatu nam neñcai uṟuttāmal pōkātu.





28

tiruppaṉantāḷ caṭaiyappar

tirunelvēli māvaṭṭattilē cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷ vicittiramāṉavai. tūttukkuṭiyai aṭuttu oru 'ṭūvipuram'. pāḷaiyaṅkōṭṭaip pakkam oru 'parkiṭ mānakaram', srī vaikuṇṭattukkuk kiḻakkē oru ‘pēṭmā nakaram', tiruccentūr cellum vaḻiyilē oru 'kāmpallapāt'. eṉṟellām ciṟu ūrkaḷ camīpakālattil kiḷampi irukkiṉṟaṉa. eṉṉa ivaiyellām 'ṭimpakṭū' mātiriyirukkiṟatē eṉṟu viyappu aṭaiyātīrkaḷ. kirāma makkaḷ vīṭu maṉaikaḷ illātu tiṇṭāṭuvatu kaṇṭu, carkkār paṇattaik koṇṭu nilaṅkaḷ vāṅki aṅku makkaḷaik kuṭiyēṟṟiya capkalekṭarkaḷ, kalekṭarkaḷ peyarāl ēṟpaṭṭa kirāmaṅkaḷē ivaikaḷ. ām. tirunelvēli māvaṭṭa makkaḷ naṉṟi maṟavā uṇarcciyai eṭuttuk kāṭṭavāvatu intaccuvaiyaṟṟa peyarkaḷ utavukiṉṟaṉavē eṉpatil oru tirupti eṉakku.

inta naṉṟi maṟavāta uṇarcci tirunelvēlikkārarkaḷukku maṭṭum irukkavillai; anta iṟaivaṉukkumē iruntirukkiṟatu. paṉaimaraṅkaḷ niṟainta ōrūr paṉantāḷ eṉṟu peyar peṟukiṟatu. aṅku oru kōyil. akkōyilil ōr iṟaivaṉ, ceñcaṭaiyappaṉ eṉṟa peyarōṭu, antac ceñcaṭaiyapparai acurakula makaḷāṉa tāṭakai eṉpavaḷ (rāmāyaṇattil varum tāṭakaiyalla) tiṉacari pūmālai puṉaintu ētti vaṇaṅki varukiṟāḷ. oru nāḷ mālaiyuṭaṉ iṟaivaṉ tirumuṉpu varumpōtu avaḷ taṉ mēlākku naḻuvukiṟatu. avaḷukkō ikkaṭṭāṉa nilai. mēlākkaic cariceyya mālaiyaik kīḻē taraiyil vaikkavēṇṭum. mālaiyait taraiyil vaikkāviṭṭāl, mēlākku naḻuvip palar muṉṉilaiyil māṉam iḻakka nēriṭum. inta nilaiyil iṟaivaṉ avaḷtaṉ māṉaṅkākka viraikiṉṟāṉ. avaḷ eḷitākat taṉakku mālai aṇivikkum vakaiyil talaitāḻttik koṭukkiṟāṉ. paktarkaḷatu aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ allavā! talaiyai māttiramtāṉā tāḻttuvāṉ? uṭalaiyē vaḷaittup paktarkaḷatu uḷḷattukku uvakaiyaḷippavaṉ āyiṟṟē.

ippaṭit tāṭakaiyiṉ paktiyai ulakaṟiyac ceyta apperumakaṉ ceñcaṭaiyappaṉ aṉṟu mutaltāṉ kōyil koṇṭirukkum talattiṟkē attāṭakaiyiṉ peyaraik koṭuttu, tāṭakaicaccaram eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. antap peyarē nilaikkiṟatu akkōyilukku, (tirunelvēli cap-kalekṭarkaḷukkum icceñcaṭaivētiyaṉukkum orē oru vittiyācam. aṅkē cap-kalekṭarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ peyaraiyē viḷamparappaṭuttik koṇṭārkaḷ. iṅkō iṟaivaṉ taṉpeyarait tiyākam paṇṇiviṭṭu, taṉ paktaiyiṉ peyarukkup piratāṉyam koṭuttu viṭukiṟāṉ. avvaḷavutāṉ) intat tāṭakaiāccaram eṉṉum kōyil irukkum talantāṉ tiruppaṉantāḷ. antap paṉantāḷ eṉṉum talattukkē celkiṟōm nām iṉṟu.

it 'taṇ poḻil cūḻ paṉantāḷ tāṭakai īccaram' kumpakōṇattukku vaṭakiḻakkē paṉṉiraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu. kumpakōṇattiliruntu kārilō, passilō ēṟiccellalām. rayilil celpavarkaḷ āṭutuṟaiyil iṟaṅkiviṭa vēṇṭum. aṅkiruntu āṟu mail vaṇṭiyilē cellavēṇṭum. passukkellām kāttu niṉṟāl iṭam kiṭaippatu aritu. mēlum cāvatāṉamāka vaṇṭiyil ceṉṟāl āṭutuṟai āpatcakāyar kōyilukkuc cellalām. pavaḷavalliyām ammaiyai vaṇaṅkalām. aṉṟu cukkirīvaṉ pūjitta talam āṉatāl teṉ kuraṅkāṭu tuṟai eṉappeyarpeṟṟa pati iṉṟu āṭutuṟai eṉṟu kuṟuki irukkiṟatu. 'nīlamāmaṇi niṟattu arakkaṉai irupatu karattoṭum olka, vāliṉāl kaṭṭiya vāliyār vaḻipaṭṭa kōyil' kāviriyiṉ vaṭakaraiyil tiruvaiyāṟṟai aṭuttu vaṭa kuraṅkāṭutuṟai eṉṟa peyaril irukkiṟatu eṉpataiyum iṅkēyē terintu koḷḷalām.

iṉṉum vaḻiyil tirumaṅkalakkuṭi eṉṉum pāṭalpeṟṟa talattiṟkum, cūriyaṉār kōyil eṉṉum peyaril cūriyaṉaiyē mūlamūrttiyākak koṇṭa kōyilukkumē cellalām. itaṟkākattāṉ vaṇṭip payaṇam nallatu eṉṟēṉ. illai, itu vēkayukam, viraivilēyē cella vēṇṭum eṉṟālnērē tiruppaṉantāḷukkē celluṅkaḷ. iṅku talaviruṭcam paṉai. paṉaiyait tala viruṭcamākak koṇṭu iṉṉum vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil kāñcikku mēṟkē eṭṭu mail tūrattil uḷḷa vaṉpārttāṉ paṉaṅkāṭṭūr maṟṟoṉṟu tiruvārūkku vaṭakiḻakkē eṭṭu mail tolaivil āṇṭippantal pakkam uḷḷa paṉai ūr. paṉaiyūr pōvatu eḷitē alla, paṉakkāṭṭūril paṉaiyaik kōyiluḷ kaṇṭatāka ñāpakamillai. tiruppaṉantāḷ caṭaiyappar kōyililō kīḻaip pirakāravāyil pakkam iraṇṭu paṉaikaḷ ōṅki vaḷarntu niṟkiṉṟaṉa.



ippaṉantāḷil kōyil mēṟku nōkki irukkiṟatu. ceñcaṭaiyapparām iṟaivaṉ mēṟku nōkki iruntāl avarukku vaṭa pakkattil taṉik kōyilil mēṟku nōkki irukkiṟāḷ ammaiyām periyanāyaki. kōyil vāyilil nīṇṭuyarnta kōpuram aḻaku ceykiṟatu. uḷḷē nuḻaintatum patiṉāṟu kāl maṇṭapam irukkiṟatu. ammaṇṭapattiṉ kīḻppuṟam nākakaṉṉikai tīrttam irukkiṟatu. nākalōka aracaṉāṉa vācukiyiṉ makaḷ cumatiyammai ittalattukku vantu ammaiyai vaṇaṅkit tavamiyaṟṟi avaḷ virumpiya arittuvacaṉ eṉṉum maṉṉaṉai maṇantu koṇṭāḷ eṉpatu varalāṟu. nāka kaṉṉikai vantu vaḻipaṭṭa iṭattilē iṉṟu oru kiṇaṟu irukkiṟatu. avaḷ mutti peṟṟa tīrttamē nākakaṉṉi tīrttam. kōyiliṉ tirumāḷikaip pattikaḷai nalla maṇṭapaṅkaḷ aḻaku ceykiṉṟaṉa.





tiruppaṉantāḷ tāṭakai





ittiruc cuṟṟiṉ kīḻp pakkattilē talaviruṭcamām paṉaikaḷum ataṉai aṭuttuttāṭakai vaḻipaṭṭa liṅkamum piratiṣṭai ceyyap peṟṟirukkiṉṟaṉa. tāṭakaiyiṉ mālaiyai ēṟṟu aruḷiya avacarattil, avaḷ virumpiya vaṇṇamē avaḷatu kaikaḷ patiṉāṟākap peruka iṟaivaṉ aruḷ ceytirukkiṟāṉ. ām iraṇṭē tirukkaraṅkaḷ iruntataṉāl tāṉē āṭai nekiḻvataiccari ceyya muṭiyavillai ? karaṅkaḷ patiṉāṟu eṉṟāl, ettaṉai mālaikaḷai eppaṭi eppaṭi ellām cāṟṟalām! appaṭik kaikaḷ vaḷarntu pūjai ceyyum tāṭakaiyiṉ cilai oṉṟu makāmaṇṭapattil teṉmēṟku mūlaiyil, cuvaril uppuca uruvil irukkiṟatu.

iṉi kōyiluḷ nuḻaintu ceñcaṭaiapparai vaṇaṅkalām. appaṭi aṅku pōṉatum oru kēḷvi eḻum. 'tāṭakaikkākat talai tāḻttiya talaivaṉ, ippōtu talainimirntu niṟkiṟārē, ivar eppōtu tāḻttiya talaiyai nimirttiṉār?' eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. atai aṟiya cēkkiḻāratu periya purāṇattaip puraṭṭavēṇṭum. kuṅkiliyakkalayar varalāṟṟaip paṭikkavēṇṭum. varalāṟu itutāṉ: kalayar tirukkaṭavūrilē antaṇar kulattilē piṟantavar. iṟaivaṉatu cannitiyil iṭaiyaṟātu kuṅkiliya tūpam iṭum paṇiceytu vantatāl kuṅkiliyak kalayar eṉap peyar peṟukiṟār. vīṭṭilō vaṟumai. uṇavukku vaḻiyillai. maṉaivi taṉ tirumāṅkalyattaik koṭuttu uṇavup poruḷ vāṅkivaraccoṉṉāl ataik koṇṭu kuṅkiliyap poti oṉṟai vāṅkit tam tiruppaṇiyai naṭattukiṟār. intap paktarukkuc celvam peruka iṟaivaṉum aruḷ purikiṟār. ivar paṉantāḷil iṟaivaṉ tāṭakaikkākat talai tāḻttiyataiyum, piṉṉar aracaṉ mutalāyiṉōr evvaḷavō muyaṉṟum talai nimira villai eṉpataiyum aṟikiṟār. iṟaivaṉ eṉṉa ilēcuppaṭṭavaṉā? avvaḷavu eḷitil tāḻttiya talaiyai nimirttiviṭuvāṉā? avaṉ kuṅkiliyak kalayar varukaikkāka allavā kāttirukkiṟāṉ! kalayar varukiṟār, iṟaivaṉ caṭaimuṭikkum, tam kaḻuttukkum kayiṟu kaṭṭi iḻukkiṟār. iṟaivaṉum nimirkiṟāṉ. kaṭṭiyiḻutta kayiṟṟiṉ valiyiṉālā nimirkiṟāṉ. aṉpeṉum pācakkayiṟṟiṉ valiyiṉāl allavā nimirkiṟāṉ.

talai tāḻttiya talaivaṉ nimirvataṟkuk kāraṇamāyiruntavar kalayar. ippaṭit tāḻttiyum nimirttiyum niṉṟa kāraṇattāl iṟaivaṉ āṭṭam koṭukkiṟāṉ. ataṟkeṉa aḷaveṭuttup putiya āvuṭaiyār oṉṟaic ceytu koṇṭu varukiṟār. kalayar tam paṇi ciṟakkavillaiyē eṉṟu varuntukiṟār; vāṭi naikiṟār; aḻututoḻukiṟār. iṟaivaṉum iraṅkittaṉ





kuṅkiliyakkalayar kuṭumpam





uruvai ekkik koṇṭu kalayar amaitta āvuṭaiyāril porunti niṟkiṟār. (intac ceñcaṭaiyappar nalla yōkācaṉap payiṟci peṟṟavar pōlum! carvāṅka ācaṉam, nauli, uṭṭiyāṇā ellām pōṭat terintirukkiṟār. talaiyaic cāykkiṟār, uṭalai vaḷaikkiṟār, talaiyai nimirkkiṟār, vayiṟṟai ekkukiṟār, iṉṉam eṉṉa ellāmō ceykiṟār. yōkācaṉam payilpavarkaḷ ivaraiyē kuruvāka aṭaiyalām pōlum.) kalayar pukaḻ vaḷarkiṟatu. ivaratu makaṉ iṟantu paṭa, anta uṭalait takaṉam ceyya eṭuttup pōka, vaḻiyil uḷḷa piḷḷaiyār vaḻi maṟittu nāka kaṉṉikait tīrttattil tīrttamāṭṭi vīṭṭukku eṭuttuc cellac colkiṟār. vīṭu ceṉṟa makaṉ uyir peṟṟu eḻukiṟāṉ. ippaṭi vaḻi maṟitta vināyakarē iṉṟu tiruppaṉantāḷilē vāyu mūlaiyilē piṇam mīṭṭa vināyar eṉṟa peyarōṭu vatikiṟār. ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum,

niṉaivariya tāṭakaikku

aruḷ mēṉi cāyttavaṉ,

nimirāmal maṉṉaṉukku

niṟai kalaiyaṉārkku

muṉpōl nimirntavaṉ,

niṟai kalaiyaṉār aḷitta

taṉayaṉ uyir pōṉapiṉ

mīṭṭa nāyakaṉ





eṉṟu citampara muṉivar ayirāvatap piḷḷaiyiṉ piḷḷait tamiḻil pāṭukiṟār.

ceñcaṭaiyappar, periyanāyaki, tāṭakai, kalayar ellōraiyum aṟimukam ceytu koṇṭapiṉ cuṟṟuk kōyilkaḷukkum cellalām. ālayattukkut teṉ mēṟku mūlaiyil uḷḷa ūruṭaiyappar kōyililum ceṉṟu vaṇaṅkalām. piramaṉ airāvatam mutaliyōr vaḻipaṭṭatu eṉpar. iṉṉum ittalattil vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟavarkaḷ aṉantam eṉṟu talavaralāṟu kūṟum. intac ceñcaṭai appar kōyilukkuc campantar vantirukkiṟār, oru patikam pāṭiyirukkiṟār.

viṭai uyar vel koṭiyāṉ, aṭi

viṉṇoṭu maṇṇum ellām





puṭaipaṭa āṭavallāṉ, miku

pūtam ārpal paṭaiyāṉ,

toṭainavil koṉṟaiyoṭu

vaṉṉi tuṉ erukkum aṇinta

caṭaiyavaṉ ūr, paṉantāḷ

tirut tāṭakai īccaramē.





eṉpatu campantartēvāram. akkōyilaik kaṭṭiyavar tiruppaṉantāḷ nakkaṉ taraṇi eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟum. ikkōyil ammaṉ cannitiyaik kaṭṭiyavarkaḷ veṇkūṟu uṭaiyār, aṉparkkaracu, marutamāṇikka villavarāyar eṉṟu iṟaivaṉ kōyilil makā maṇṭapattut teṉpāl uḷḷa kalveṭṭut terivikkum. kōyilaic cōḻa maṉṉarkaḷ eppaṭip purantu vantārkaḷ eṉpataiyellām teriya oru periya kalveṭṭu ārāycciyē naṭatta vēṇum. iṉṉum 1447l vijayanakara vēntaṉāyirunta tēvarāya makārāyariṉ makaṉākiya mallikārccuṉa tēvaṉ ikkōyiliṉ vaikācit tiruviḻāvukku nilam aḷitta ceytiyai oru kalveṭṭu kūṟukiṟatu. ivaikaḷai virikkil perukum. iṉṟu intakkōyil iruppatu tarumapuram ātīṉattiṉ kīḻ. nirvākam ciṟappāka naṭakkiṟatu eṉṟu collavā vēṇṭum?

aṉṟu intat tiruppaṉantāḷil oru paṭṭaṉ iruntirukkiṟāṉ. varaiyātu koṭukkum vaḷḷaṉmai uṭaiyavaṉ avaṉ. avaṉatu koṭaittiṟaṉaik kāḷamēkap pulavar pāṭiyirukkiṟār.

viṇṇī rum vaṟṟip puvi nīrum

vaṟṟi, virumpi aḻak

kaṇṇīrum vaṟṟip pulavōr

tavikkiṉṟa kālattilē

uṇṇīr uṇṇīr' eṉṟu upacāram

pēci, uṇmaiyuṭaṉ





taṇṇīrum cōṟum taruvāṉ

tiruppaṉantāḷ paṭṭaṉē.





eṉpatu pāṭṭu, intap paṭṭaṉaippaṟṟi nām kēṭpatellām karṇa paramparaiyiltāṉ. āṉāl iṉṟu ‘rikkārṭu' pūrvamākat tāṉaṅkaḷ ceyyum ōr aṭikaḷārai aṅku pārkkiṟōmnām. tiruppaṉantāḷ maṭātipatiyait tāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ, iṉṟu maṭātipatiyāka iruppavarkaḷ kācivāci srīlasrī aruḷnantittampirāṉ cuvāmikaḷ. ceṉṟa patiṉāṟu varuṣa aruḷāṭciyil avarkaḷ ceytuḷḷa tarumaṅkaḷ eṇṇil aṭaṅkā. tirumuṟai vaḷarccikku, kalvi apiviruttikku, aṉṉa tāṉattukku, vaittiyattukku iṉṉum eṉṉa eṉṉa kāriyaṅkaḷukku ellāmō mottam 290 tarumaṅkaḷukkeṉa rū.59, 70,745 varai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. intak kaṇakku cariyāṉatu alla. ivvaḷavum 1960 mārccu mātam muṭiyum varaitāṉ. ataṟkuppiṉ tāṉ pala varuṭaṅkaḷ kaḻintu viṭṭaṉavē. iṉṉum ettaṉai lakṣam inta iṭaikkālattil koṭuttirukkiṟārkaḷō nāṉ aṟiyēṉ. piṟarkku utavum tarumaṅkaḷ ceyyāta nāḷellām piṟavā nāḷ eṉṟu karutupavarkaḷ āyiṟṟē avarkaḷ, avarkaḷatu aṟaṅkaḷ ōṅka, paṇi ciṟakka emperumāṉ ceñcaṭaiyappaṉai iṟaiñcukiṉṟēṉ. orēyoru viṣayam. paṇam paṭaitta maṟṟavarkaḷ ellām paṇattai iṟukki muṭintu vaittukkoṇṭirukkum pōtu inta maṭātipati maṭṭum ippaṭi vāri vaḻaṅkuvataṉ rakaciyam eṉṉa eṉṟu pala tamiḻ aṉparkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ eṉpatu vāstavamtāṉ. 'iṟṟaic ceytatu maṟumaikku ākumā?' eṇṇupavarkaḷtāṉ maṟṟavarkaḷ. aruḷnanti aṭikaḷō iṟṟaic ceyvatu iṟṟaikkē ākaṭṭum eṉṟa tiṭamāṉa koḷkaiyuṭaiyavar eṉṟu terikiṟatu. atil peṟukiṉṟa ātma tiruptikkumēl vēṟu tirupti uṇṭā ?





29

iṭaimarutu īcaṉār

oru kaviñaṉ. kirāmattil vāḻkiṟāṉ. paṭṭaṇa nākarikam ellām aṟiyātavaṉ. avaṉ orunāḷ mālai vēḷaiyil maturait tirunakarukkē varukiṟāṉ. teru vītikaḷaiyellām cuṟṟic cuṟṟik kīḻakkōpuravāyilukkē vantu viṭukiṟāṉ. antac camayattil oru kaṇikai, pēraḻaku vāyntavaḷ aṅku varukiṟāḷ. aḻakai ārātaṉai paṇṇum kaviñaṉ āyiṟṟē, ātalāl avaḷ aḻakaik kaṇṭu mey maṟakkiṟāṉ; avaḷ piṉṉālēyē naṭakkiṟāṉ; avaḷai aṇuki avaḷ vīṭṭiṉ vilācam kēṭkiṟāṉ. ivaṉatu nilai kaṇṭu puṉmuṟuval pūttālum, 'yārō oru paṭṭikkāṭṭup paittiyam itu' eṉṟutāṉ eṇṇukiṟāḷ avaḷ. itaṟku vīṭu irukkum iṭam collāṉēṉ eṉṟu karutukiṟāḷ. 'iṅkē, ikkōpura vāyililēyē nillum; kōyilil iruntu tirumpum pōtu nāṉē kūṭṭic celkiṟēṉ' eṉṟu colliviṭṭuk kōyilukkuḷ pōkiṟāḷ. pōṉavaḷ kīḻak kōpura vāyil vaḻiyākat tirumpāmal teṟkuk kōpura vāyil vaḻiyākavē vīṭṭukkup pōyviṭukiṟāḷ. paṭṭikkāṭṭuk kaviñaṉ kāttu niṟkiṟāṉ, niṟkiṟāṉ palamaṇinēram. tam uḷḷam koḷḷai koṇṭavaḷ varātatu kaṇṭu, kōyililiruntu tirumpuvarkaḷiṭattu, antak kaṇikaiyiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaic colli, 'avaḷ kōyiliṉuḷ irukkiṟāḷā?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avarkaḷō, 'illaiyē' eṉkiṟārkaḷ. piṉṉar avarkaḷ 'cari' antap peṇṇiṉ peyar eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāl, 'teriyātē' eṉak kaiyai virikkiṟāṉ. ippaṭiyellām palamaṇinēram niṉṟa kaviñaṉiṉ ātaṅkam ellām oru pāṭṭāka varukiṟatu. pāṭṭu itutāṉ:

'il' eṉpār tām avarai,

yām avartam pēr aṟiyōm;

pal eṉṟu cevvāmpal

mullaiyaiyum pārittu,

'kol' eṉṟu kāmaṉaiyum

kaṇkāṭṭi, kōpurakkīḻ

'nil' eṉṟu pōṉār eṉ

neñcai viṭṭup pōkārē!





paṭṭikkāṭṭuk kaviñaṉ pāṭṭil, 'kōpurakkīḻ nil' eṉṟu niṟuttivaittu viṭṭu, kōyiluḷ ceṉṟu maṟainta kaṇikai, avaḷ varavukkāka ēṅki niṟkiṉṟa kaviñaṉ ellōraiyumē pārkkiṟōm. ām! intappāṭṭaip pāṭiyavaṉ kaviccakkaravartti kampaṉtāṉ. paṭṭikkāṭṭuk kaviñaṉ itayatāpattai naṉku purintu koṇṭallavā pāṭiyirukkiṟāṉ. ippaṭit tāpattōṭu niṟkiṟa kaviñaṉaippōl cōḻap piramahatti oru kōyil vāyilil kāttuk kiṭakkiṟatu ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷāka. atu kāttukkiṭakka nērnta kataikku iraṇṭu uruvam. oṉṟu varakuṇapāṇṭiyaṉaippaṟṟi. maṟṟoṉṟu cōḻaṉ añcattuvacaṉaippaṟṟi. maturaiyiliruntu aracāṇṭa varakuṇapāṇṭiyaṉ kutirai ēṟi varukiṟāṉ. vaḻiyil ayarntu kiṭanta pirāmaṇaṉ oruvaṉ mītu kutirai iṭaṟa, ataṉāl pirāmaṇaṉ iṟakkiṟāṉ. intat tavaṟukkāka, varakuṇapāṇṭiyaṉaip piramahatti tōṣam toṭarukiṟatu. atu kāraṇamāka ettaṉaiyō tollaikaḷukku uḷḷākiṟāṉ pāṇṭiyaṉ. intap piramahatti tōṣam ettaṉai parikārampaṇṇiyum nīṅkavillai. iṟai aruḷil nampikkai koṇṭa pāṇṭiya maṉṉaṉ tiru iṭai marutūr varukiṟāṉ. piramahattiyum toṭarkiṟatu. āṉāl kōyil kīḻavāyilil nuḻaintu makāmaṇṭapattaik kaṭantatum, piramahattiyāl toṭarntu cellamuṭiya villai. 'cari uḷḷē ceṉṟa pāṇṭiyaṉ tirumpa ippaṭittāṉē varuvāṉ? varumpōtu avaṉaittoṭarntu cellalām' eṉṟu akkōyil vāyililēyē niṉṟuviṭukiṟatu. varakuṇa pāṇṭiyaṉō tōṣam taṉṉai viṭṭu nīṅkiviṭṭatu eṉṟu aṟintatum, makāliṅkap perumāṉai vaṇaṅki mēlak kōpuravāyil vaḻiyākavē ūr tirumpiviṭukiṟāṉ. intac ceyti pāṇṭiyaṉ piramahattiyaippaṟṟi. itē muṟaiyilē cōḻaṉ añcattuvacaṉaiyum piramahatti toṭarkiṟatu;avaṉum kōyiluḷ nuḻaintu iṟaivaṉai vaṇaṅki mēlak kōpura vāyil vaḻiyākat tirumpiviṭukiṟāṉ; cōḻap piramahatti kāttē kiṭakkiṟatu kīḻa vāyilil eṉṟum oru varalāṟu.

etu eppaṭiyēṉum irukkaṭṭum, piramahatti kīḻavāyilil iṭappuṟap pontil iruppatu (ciṟpa uruviltāṉ) iṉṟum kaṇkūṭu. atu kāraṇamākavē antak kīḻa vācalil nuḻaipavarkaḷ ellām iṉṟum vēṟu vaḻiyākattāṉ vīṭu tirumpukiṟārkaḷ. ām. kīḻavāyil vaḻiyē tirumpiṉāl, nāmtāṉ pāṇṭiyaṉ allatu cōḻaṉ eṉṟu' toṭarntu viṭakkūṭātē eṉṟu payam. nammaip piramahattikaḷ toṭarātu eṉṟālum vēṟu ettaṉaiyō hattikaḷ, vaṟumai, nōy mutaliyavai toṭarak kāttuttāṉē kiṭakkiṉṟaṉa. makā liṅkarai vaṇaṅkiya piṉṉum avai toṭaralāmā? ataṟkākavāvatu nām kīḻa vāyilai viṭuttu vēṟu vāyilkaḷ vaḻiyāka veḷi varavēṇṭiyatutāṉ. ippaṭi, ceṉṟa vācal vaḻiyākat tirumpak kūṭāteṉṟa tiṭṭattōṭu irukkum kōyiltāṉ, tiru iṭai marutūr makāliṅkap perumāṉ kōvil. antat tiru iṭai marutūrukkē pōkiṟōm nām iṉṟu.

tiru iṭai marutūr, tañcaimāyūram rayil pātaiyil kumpakōṇattukku vaṭa kiḻakkē āṟu mail tūrattil irukkiṟatu. rayililē pōkalām, kārilē pōkalām, illai passilum pōkalām. rayilvēkkārarkaḷ tiruviṭamarutūr eṉṟē pōrṭu pōṭṭirukkiṟārkaḷ. rayilaiviṭṭu iṟaṅki iraṇṭu parlāṅku vaṭakku nōkki naṭantāl teṟku vāyilil koṇṭu viṭum. iṉṉum oru parlāṅku kiḻakku nōkki naṭantu kīḻak kōpura vāyil vantu, aṅkuḷḷa kāruṇyāmirtatīrttattil nīrāṭiviṭṭu uḷḷē cellalām. kuṭaivaruvāyilaik kaṭantatum, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattār kaṭṭaḷaippaṭi maṇṭapattut tūṇ oṉṟil kaṭṭivaittirukkum palakai oṉṟaip pārkkalām. atil talattai rayilvēkkārarkaḷai viṭa 'aḻakākat' tiruviṭamarutūr eṉṟu eḻuti vaittiruppārkaḷ. 'intukkaḷ allāta piṟa matattiṉar uḷḷē varakkūṭātu' eṉṟu eccarikkaiyum ceytiruppārkaḷ. tiru iṭai marutūr eṉṟa aḻakāṉa peyartāṉ tamiḻ vaḷarkkum ātīṉattārāl tiruviṭa marutūr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. itu koñcam varuttattaiyē tarukiṟatu. (inta pōrṭai evvaḷavu viraivil akaṟṟukiṟārkaḷō, avvaḷavukku nallatu. ) iṉi kōyilil cutaiyāl amaintirukkum aḻakāṉa nantiyaiyum muntikkoṇṭu paṭittuṟai vināyakar namakkuk kāṭci koṭuppār. vīracōḻaṉ āṟṟaṅkaraip paṭittuṟaiyil iruntavar pōlum ivar, maruta maraṅkaḷ niṟainta cōlaiyiṉ naṭuvē iṟaivaṉ tōṉṟi urōmaca muṉivarukku jōtirliṅkamākak kāṭci koṭuttatāl, iṭaimarutūr eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar. vīracōḻaṉ iṅkuḷḷa kāṭukaḷai veṭṭi nilattaip paṇpaṭutti ālayat tiruppaṇi ceyta kāraṇattāl itaṉai vīracōḻapuram eṉṟum kūṟuvar. vīracōḻaṉ peyarāl ōṭum kāviriyiṉ kiḷai natiyum inta ūrai aṭuttē ōṭukiṟatu. intat talam pala talaṅkaḷukku naṭunāyakam. valañcuḻiyil vināyakar, cuvāmimalaiyil murukaṉ, āyppāṭiyil caṇṭīcar, citamparattil naṭarājar, cīkāḻiyil pairavar, tiruvāvaṭutuṟaiyil nanti, cūriyaṉār kōyilil navak kirahaṅkaḷ eṉṟellām cuṟṟālayaṅkaḷ koṇṭa makāliṅkar perumulai nāyakiyuṭaṉ iṅku kōyil koṇṭirukkiṟār. ittalattai mattiyārjuṉam eṉṟum iṅkuḷḷa ampikaiyaip piruhat cuntara kucāmpikai eṉṟum nīṭṭi muḻakki aḻaippārkaḷ vaṭanūlār.

intak kōyilukku mūṉṟu pirākāraṅkaḷ. mutal pirākāram acuvamētap piratakṣaṉaip pirakāram. iṅku valam varupavar acuvamēta yākam ceyta palaṉaip peṟuvar. aṭuttatu koṭumuṭippirākāram. iṅku valam varupavar tirukkayilaiyai valam vanta payaṉ peṟuvar. aṭuttatu piraṇavap pirakāram. ituvē karuvaṟaiyai oṭṭiyatu. iṅku valam varupavar mōkṣa cāmrājyattaiyē peṟuvar. nām, ellāp piratakṣaṇattaiyum cuṟṟi ellā nalaṉkaḷaiyumē peṟṟuviṭuvōmē. paṭittuṟai vināyakar aruḷ peṟṟu nantiyaiyum kaṭantu ataṉpiṉtāṉ uḷ kōyilukkuc cellavēṇṭum. anta vāyiliṉ vaṭapakkattilē tāṉ cōḻap pirammahatti oru pontil iruntu pārttuk koṇṭirukkiṟatu: orē cōka vaṭivam. nām pontaiyō, atiluḷḷa piramahatti cilai vaṭivaiyō pārkkavēṇṭām. nām pārkkavēṇṭiya pontu karppak kiruhattil allavā irukkiṟatu. atai maṇivācakar,



entai entāy cuṟṟam

maṟṟum ellām eṉṉuṭaiya

pantam aṟuttu, eṉṉai

āṇṭu koṇṭa pāṇṭippirāṉ

anta iṭai marutil

āṉantat tēṉ irunta

pontaip paravi nām

pūvalli koyyāmō?





eṉṟu aḻakākap pāṭukiṟārē, ātalāl mēlēyē naṭakkalām. aṭuttap pirakārattiṉ vaṭapakkattil talaviruṭcamāṉa marutamarattaiyum, aṅku iṟaivaṉ tirumañcaṉattukkut taṇṇīr eṭukkum kiruṣṇa kūpattaiyum pārkkalām. ataṉpiṉ arttamaṇṭapam kaṭantu, piraṇavap pirakāram valam vantu makāliṅkaraik kaṇṭu toḻalām. paṭṭup paṭṭāṭaikaḷ cuṟṟiyiruppatōṭu, nākāparaṇamum aḻaku ceyyum. cuṭar eṟiyum viḷakkukaḷ oḷi ceyyum. ivaṟṟukkiṭaiyil liṅkattiruvuruvamum koñcam teriyum. avarai vaṇaṅki eḻuntu, kīḻavāyilukku varāmalēyē appaṭiyē ampikaiyiṉ cannitikkuc ceṉṟuviṭalām. kampīramāṉa kōlattil niṉṟu koṇṭirukkum perunalamāmulai nāyakiyait toḻuta piṉṉar avaḷai valam vantu veḷi varalām. appaṭi vantāl nām mūkāmpikai canniti vantu cēruvōm. iṅku iṟaivi tavam ceyyum tiruk kōlattil irukkiṟāḷ, immūkāmpikai varacitti uṭaiyavaḷ. nīṅkāta nōyum iṅku nīṅkum. ivaḷatu cakti ellām pakkattil uḷḷa mēru vaṭivil uḷḷa cakkarattil amaintu kiṭakkiṟatu. ittalattil akattiyar umaiyai nōkkit tavam ceytār eṉṟum, umai taṉittu vantu akattiyarukkuk kāṭci koṭuttār eṉṟum, piṉṉar umaiyum akattiyarum ceyta tavattukku iraṅki iṟaivaṉ ēkanāyakaṉākak kāṭci koṭuttatōṭu iṟaiviyai vaikāci uttirattil tirumaṇam ceytu koṇṭār eṉṟum purāṇa varalāṟu. inta mūkāmpikai kōyil vimāṉam tamiḻ nāṭṭuk kōyil vimāṉaṅkaḷ pōl irātu. ētō ūcik kōpuram pōl irukkum.

ittalattil taippūcat tiruviḻā ciṟappāṉatu. ikkōyiliṉ mēlak kōpurattaik kaṭṭiyavaṉum maṟṟum pala tiruppaṇikaḷ ceytavaṉumāṉa vīra cōḻaṉē jōtir makāliṅkapperumāṉukkup pūca nīrāṭṭutalaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpar. pūcat taṉṟu ēkanāyakar kāviriyil uḷḷa kalyāṇa tīrttattukku eḻuntaruḷit tīrttam koṭuttaruḷuvār. aṉṟu tēvarkaḷ ellām vantu viḻāvil kalantu koḷkiṟārkaḷ eṉṟu oru nampikkai. 'pūcam pukuntu āṭappolintu aḻakāṉa īcaṉ uṟaikiṉṟa iṭaimarutu ītō' eṉṟutāṉē campantar avaratu pāṭalil ittalattiṉaic cuṭṭikkāṭṭukiṟār. ātalāl vacati ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷ, pūcanīrāṭi, kāci ceṉṟu kaṅkaiyil nīrāṭiya palaṉaiyellām peṟuṅkaḷ eṉpēṉ nāṉ.

ittalattil paṭṭiṉattārum avaratu cīṭar pattirakiriyārum iruntatāka varalāṟu. kīḻakkōpura vāyilil paṭṭiṉattārum mēlakkōpura vāyilil pattirakiriyārum cilai uruvil irukkiṟārkaḷ. ittalattukkuc campantar, appar, cuntarar ellōrumē vantu pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

kaṉiyiṉum, kaṭṭippaṭṭa karumpiṉum,

paṉimalark kuḻalpāvai nallāriṉum,

taṉimuṭi kavittu āḷum araciṉum,

iṉiyaṉ taṉ aṭaintārkku iṭai marutaṉ.



eṉṟa aṟputa aṉupavattaip peṟṟavar appar, iṉṉum ittalattaik karuvūrttēvar tiruvicaippāvilum, paṭṭiṉattār mummaṇik kōvaiyilum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum antāti, ulā, kalampakaṅkaḷ ellām uṇṭu. ikkōyilil uḷḷa kalveṭṭukaḷum aṉantam. cumār 50 kalveṭṭukaḷukku mēl uṇṭu. mikap paḻaiya kalveṭṭukaḷ maturai koṇṭa kōpparakēcari varmaṉuṭaiyatākum. 1200 āṇṭukaḷukku muṉṉamēyē civaṉ tirukkōyil uḷḷiṭattaip putuppittirukkiṟāṉ ivaṉ. iṉṉum iṅku oru caṇpakat tōṭṭam amaittu ataṉait tiruvēṅkaṭap picciyāṉ taṉ mēṟpārvaiyil vaittiruntāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. iṅku oru nāṭaka cālaiyamaittu atil paṇṇum, paratamum naṭantirukkiṉṟaṉa. anta nāṭakacālaiyē iṉṟu kalyāṇa maṇṭapamāka amaintirukkiṉṟatu. pāṭalpāṭa, viḷakkerikka ellām nipantaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭi rukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai virikkil perukum. intak kōyil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ mēṟpārvaiyil irukkiṟatu. camīpattil nālvar maṇṭapam mutaliya tiruppaṇikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ ātīṉattār.

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam eṉṟatum, aṉṟu aṅku ātīṉa karttarkaḷāka iruntu tamiḻ vaḷartta makā cannitāṉattiṉ perumaikaḷ ellām ñāpakattukku varum. ātalāl nēramum kālamum uṭaiyavarkaḷ ēḻueṭṭu mail vaṭakiḻakkāka naṭantu aṅkuḷḷa mācilāmaṇi īcuvarar, oppilā mulaiyāḷ iruvaraiyum taricittu viṭṭē tirumpalām. iṅkiruntutāṉ tirumūlar tirumantiram eḻutiyirukkiṟār. avaratu kōyil, avar taṅkiyirunta aracaṭi mutaliyavaṟṟaiyum vaṇaṅkalām. attalattil iṟaivaṉai nanti pūjittār eṉpatu varalāṟu. kallāl camaikkappaṭṭirukkum nanti periya uru. ceppuc cilai vaṭivil irukkum nantiyum aḻakāṉavar. ittalattukku vanta campantar, tam takappaṉār yākam ceyya iṟaivaṉiṭam poṉ vēṇṭiyirukkiṟār. campantariṉ iṉiya pāṭalaik kēṭṭukkoṇṭē irunta iṟaivaṉ poṉ koṭuppatai maṟantirukkiṟār. uṭaṉē campantar 'ituvō emai āḷumāṟu? īvatu oṉṟu emakku illaiyēl. atuvō uṉatu iṉṉaruḷ? āvaṭutuṟai araṉē!' eṉṟu kōpittuk koṇṭē puṟappaṭṭirukkiṟār. uṭaṉē iṟaivaṉ viḻittukkoṇṭu poṟkiḻi koṭuttirukkiṟār. ippaṭi ellām nām kōpittuk koṇṭu tirumpavēṇṭām. nām vaṇaṅkumpōtu anta āvaṭutuṟai appaṉ nammai 'añcal' eṉṟu aruḷ pālippāṉ, appaṭiyētāṉ colkiṟār. eppōtum paṇattukkē aṭipōṭum cuntararkūṭa.





30

tiripuvaṉa kampakarēcurar

pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya pulavar cēkkiḻār. ceyaṟkariya toṇṭukaḷ ceyta tiruttoṇṭar caritaiyaip periya purāṇamāka virittavar. varalāṟṟu muṟaiyil palaratu caritattai. āyntu āyntu oru periya kāviyattaiyē ākkiyirukkiṟār avar. avar periya purāṇam pāṭa nērntataṟku oru katai uṇṭu. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cīvaka cintāmaṇi nalla aḻakāṉa palcuvaik kāppiyam, ataṉāl kaṟṟōrum maṟṟōrum ataṉai virumpik kaṟka ārampittaṉar. atu kāraṇamākat teyva nampikkai, iṟaivaṉ tiruttoṇṭu mutaliyavaikaḷil aḻuttamāṉa paṟṟillātiruntaṉar makkaḷ. itaṉaik kaṇṭa cōḻa aracar ‘vaḷam maruvukiṉṟa civakataiyaip pāṭit tarupavar illaiyā' eṉṟu ēṅkiṉār. ātalāl toṇṭar perumai collum civakataiyai, navakataiyāyp pāṭa ārampittār toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūril cēkkiḻār marapil piṟanta aruḷmoḻit tēvar. ivar cōḻa maṉṉaṉiṭam amaiccarāka iruntavar; teyva pakti mikuntavar; ampalavāṇaṉiṭam āṟāta kātal uṭaiyavar. tillai ceṉṟu toḻutu niṉṟapōtu, ampalattāṭum āṉantak kūttaṉ 'ulakelām' eṉṟu aṭi eṭuttuk koṭukka, periya purāṇattaip pāṭat tuvaṅkiṉār. purāṇam pāṭi muṭintatum, tillaiyilēyē araṅkēṟṟam tikaḻntatu. ceyaṟkariya ceyta toṇṭar cīr paraviya cēkkiḻārai, yāṉai mītu ēṟṟi, aracaṉum uṭaṉ iruntu kavari vīci avaratu paṇiyiṉ ciṟappaip pārāṭṭiyirukkiṟāṉ.

ceṟimata yāṉaic cirattil

poṟkalattōṭu eṭuttu, tirumuṟaiyai

iruttiyapiṉ cēvaiyār kāvalarai

muṟaimaipeṟa ēṟṟi, aracaṉum kūṭaēṟi

muṟaimaiyiṉāl iṇaikkavari

tuṇaikkarattāl vīca

maṟai muḻaṅka, viṇṇavarkaḷ

kaṟpakappūmāri maḻai poḻiyat

tiruvīti valam vantār.





eṉṟu umāpati civāccāriyār pāṭi makiḻkiṟār. ippaṭi amaiccaratu tirut toṇṭiṉaip pārāṭṭiya aracaṉtāṉ anapāyaṉ eṉṉum kulōttuṅkaṉ. ivaṉaiyē carittira āciriyar mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, tiripuvaṉatēvaṉ eṉṟellām aḻaikkiṟārkaḷ, tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟu eppaṭip peyar peṟṟāṉ eṉṟu aṟiyac carittira ēṭukaḷaip puraṭṭavēṇum. iraṇṭām rājarājaṉukkup piṉ paṭṭattukku vantu ki.pi. 1178 mutal nāṟpatu varuṣa kālam ariyaṇai iruntu! aracu celutti yirukkiṟāṉ; iraṇṭu muṟai pāṇṭiya nāṭṭil vikkirama pāṇṭiyaṉukkum vīrapāṇṭiyaṉukkum naṭanta pōril ivaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉukkut tuṇai niṉṟu veṟṟiyai. avaṉukkut tēṭit tantirukkiṟāṉ. iraṇṭāvatu pōril vīrapāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāka vanta cērap paṭaikaḷaiyum muṟiyaṭittu veṟṟi kaṇṭirukkiṟāṉ. piṉṉar īḻam, koṅku, vaṭanāṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum veṟṟi kaṇṭu, kaṭaiciyil vikkirama pāṇṭiyaṉ makaṉāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉaiyumē veṉṟu maturaiyil paṭṭam cūṭikkoṇṭirukkiṟāṉ. ippaṭic cērar, pāṇṭiyar, koṅkar, teluṅkar ellāraiyum veṟṟi kaṇṭa viṟal vīraṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟu paṭṭam cūṭikkoṇṭatil viyappoṉṟumillai. rājarājaṉ, rājēntiraṉ pōṉṟa cōḻap pēraracarkaḷ varicaiyilē vaittu tāṉum eṇṇappaṭavēṇṭum eṉa ittiripuvaṉatēvaṉ niṉaikkiṟāṉ. uṭaṉē oru periya kōyil kaṭṭa muṉaikiṟāṉ. antak kōyilē iṉṟu tiripuvaṉam eṉṉum talattil kampakarēcurar kōyilāka amaintirukkiṟatu. intat tiripuvaṉattukkē celkiṟōm nām.

ittiripuvaṉam kumpakōṇattukkum tiruviṭai marutūrukkum iṭaiyiluḷḷa ciṟṟūr. rayilil celpavarkaḷ kumpakōṇattai aṭutta tirunākēcuvaram sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭi vaittukkoṇṭu cellalām. āṉāl pātai naṉṟāyirātu. tiruviṭai marutūr allatu kumpakōṇam sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṇṭiyō, kārō vaittukkoṇṭu celvatutāṉ nallatu. inta ūrai aṭutta ammā cattirattilē paṭṭup puṭavai necavu atikam. peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu celpavarkaḷ kaiyil niṟaiya paṇamum eṭuttukkoṇṭē cella vēṇṭum. illāviṭṭāl ūr tirumpumpōtu tāmpatya uṟavilē piḷavu ēṟpaṭṭāl ataṟku nāṉ poṟuppāḷiyillai. kōyil kōpuram ūrukkuḷ nuḻaivataṟku muṉṉamēyē teriyum. nīṇṭu uyarntu kampīramāka illāviṭṭālum pārppataṟku aḻakāka irukkum. kōyil vāyilukku nērē kiḻakkē iruntum varalām. illai, teṉ pakkattu rōṭṭiliruntu piriyum kiḷai vaḻiyākavum varalām. periya purāṇam eṉṉum kalaikkōyilai eḻuppiya cēkkiḻār, aṅku tōraṇat tiruvāyil, tirumāḷikait tiruvāyil, tiru aṇukkaṉ tiruvāyil eṉṟa mūṉṟu vāyilkaḷaiyum orumuṟṟa veḷiyaiyumē kāṭṭit tarukiṟār.

antac coṟ kōyilukku ēṟṟa kaṟkōyilāka ikkōyilaik kaṭṭi yirukkiṟāṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ. muṉ vācal kōpuram tōraṇat tiruvāyil ēḻaṭukku māṭaṅkaḷōṭu kūṭiyatu. iraṇṭām kōpuram tirumāḷikait tiruvāyil mūṉṟu aṭukku nilaṅkaḷuṭaiyatu. inta iraṇṭu vāyilkaḷaiyum kaṭantutāṉ kōyilukkuḷ cella vēṇum. iṉik kōyil pirākārattai valam varalām. virintu paranta pirākāram atu. naṉṟākat taḷam pōṭṭu mikavum cuttamāka vaikkappaṭṭirukkum. ētāvatu periya camaya makānāṭu allatu ilakkiyak kūṭṭam naṭatta vēṇṭumeṉṟāl aḻakāka naṭattalām.

aiyāyiram pērkaḷ uṭkārntu amaitiyākak kēṭkalām. avvaḷavu vicālamāṉatu. intak kōyiliṉ vimāṉam ciṟappu uṭaiyatu. tañcai, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram pōl uyarattilō allatu kāttirattilō periyatu alla. eṉṟālum kaṇkavarum aḻaku vāyntatu. caccitāṉanta vimāṉam eṉṟallavā peyar anta vimāṉattukku! ātalāl pārppavar uḷḷattukku ōr amaiti, āṉantam ellām aḷikkātirukkātu anta vimāṉam. vimāṉattai nalla varṇam pūci mēlum aḻaku ceytirukkiṟārkaḷ. ataṉ nirvākastarāṉa tarumapuram ātīṉattār. vimāṉa taricaṉam ceytu koṇṭē mēlap pirākārattukku vantuviṭṭāl aṅku karuvaṟaiyiṉ piṉcuvaril, mēṟkē pārtta kōṣṭattil liṅkōtpavar iruppār. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa liṅkōtpavar tiru uruvaṅkaḷilellām ciṟanta uru atu. poṅkaḻal uruvaṉākak kāṭci koṭuppār. avar aḻal uruvaṉ eṉpataik kāṭṭa aṅku cuṭarviṭum nīṇṭa vaṭṭa vaṭivaiyē ciṟpi uruvākkiyirukkiṟāṉ.

liṅkōtpavarai vaṇaṅki valam varumpōtē kōyiliṉ aṭittaḷattiluḷḷa yāḷi varicai, yāṉaivaricai mutaliyavaikaḷaiyum kāṇalām. avaikaḷaip pārkkum pōtu pēlūr, halapēṭu mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa hoycalar ciṟpaṅkaḷ ñāpakattukku varum. collaṭukkukaḷiṉ mūlam iṉṉicai eḻuppuvatu pōl kallilē uruva aṭukkukaḷai amaippataṉ mūlam oru maṉa eḻucciyaiyē uṇṭākkalām eṉṟu terintirukkiṟāṉ ciṟpi. itaṉaip pārttukkoṇṭē uṭkōyilil nuḻaiyalām. karuvaṟaiyil iruppavar kampakarēcurar. nalla aḻaku tamiḻil naṭukkam tīrtta nāyakar eṉpatu avar tirunāmam.

tala varalāṟṟait tiruppiṉāl pirakalātaṉ, tirumāl, varakuṇaṉ mutaliya ettaṉaiyō pērukku ivar naṭukkam tīrttirukkiṟār. ām! nāmumtāṉ vaṟumaiyāl, vayōtikattāl, nōy noṭiyāl eppōtumē naṭuṅkiyapaṭiyē tāṉē vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. anta naṭukkam ellām tīrntu 'accamillai, accamillai, accameṉpatillaiyē! ucci mītu vāṉ iṭintu viḻukiṉṟa pōtilum accamillai, accamillai, accameṉ patillaiyē' eṉṟu pāratiyuṭaṉ cērntu pāṭum tempu peṟa inta naṭukkam tīrkkum perumāṉai vaṇaṅkattāṉē vēṇṭum. ātalāl avarai vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyil varalām.

intak kōyilil uḷḷa ceppuc cilaikaḷil ciṟappāy iruppatu pikṣāṭaṉat tirukkōlam, taṉiyāka oru pīṭattil, alaṅkāram paṇṇi niṟutti vaittiruppārkaḷ. kūṭumāṉāl mūrttiyai avaṉ irukkum vaṇṇattilēyē kāṭṭac collik kaṇṭu makiḻalām. ataṉpiṉ mūlak kōyilukku iṭappuṟattil ampikaiyiṉ cannitikkum ceṉṟu vaṇaṅkalām. ampikaiyiṉ peyar aṟam vaḷartta nāyaki. iṟaivaṉ namatu naṭukkaṅkaḷai yellām tīrttāl iṟaivi aṟam vaḷarttu nammai yellām purakkiṟāḷ. avaḷaiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām.

'intak kōyilil pārkkavēṇṭiyatu ellām ivvaḷavutāṉā?' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu eṉ kātil viḻukiṟatu. iṉittāṉ nīṅkaḷ pārkka vēṇṭiya atimukkiyamāṉa carapar canniti irukkiṟatu. carapar varalāṟu itutāṉ. atikkiramaṅkaḷ ceytu vanta iraṇiyaṉai makāviṣṇu naracimma avatāram eṭuttu aḻikkiṟār; pirakalātaṉ mutalāṉa paktarkaḷukku aruḷ pālikkiṟār. iraṇiyaṉ uṭal kiḻittu utiram kuṭittatum, naracimmarukku oru veṟiyē ēṟpaṭukiṟatu. pāti mirukam tāṉē. ātalāl ulakattaiyē aḻikka muṟpaṭukiṟār.

talaivali pōyt tirukuvali vanta katai āyiṟṟu avaratu kāriyaṅkaḷ. tēvarum makkaḷum accamuṟṟaṉar. civapirāṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. uṭaṉē avar naracimmattaiyum vellum caraparāka uru eṭukkiṟār. naracimmattait tam kālil aṭakki oṭukkukiṟār. carapam eṉṟāl aṇṭap pēraṇṭap pakṣi eṉṟu kēṭṭirukkiṟōm. civapirāṉ eṭutta tirukkōlam ciṅka mukattōṭē virinta ciṟakukaḷōṭē ittalattil naṭukkam tīrttu apayam aḷippatākum. iṅku kampakarēcurarōṭu accam tīrttu aruḷ puripavar caraparuntāṉ. naracimmaṉai aṭakkum caraparāka iṟaivaṉ eḻuntār eṉṟu koḷvatu vaiṣṇava paktarkaḷukkuk koñcam kaṣṭamāka irukkum. 'ellā mūrttikaḷum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkum iṟaivaṉ oruvaṉē; avaṉē naracimmaṉ; avaṉē kampakarēcuraṉ; avaṉē carapaṉ' eṉṟu maṭṭum uṇarat terintu koṇṭāl amaiti peṟalām.

carapar uruvattil payaṅkaramāka iruppiṉum vara palattil ciṟantavar avar. ātalāl koñcam aṭakka oṭukkamākavē avaratu cannitikkum ceṉṟu vaṇaṅki aruḷ peṟṟu mīḷalām. teṟku nōkkiya cannitiyil cilai uruvilē mūlavarākavum, ceppup paṭivattilē uṟcavarākavum eḻuntaruḷiyirukkiṟār. intac cannitikkuc celpavarkaḷukkuk kalai aḻakaik kāṇum peruvāyppu oṉṟu kāttuk kiṭakkum. carapar irukkum māṭattiṉ vāyililē iraṇṭu peṇkaḷ koṭiyaṭiyil niṟkum maṭak koṭikaḷāka niṟpārkaḷ. kallilē vaṭitta kaṭṭaḻakikaḷ avarkaḷ. avarkaḷ niṟkiṟa pāṇiyilētāṉ ettaṉaik kavarcci ?

naṭantāḷ oru kaṉṉi mārāca

kēcari nāṭṭil koṅkaik

kuṭantāṉ acaiya oyilāy,

atu kaṇṭu koṟṟavarum

toṭarntār, canniyācikaḷ yōkam

viṭṭār cutta caiva relām

maṭantāṉ aṭaittu civapūcaiyum

kaṭṭi vaittaṉarē.





eṉṟu oru pāṭṭu.



antak kaṉṉi yāreṉṟu kaviñaṉ kūṟavillai. antak kaṉṉiyē iraṇṭu uruvil iṅku vantu niṟkiṟāḷō eṉṟu tōṉṟum. ikkaṉṉiyar iruvarum carapar cannitiyil niṟpāṉēṉ? caraparait taricikkumpōtu ēṟpaṭum accam ellām nīṅkavum, tirumpumpōtu uḷḷattilē oru kiḷukiḷuppai ūṭṭavumē ivarkaḷai iṅku niṟutti vaittirukka vēṇum. ciṟpi cetukkiya cātāraṇak kaṟcilaikaḷ alla avai, uyir ōviyaṅkaḷ. caraparaiyō illai, kampakarēcuraraiyō kaṇṭu vaṇaṅkak karuttu illāta kalaiñarkaḷkūṭa ippeṇkaḷaik kāṇa ittiri puvaṉattukku oru naṭai naṭakkalām. ataṉ mūlamāka, aḻakai ārātaṉai ceyyat terintu koḷḷalām.

kalaitāṉē pakti vaḷarkkum paṇṇai . intap peṇkaḷaip pārtta kaṇkaḷai aṅkiruntu akaṟṟuvatu kaṭiṉamtāṉ. eṉṉa ceyvatu? vīṭuvācal, makkaḷ cuṟṟam eṉṟellām irukkiṟārkaḷē, avarkaḷai niṉaikka vēṇṭāmā? ātalāl vēṇṭā veṟuppōṭu veḷiyē varalām. vīṭum tirumpalām.

ikkōyil eḻunta varalāṟṟaittāṉ muṉṉamēyē pārttuk koṇṭōmē. iṉṉum pala viparaṅkaḷ teriya vēṇṭumeṉṟāl kalveṭṭu ārāycci oṉṟu naṭatta vēṇṭiyatutāṉ. intak kōyil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻuntatu. aṅkuḷḷa ēḻu kalveṭṭukkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō kataikaḷaic collukiṉṟaṉa. kalveṭṭukkaḷil iṟaivaṉ tiripuvaṉamuṭaiyār, tiripuvaṉa īcuvarar, makātēvar eṉṟellām aḻaikkappaṭukiṟār. iṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷil pēcappaṭum perumakkaḷ jaṭāvarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉum mūṉṟām kulōttuṅkaṉumē. kulōttuṅkaṉiṉ āciriyarum srīkanta campuviṉ putalvarumāṉa īcuvara civaṉ ikkōyilaip piratiṣṭai ceytār eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟum. kulōttuṅkaṉ peṟṟa vaṭanāṭṭu veṟṟikaḷaik kūṟum kalveṭṭukkaḷum uṇṭu. makkaḷ taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭa oppantaṅkaḷaip paṟṟiyellām vivarikkum kalveṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. mēlum, mīmāmcamum, tamiḻum, tiruppatikaṅkaḷum muṟaiyē ōta virivāṉa palkalaikkaḻakam oṉṟum aṅku iruntirukkiṟateṉṟu aṟikiṟōm. ippōtukūṭa oru palkalaikkaḻakattai kalai vaḷarkkum kūṭattai aṅkē ārampikkalām. ataik kavaṉikkavēṇṭiyavarkaḷ ātīṉa karttar allavā; nāṉ illaiyē.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





