vañcimānakaram


					nā. pārttacārati





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿patippuri

⁠tamiḻ nāvalkaḷic ‘carittira nāvalkaḷ’, ‘camūka nāvalkaḷ’ eṉṟu, iru perum pirivākap pirippatu taṟkālattil peru vaḻakkāyuḷḷatu. etu carittira nāval, etu camūka nāval eṉṟu niccayippataṟku oru teḷivāṉa viḷakkam illāviṭiṉum, cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ naṭanta nikaḻccikaḷiyum, akkālac cūḻniliyiyum miyamāka vittu eḻutappaṭuvatu carittira nāval eṉṟum, taṟkāla nikaḻccikaḷ, camutāyac cūḻnili ivaṟṟi miyamākak koṇṭu eḻutap peṟuvatu camūka nāval eṉṟum potuvākak karutap peṟukiṟatu.

⁠varalāṟṟuc ceytikaḷi muṟiyākat tokuttu oḻuṅkupaṭutti eḻuti vikkum paḻakkam nammavarkaḷiṭiyē iruntatilli. varalāṟṟuc ceytikaḷi aṟivataṟku karṇaparamparik katikaḷiyum, kal veṭṭukaḷiyum, ilakkiyaṅkaḷiyumē nām peritāka nampavēṇṭiya niliyil irukkiṟōm. ilakkiyaṅkaḷum varalāṟṟuc ceytikaḷit teḷivāka aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatilli. cuvi miku ilakkiyaṅkaḷiṉ naṭu naṭuvē varum kuṟippukaḷik koṇṭutāṉ varalāṟṟuc ceytikaḷiyaṟiya vēṇṭum.

⁠ilakkiyaṅkaḷil varum kuṟippik koṇṭu varalāṟṟuc ceytikaḷic cēkarippataṟkup paḻantamiḻ ilakkiyattil paranta aṟivum āḻnta pulamiyum vēṇṭum. inta iraṇṭum niṟiyap peṟṟavar āciriyar tiru. nā. pārttacārati avarkaḷ. ﻿caṅka nūlkaḷiyum iṭikkāla ilakkiya-ilakkaṇaṅkaḷiyum muṟiyōṭu pūraṇamākak kaṟṟut tērntu paṇṭitap parīṭciyil veṟṟi peṟṟavar tiru. nā. pārttacārati.

caṅka ilakkiyaṅkaḷil kiṭikkum varalāṟṟuc ceytikaḷik koṇṭu mūṉṟu tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ talinakaraṅkaḷip paṟṟiyum taṉittaṉiyē mūṉṟu nāvalkaḷ eḻuta vēṇṭum eṉṟa tiru. nā. pā. viṉ tiṭṭappaṭi mūṉṟāvatu nāval itu. ‘maṇi pallavam’ cōḻap pēraraciṉ talinakarippaṟṟip pēcukiṟatu. pāṇṭiyarkaḷiṉ paḻamperu nakarāṉa ‘kapāṭapuram’ iraṇṭāvatu nāvalāka uruppeṟṟu viṭṭatu. kaṭal piṟak kōṭṭiya cērar perumāṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālaccūḻniliyi viḷakkukiṟatu inta ‘vañcimānakaram’.

intac cuviyāṉa nāvalit toṭarākat tamatu ciṅkappūr “tamiḻ muracu” nāḷitaḻil veḷiyiṭṭu malināṭeṅkum, maṟṟoru malināṭuṭip pēraracaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pukaḻ parappiya tiru. cāraṅkapāṇi avarkaṭkum, inta varalāṟṟu nāvali nūl vaṭivil veḷiyiṭum vāyppiṉi eṅkaḷukkaḷitta āciriyar tiru. nā. pā. avarkaṭkum eṅkaḷ uḷḷam niṟinta naṉṟi urittākuka.

ceṉṉi kaṇa. muttiyā

9–2-68 tamiḻp puttakālayam





uḷḷaṭakkam

1. makōtik kariyilē

2. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ

3. āntik kaṇṇaṉ

4. amiccar kūṟiya ceyti

5. kumaraṉiṉ cīṟṟam

6. naḷḷiravil nikaḻntatu

7. kumaraṉnampiyiṉ tiṭṭam

8. marakkalaṅkaḷ eṅkē?

9. kaṭampar cūḻcci

10. orē or iravu

11. amiccariṉ cintaṉikaḷ

12. kumaraṉ tirumpukiṟāṉ

13. oṟṟaṉ oruvaṉ

14. kaṭampaṉ ēmāṟiṉāṉ

15. nampiyiṉ nāṭakam

16. mīṇṭum vēḷāvikkō māḷiki

17. amutavalliyit tēṭi...

18. kaṭampar marakkalaṅkaḷil

19. kumaraṉiṉ kōpam

20. maṉṉar varukiṟār

21. veṟṟi maṅkalam

22. paṭittalivaṉukkup paricu





1. makōtik kariyilē ...

pūrṇavākiṉi eṉṟu ciṟappittuc collappaṭum poṉvāṉiyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭam, aṉṟu anta muṉṉiravu vēḷiyil aḻaku mikuntu tōṉṟiyatu. peḷarṇamikku maṟunāḷākiyiṉāl ciṟitu kālantāḻntu utittālum nilāviṉ polivu anta iṭattiṉ polivukku meruku ūṭṭiyatu. poṉvāṉiyāṟṟiṉ cenniṟa nīrum makōtik kaṭaliṉ nīla alikaḷum kalakkumiṭam āṇmiyum, peṇmiyumākiya kuṇaṅkaḷē cantittuk kalappatu pōl vaṉappu niṟintatāyiruntatu. kaṭali āṇmiyākavum, natiyip peṇmiyākavum kaṟpaṉi ceyyum eṇṇattik kūṭa antac caṅkamattuṟiyē paṭittuk koṭuttatu.

aṭarnta marakkūṭṭaṅkaḷukku appāl poṉvāṉiyāṟṟiṉ kariyōramākavē ceṉṟāl cēranāṭṭiṉ vīrat talinakaramākiya koṭuṅkōḷuri aṭintu viṭalām. kariyōramākat teṉmēṟkē pattu nāḻikip payaṇattil vañcimānakaram iruntatu. koṭuṅkōḷuri oṭṭik kaṭalōramākavē irunta muciṟiyil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākap paraparappūṭṭum payaṅkarac ceytiyoṉṟu paravip potu makkaḷip payamuṟuttik koṇṭiruntatu. mēṟkuk kaṭaliṉ koṭiya koḷḷikkāraṉākiya kaṭampar kuṟunila maṉṉaṉ āntik kaṇṇaṉ muciṟiyik koḷḷiyiṭap pōkiṟāṉ eṉṟa ceytitāṉ kāṭṭut tī pōlap paravik koṇṭiruntatu. peru maṉṉarākiya kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuva vēntar ūriliruntāl kavali illi. avarum perum paṭikaḷōṭu imayattiṟkum kuyilāluvattiṟkum ceṉṟiruntār. koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattil kūṭa atikamāṉa paṭivīrarkaḷ illi. muciṟiyilirunta pōrkkalaṅkaḷiyum, kaṭaṟpaṭiyiyum koṇṭu āntik kaṇṇaṉi etirkka muṭiyumā eṉpatum teriyavilli. makōtik kariyiṉ irupatu kāta turamum itip paṟṟiyē pēccāka iruntatu. koṭuṅkōḷurk kōṭṭiyiṉ nāṟpakkattu vāyilkaḷiyum kūṭa aṭittuviṭṭārkaḷ. pātukāppu ēṟpāṭukaḷ virivākkappaṭṭaṉa. kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta iḷiya cērar iḷaṅkō aṭikaḷ araca kāriyaṅkaḷil ālōcaṉi kūṟum vaḻakkamiṉmiyāl avariyum aṇukik kēṭka muṭiyāmaliruntatu.

koṭuṅkōḷurk kōṭṭip pātukāppup paṭit talivaṉ kumaraṉ nampikku nilimiyi eppaṭi etir koḷvateṉṟa cintaṉi eḻuntatu. makōtik kariyiṉ irupatu kātaturattil pēriyāṟu poṉvāṉi, ayiri pōṉṟa pala natimukattuvāraṅkaḷ aṅkaṅkē iruntataṉāl ovvoru mukattuvārattiṟkum pātukāppu avaciyameṉṟu tōṉṟiyatu. mukattuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākak koḷḷikkārarkaḷiṉ paṭakukaḷō, kappalkaḷō uḷḷē puka muṭiyumāṉāl kuṭṭa nāṭṭu nakaraṅkaḷ ellāvaṟṟiyumē cūṟiyāṭiviṭa muṭiyum. poṉṉum maṇiyum, muttum pavaḷamum niṟinta makōtikkari nakaraṅkaḷiṉ kati eṉṉa ākumō eṉṟa pīti eṅkum paravat toṭaṅkiyiruntatu.

cēṉittalivaṉum perumpaṭināyakaṉum ākiya villavaṉ kōti māmaṉṉarōṭu vaṭaticip paṭiyeṭuppiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. vañcimānakarattiṉ araṇmaṉiyāṉa kaṉaka māḷikik kōṭṭattil amiccar aḻumpilvēḷ maṭṭumē iruntār. ceyti kaṉaka māḷikiyi eṭṭuvataṟkum atikanēram ākavilli. āntik kaṇṇaṉ makōtik karinakaraṅkaḷik koḷḷiyiṭa irukkiṟāṉeṉṟa ceyti - meyyāyiruntālum poyyākavē parappappaṭṭiruntālum amiccar aḻumpilvēḷ ataṟkāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷik kavaṉikka vēṇṭiyavarāy iruntār. koṭuṅkōḷurk kumaraṉi uṭaṉē talinakarukku aḻittu varumāṟu tammuṭiya antaraṅka oṟṟarkaḷākiya valiyaṉiyum pūḻiyaṉiyum aṉuppi vittār aḻumpilvēḷ. koṭuṅkōḷūr paṭikkōṭṭat talivaṉākiya kumaraṉ iḷamparuvattiṉaṉ - pōr muṟikaḷilum etirikaḷi muṟiyaṭikkum tantiraṅkaḷilum villavaṉ kōtiyippōla avvaḷavu vallavaṉ illi eṉṟālum pēraḻakaṉ. kumaraṉuṭiya kampīramē taṉi mīci arumpat toṭaṅkum paruvattu iḷiñarkaḷiṉ mēl aḻumpilvēḷukku avvaḷavāka nampikki kiṭiyātu. mutumiyiyum aracatantira neṟikaḷiyumē peritāka matikkiṟavar avar. eṉṟālum ippōtu koṭuṅkōḷurk kumaraṉ eṉṟa mīci arumpum paruvattu iḷiñaṉik koṇṭutāṉ tam kāriyaṅkaḷic cātittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu avarukku. etik koṇṭu entak kāriyatti eppōtu cātikkalāmō atikkoṇṭu antak kāriyatti appōtu cātikka vēṇṭum eṉpatu aḻumpilvēḷiṉ muṭivu. ciṟiya karuvikaḷik koṇṭum periya kāriyaṅkaḷic cātikkalām. periya karuvikaḷik koṇṭutāṉ periya kāriyaṅkaḷic cātikka vēṇṭumeṉpatilli. eppaṭic cātittuk koḷkiṟōm eṉpatutāṉ mukkiyam - eṉṟu kavaṉikkiṟavar avar etaṉāl cātikkiṟōm eṉṟa kāraṇamō, kāriyam niṟivēṟiyapiṉ payaṉaṟṟatāṉālum ākiviṭalām eṉṟum pala camayaṅkaḷil avar kūṟuvatuṇṭu. araca tantirac cintaṉikaḷil cēranāṭu muḻuvatum tēṭiṉālum aḻumpilvēḷukku iṇiyāṉavarkaḷ kiṭiyātu eṉṟu muṭivāki yiruntatu. attakiya araciyal vallavar pēraracarum perumpaṭit talivarum ūrilillāta iccamayattil koṭuṅkōḷurk kumaraṉi aḻittuvarap paṇittiruntār eṉṟāl atil ētō antaraṅkam irukka vēṇṭumeṉṟē tōṉṟiyatu. makōtik kariyil koṭuṅkōḷuriliruntu āṭakamāṭam variyil kaṭaṟ koḷḷik kārarkaḷiyum avarkaḷ talivaṉāṉa āntik kaṇṇaṉiyum paṟṟiya payam ﻿ niṟintirukkiṟa camayattil ataṟkuttakka tīrtiṟaṉākak koṭuṅkōḷurk kumaraṉi aḻumpilvēḷ tērnteṭuppār eṉpatu palar etirpārāta oṉṟu. vēḷāvikkō māḷikiyilum, kaṉakamāḷikic cuṟṟup puṟaṅkaḷilum vañcimānakara araca karuma vaṭṭaṅkaḷilum ic ceyti viyappiyē aḷittatu.

makōtik kari eṉṟu aḻikkappaṭṭuvanta mēṟkuk kaṭaṟkari nakaraṅkaḷum, ciṟṟuārkaḷum pērūrkaḷum ekkālattilum - kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷ kuṟumparkaḷ tolliyi aṟintiruppiṉum pēraracar talinakaril illāta kālameṉṟa kāraṇattil eṅkum paraparappu atikamāyiruntatu. natikaḷiṉ mukattuvāraṅkaḷilum kariyōrattuk kaṭaṟpakutikaḷilum atikamāṉa paṭakukaḷum marakkalaṅkaḷum, nāvāykaḷum pōkkuvaravu irukkum. ippōtu cila nāṭkaḷāka antak kalakalappāṉa kaṭaṟpakutikaḷum mukattuvāraṅkaḷum etiyō etirppārttuc cūḻntuviṭṭa payaṅkarattuṭaṉum, taṉimiyuṭaṉum kāṭciyaḷittaṉa. veṟiccōṭip pōyirunta kaṭaṟkarip pakutikaḷum, mukattuvārap pakutikaḷum pārppataṟku eṉṉavō pōliruntaṉa.

amiccar aḻumpilvēḷiṉ āṇipeṟṟuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉi aḻittu varuvataṟkākac ceṉṟa valiyaṉum pūḻiyaṉum kaṭaṟkarip pakutikaḷilum mukattuvāraṅkaḷilum ēṟpaṭṭirunta inta māṟutalkaḷi ellām kavaṉittārkaḷ. vañcimānakariyum koṭuṅkōḷuriyum iṇitta cāli mikavum aḻakāṉatu. irumaruṅkilum aṭarntu ceṟinta pacumiyāṉa maraṅkaḷ aṇivakuttāṟpōl aḻakuṟa amintiruntaṉa. valiyaṉukkum pūḻiyaṉukkum attakiya cāliyil kutiriyil celvatē cukamāka iruntatu. āyiṉum eṅkum nilaviya cūḻnili maṭṭum maṉaniṟivu taruvatāka illi. yāṉippākar cilar maṭṭum taṅkaḷuṭiya mukapaṭāmaṇinta yāṉikaḷōṭu cāliyil kuṟukkiṭṭārkaḷ. nīṇṭa kompukaḷōṭu mukapaṭām aṇinta yāṉikaḷ taṅkaḷuṭiya maṇikaḷ aḷavāka viṭṭu viṭṭu olikkumpaṭi cāliyil celvatē kampīramākavum kavarcciyākavum iruntatu. valiyaṉum pūḻiyaṉum puravikaḷil payaṇam ceytārkaḷ. payaṇattiṉpōtu iruvarum pala ceytikaḷip pēcikkoṇṭē payaṇam ceytārkaḷ.

“koṭumi mikunta koḷḷikkūṭṭat talivaṉākiya āntikkaṇṇaṉiyum avaṉ āṭkaḷiyum velvataṟkuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉiṉ cāmarttiyamē pōtumeṉṟu nampukiṟāyā nī?”- eṉṟu pūḻiyaṉik kēṭṭāṉ valiyaṉ.

“koṭuṅkōḷurk kumaraṉ - ituvari - peṇkaḷiṉ puṉṉakiyit tavira vēṟetiyum veṟṟikkoṇṭu paḻakkappaṭavilli” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ pūḻiyaṉ.

“āṉālum ellām terintavarākiya amiccar perumāṉē nam kumaraṉi etirpārkkiṟār eṉṟāl atil ētō ciṟappirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

“appaṭiyum irukkalām. āṉāl perum paṭit talivarum, pēraracarum vaṭaticip paṭiyeṭuppu mēṟkoṇṭu ceṉṟirukkiṟa iccamayattil koṭuṅkōḷurk kumaraṉiyum viṭṭāl vēṟu yārtāṉ iṅku irukkiṟārkaḷ?”

“ataṟkuc collavilli ! potuvāka nam amiccar perumāṉukku viṭalip paruvattu iḷiñarkaḷ mēl atikamāka nampikkikaḷ kiṭiyātu.”

“ellāc camayattilum ellōriyumē nampāmal iruntuviṭa muṭiyātu allavā? appuṟam āntikkaṇṇaṉ pāṭu koṇṭāṭṭamāki viṭumē?”

pēcik koṇṭē koṭuṅkōḷurc cāliyil virintārkaḷ amiccariṉ antaraṅkat turatarkaḷ. avarkaḷ koṭuṅkōḷuri neruṅkik koṇṭiruntapōtu ūr ﻿amitiyaṭintiruntatu. iyalpākavē amitiyaṭikiṟa nērameṉṟu colliviṭuvataṟkum illi. makōtikkari neṭukilum paraviyirunta āntikkaṇṇaṉ payam koṭuṅkōḷuril maṭṭum kuṟintuviṭumā eṉṉa? koṭuṅkōḷurk kōṭṭi vāyilkaḷ avarkaḷ ceṉṟa vēḷiyil aṭikkappaṭṭiruntaṉa. mēṟkup pakkamāka irunta peruṅkatavukaḷilē maṭṭum tiṭṭivācal ciṟitaḷavu tiṟantiruntatu. uḷḷē pōyt terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillāmal vāyililēyē uṇmi terintatu. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ paṭik kōṭṭattiluḷḷē illiyeṉṟu valiyaṉukkum pūḻiyaṉukkum takaval aṟivikkappaṭṭatu. eṉṉa ceyvateṉṟu iruvarum tikittaṉar. nilimiyō avacaramāka iruntatu.





2. koṭuṅkōḷurk kumaraṉ



kumaraṉpaṭik kōṭṭattil illiyeṉṟaṟinta valiyaṉum, pūḻiyaṉum, arukil kōṭṭi matiṟpuṟattilirunta pūntōṭṭam oṉṟil nuḻintaṉar. pēcik koṇṭē antap pūntōṭṭattil cuṟṟiccuṟṟi vanta avarkaḷ mika aḻakākak kaṭṭappaṭṭirunta oru ceykuṉṟiṉ arukē vantatum aṅkē viyappukkuriya kāṭci oṉṟik kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ entak koṭuṅkōḷurk kumaraṉit tēṭi vantārkaḷō antak kumaraṉē aṅku pēraḻakiyāṉa iḷam peṇ oruttiyōṭu amarntu koñcik kulāvik koṇṭiruntāṉ. valiyaṉum pūḻiyaṉum arukilirunta putaroṉṟil maṟintu niṉṟu kavaṉikkalāṉārkaḷ.

“nāṭu muḻuvatum koḷḷikkārarkaḷip paṟṟiya payam cūḻntirukkum inta vēḷiyil koṭuṅkōḷūrp paṭik kōṭṭat talivar ettakiya kāriyttil īṭupaṭṭirukkiṟār pārttāyā?”



“vivaram teriyāmal pēcukiṟāyē pūḻiyā! ulakil ēṟpaṭum kātal nikaḻccikaḷē perumpālum ittakiya cantarppaṅkaḷil tāṉ tōṉṟuvatākac colkiṟārkaḷ...”

“eṉṉa iruntālum nam kumaraṉ nampikku vāytta kātaliyip pōl ittaṉi pēraḻaki ulakil vēṟeṅkumē irukka muṭiyātu.”

“appaṭiyāṉāl koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭap pātukāppiviṭa intak kāriyatti nam kumaraṉ nampi cemmiyāc ceyyamuṭiyumeṉṟu col!”

“kōṭṭiviṭukiṟavarkaḷ atāvatu oru peṇṇiṭam taṅkaḷ conta maṉattiyē kōṭṭi viṭukiṟavarkaḷ eṅkāvatu kōṭṭiyip pātukākka muṭiyumā?”

“poṟu ! avarkaḷ iruvarum ētō pēcikkoḷḷukiṟārkaḷ, kēṭpōm.”

“kātalarkaḷ iruvarum pēcikkoḷvati oṭṭukkēṭpatu pāvam.”

“pāvamō, puṇṇiyamō, atellām eṉakkut teriyātu.intap pēcci oṭṭuk kēṭṭāltāṉ nām amiccar perumāṉiṭam tirumpic ceṉṟu ētāvatu vivaraṅkaḷ kūṟa muṭiyum...”

“iti ellām amiccar perumāṉiṭam kūṟiṉāl avarukkuk koṭuṅkōḷurk kumaraṉ mēlirukkiṟa ciṟitaḷavu nampikkiyumkūṭap pōyviṭum pāvam !”

“viḷivukaḷip paṟṟi nām ēṉ kavalippaṭa vēṇṭum? amiccar perumāṉiṉ antaraṅka oṟṟarkaḷ eṉṟa muṟiyilē etu nam kaṭamiyō ati nām ceytāka vēṇṭum.”



﻿ “avarkaḷ pēcikkoḷvatiliruntu koṭuṅkōḷūrilēyē periya irattiṉa vaṇikar oruvaruṭiya makaḷ avaḷeṉṟu terikiṟatu.”

“uṟṟukkēṭṭāl iṉṉum pala uṇmikaḷ teriyalām. poṟuttiruntu kēṭpōm. kumaraṉ nampiyum avaṉ kātaliyum iṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ nāmum vēṟu vaḻiyāka iṅkiruntu veḷiyēṟi - appōtutāṉ putitāka varukiṟavarkaḷpōl kōṭṭiyil pōyk kumaraṉ nampiyic cantippōm” eṉṟu avarkaḷ iruvarum tīrmāṉam ceytu koṇṭārkaḷ. ippaṭiyellām ivarkaḷ niṉṟu kavaṉippati aṟiyāta kumaraṉ nampi taṉ kātaliyiṭam uruki urukip pēcik koṇṭiruntāṉ.

“peṇṇē iṉṟu ettakiya cūḻniliyil iṅku nāṉ uṉṉic cantikka vantirukkiṟēṉ teriyumā? makōtik kari muḻuvatum kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷip paṟṟiya accam paraviyirukkiṟatu. pēraracarō, perumpaṭit talivarō, talinakaril illi. koḷḷikkārarkaḷ payattit tavirkka pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ceyyumāṟu amiccar aḻumpilvēḷiṭamiruntu enta viṉāṭiyil eṉakkut takaval varumeṉṟu colla muṭiyātu.”

“ellām eṉakkut teriyum. āṉāl uṅkaḷi oru nāḷ oru vēḷiyāvatu cantikkāviṭṭāl eṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu.”

“vīrarkaḷik kātalippavarkaḷ ivvaḷavu kōḻikaḷāka irukkak kūṭātu peṇṇē!”

“kōḻittaṉamum maṉam nekiḻntu perukum uṇmi aṉpum enta iṭattil enta aḷavukōlāl vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpati iṉṉum nīṅkaḷ uṇaravilli eṉṟu terikiṟatu...”



“teriyāmaleṉṉa? naṉṟākat terikiṟatu. āṉālum amiccaruṭiya kaṭṭaḷiyiyō eṉ patavikkāṉa kaṭamikaḷiyō nāṉ puṟakkaṇikka muṭiyātavaṉāka irukkiṟēṉ. enta āpattāṉa cūḻniliyilum eṉ kikaḷ virintu pātukākka vēṇṭiya aḻakuc celvam nītāṉ eṉpati nāṉ uṇarkiṟēṉ. āyiṉum naṭu naṭuvē eṉṉuṭiya patavik kaṭamikaḷ eṉṉāl pātukākkappaṭa vēṇṭiya makōtikkari muḻumiyiyum eṉakku niṉivu paṭuttukiṉṟaṉa.”

“ataṉāl eṉṉa? uṅkaḷ piriyattiṟkuriyavaḷ eṉṟa muṟiyil taṉippaṭṭa pātukāppi aṭiyavilliyāṉālum uṅkaḷuṭiya pātukāppu ellikkuṭpaṭṭa makōtik kariyiliruppavaḷ eṉṟa muṟiyilāvatu atu eṉakkuk kiṭikkumallavā?” eṉṟu kūṟi avaḷ cirittāḷ. antac cirippu ettakiya āṇmiyiyum piṭivātam uḷḷavaṉiyum mayakkiviṭa muṭintatāka iruntatu.

“uṉakku amutavalli eṉṟu peyar cūṭṭiyavarkaḷi maṟumuṟiyum pārāṭṭa vēṇṭum peṇṇē! amutattiṉ ariya taṉmi uṉ puṉṉakiyilum niṟintirukkiṟatu. amutam tēvarkaḷic cāviṉṟi nittiya iḷamiyōṭu vāḻa vikkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. uṉ puṉṉakiyō - eṉṉip pōṉṟa maṉitaṉiyē nittiya iḷamiyōṭu vāḻa vittuviṭum pōlirukkiṟatē?...”

“tiṭīreṉṟu eṉṉi aḷavukku atikamākap pukaḻat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷē? ”

“oru peṇṇi ōr āṇmakaṉ evvaḷavu vēṇṭumāṉālum pārāṭṭalāmeṉṟu ilakkiyattilēyē iṭamaḷittu nalam pārāṭṭaleṉṟu peyarum cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ.”



﻿ “pārttīrkaḷā? atil kūṭa āṇkaḷukkuttāṉ atika urimi aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. peṇkaḷittāṉ kavaṉippār illi !”

“ēṉ illi? ataṟkuttāṉ āṇkaḷ irukkiṟārkaḷē? nāṅkaḷ pukaḻuvataṟkākavum nalam pārāṭṭuvataṟkākavum tāṉē nīṅkaḷ ellām aḻakākap paṭikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ” eṉṟu koṭuṅkōḷurk kumaraṉ nampi kūṟiyapōtu amutavalliyiṉ mukattil nāṇam viḷiyāṭiyatu. ciṟitu nēra ullāca uriyāṭalukkuppiṉ avarkaḷ piriyavēṇṭiya vēḷi vantatu.

“nāḷikku itē vēḷiyil iṅkuvara maṟantu viṭātē! ūrellām āntikkaṇṇaṉ payamāyirukkiṟatē eṉṟu pēcāmal iruntu eṉṉi ēmāṟṟiviṭātē. uṉ tantiyār vayiṟṟil neruppik kaṭṭik koṇṭiruppār. eṅkē irattiṉaṅkaḷiyellām āntikkaṇṇaṉ vārikkoṇṭu pōyviṭuvāṉō eṉṟu avarukkuk kuṭal naṭuṅkum. uṉtanti taṉṉiṭamuḷḷa ellā irattiṉattippaṟṟiyum kavalippaṭaṭṭum. āṉāl orē or irattiṉattip paṟṟi maṭṭum avar kavalippaṭuvati viṭṭu viṭalām.”

“enta irattiṉattip paṟṟic colkiṟīrkaḷ?”

“puriyavilliyā? itō eṉ etirē niṉṟu pēcik koṇṭirukkuminta aḻaku irattiṉattip paṟṟittāṉ collukiṟēṉ” - eṉṟu avaḷ pūṅkarattip paṟṟiṉāṉ kumaraṉ. piṉpu melliya kuralil avaḷ ceviyarukē neruṅkik kūṟalāṉāṉ: “eṉṉip poṟuttavari avar peṟṟirukkum irattiṉaṅkaḷil uyarntatum vili matippaṟṟatatum itutāṉ.”

“atikam pukaḻa vēṇṭām. nāṉ nāḷikku avaciyam varukiṟēṉ” - eṉṟu nāṇamum meṉmiyum iḻinta naḷiṉak kuralil kūṟiyapaṭi avaṉiṭamiruntu taṉ karaṅkaḷi viṭuvittukkoṇṭāḷ amutavalli. avaḷ cellum vaḻiyit tirumpit tirumpip pārttavaṉākap paṭik kōṭṭattup pātiyil naṭantāṉ kumaraṉ. avaṉuṭiya neṭi tuyarnta tōṟṟattiṟkum iḷami miṭukku niṟinta anta vīra kampīra naṭikkum poruttamāka iruntatu. ciṅka ēṟu pārppatu pōl anta eṭuppāṉa pārviyē avaṉukkup perumitamaḷittatu. avaṉ paṭik kōṭṭattiṟkuḷ nuḻiyum pōtē vañcimā nakariliruntu amiccariṉ tūtarkaḷ vantirukkum ceytiyik kāvalarkaḷ aṟivittu viṭṭārkaḷ. antat tūtarkaḷ eṅkē ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṭaṉē aṟiyat tuṭittāṉ.

“ciṟatu nērattil maṟupaṭiyum taṅkaḷi vantu kāṇpatākak kūṟic ceṉṟārkaḷ” - eṉṟāṉ kōṭṭi vāyiṟkāvalaṉ. tūtuvarkaḷ vanta nērattil tāṉ paṭikkōṭṭattil illāmaṟ pōyviṭṭōmē eṉṟa kaḻivirakkamum, avarkaḷ varavi mīṇṭum etirpārkkum āvalumākak kāttiruntāṉ. valiyaṉum pūḻiyaṉum ciṟitu nērattilēyē vantu cērntārkaḷ. avarkaḷi mukamaṉ kūṟi varavēṟṟāṉ kumaraṉ. “amiccar perumāṉ taṅkaḷi kiyōṭu talinakarukku aḻittu varaccolliyirukkiṟār” eṉṟu tūtuvar iruvarum ēkakālattil kūṟiyapoḻutu kumaraṉukku oṉṟumē oṭavilli. anta akālattil avarkaḷōṭu talinakarukkup puṟappaṭṭāl amutavallikkut takaval teriyātu pōyviṭumē eṉṟu kavalippaṭṭāṉ avaṉ. ‘maṟunāḷ tāṉ koṭuṅkōḷurukku eppōtu tirumpamuṭiyumeṉṟu teriyātataṉāl anāvaciyamāka avaḷ pūntōṭṭattiṟkut tēṭi vantu alivāḷē? tāṉ talinakarukkup payaṇamāvati eppaṭi avaḷukku aṟivippatu?’ - eṉṟu varuntiṉāṉ.

“nīṅkaḷ iruvarum virintu ceṉṟu eṉ varavi amiccar perumāṉukku urippataṟkuḷ nāṉ piṉ toṭarntu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ kumaraṉ. atik kēṭṭu valiyaṉum pūḻiyaṉum oruvar mukatti oruvar pārttup poruḷ potinta puṉṉaki purintaṉar. appaṭiyē ceyvatākavum kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ koṭuṅkōḷūr nakarelliyikkūṭak kaṭantirukkamāṭṭārkaḷ. ataṟkuḷ payaṅkaramāṉa ceytiyoṉṟu kaṭaṟkarip pakkamiruntu paṭikkōṭṭattukku vantuviṭṭatu.





3. āntik kaṇṇaṉ

mēṟkē kaṭalil kaṇṇukkeṭṭiya tolivil tīp pantaṅkaḷōṭu kūṭiya koḷḷikkārarkaḷiṉ paṭakukaḷ terivatākak kaṭaṟkarip pātukāppup paṭiyiṉar vantu terivittapōtu koṭuṅkōḷuril paraparappu atikamāki viṭṭatu. anta niliyil kumaraṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavilli. amiccar perumāṉuṭiya aḻippi ēṟṟu uṭaṉē vañcimānakaram celvatā allatu koṭuṅkōḷūrilēyē taṅkik kaṭaṟkariyilum mukattuvārattilum pātukāppu ēṟpāṭukaḷi atikamākkuvatā? etic ceyvatu eṉṟu cintittu maṉam kuḻampiṉāṉ avaṉ.

amiccaruṭiya kaṭṭaḷiyi alaṭciyam ceytatu pōlavō, puṟakkaṇittatu pōlavō, viṭṭuviṭuvatum āpattil vantu muṭiyum eṉpatu avaṉukkut teriyum. amiccar perumāṉic cantittuviṭṭu iravōṭiravākat tirumpiviṭalāmeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. paṭik kōṭṭattilirunta vīrarkaḷiyellām oṉṟu cērttu uṭaṉē ceyya vēṇṭiya pātukāppu ēṟpāṭukaḷi avarkaḷiṭam oppaṭittuviṭṭu vañcimānakar puṟappaṭṭāṉ avaṉ. puṟappaṭuvataṟku muṉ eppaṭiyāvatu amutavalliyic cantikka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muyaṉṟa muyaṟci vīṇākiviṭṭatu. anta akālattil irattiṉa vaṇikaruṭiya māḷikiyit tēṭic ceṉṟu avaḷik kāṇpatu muṭiyāta kāriyam. tāṉ vañcimānakar puṟappaṭukiṟa ceytiyiyum avaḷaṟiyac ceyvataṟku vāyppilli eṉpati uṇarntāṉ.

mukattuvārattiliruntu kūppiṭu tūrattil koḷḷi marakkalaṅkaḷ neruṅkiviṭṭatākat takaval paravik koṇ ṭiruntatu. eṉavē talinakarukkup puṟappaṭuvataṟku muṉ koṭuṅkōḷurk kaṭaṟkarikkuc ceṉṟu nilimiyi nēril kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu kumaraṉukku. avaṉ talinakarukkup puṟappaṭṭa payaṇattiṉ pōtē pōkiṟa vaḻiyil kaṭaṟkarip pakkamākat tirumpiṉāṉ. vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷum, kītaṅkaḷum kēṭkum kalakalappāṉa koṭuṅkōḷūr vītikaḷ aṉṟu iruṇṭu kiṭantaṉa. eṅkum veṟiccōṭip pōyiruntatu. kaṭaṟkari ōrattuc cōlikaḷum, maṇal veḷikaḷumkūṭa āḷaravamaṟṟu iruntaṉa. koṭuṅkōḷurc cēramāṉ paṭikkōṭṭattic cērnta vīrarkaḷ maṭṭum āṅkāṅkē putarkaḷil maṟintu kāval purinta vaṇṇam iruntaṉar.

paṭikkōṭṭat talivaṉāṉa kumaraṉip pārttatum avarkaḷil cilar ōṭi vantu vaṇakkam celuttiṉar. kaṭalil toli tūrattil cempuḷḷikaḷākat tīppantaṅkaḷ eriyum marakkalaṅkaḷ iruḷil mitantu varum oru nakaram pōl terintaṉa. payanta maṉappāṉmiyōṭu pārppavarkaḷukkuk koḷḷivāyp pūtaṅkaḷē vāḻum payaṅkaramāṉa tīvu oṉṟu mella mella kariyi nōkki nakarntu varuvatu pōl tōṉṟiyatu. appōtu antak koḷḷi marakkalaṅkaḷ irunta iṭattil iruntu kariyi neruṅka evvaḷavu kālamum eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷum tēvi eṉpaṉavaṟṟiyum aṉumāṉam ceytu tāṉ kariyilē ceytirukkum pātukāppu ēṟpāṭukaḷiyum oppu nōkkic cintitta piṉputāṉ talinakarukkup pōyviṭṭu vara avakācam iruppatit teḷintāṉ kumaraṉ. ﻿ koṭuṅkōḷuriliruntu vañcimānakarattukkup payaṇam ceyyum vēḷiyil vāyu vēkamākip paṟakkum puravi mītu amarntiruntālum maṉam amiti iḻantiruntatu. cēra nāṭṭup pēramiccar aḻumpilvēḷ eṉṉa kaṭṭaḷiyiṭuvārō - evvevvāṟu pātukāppu ēṟpāṭukaḷic ceyyac colvārō eṉṟellām cintittukkoṇṭē ceṉṟapaṭiyiṉāl payaṇattil niṉivu aḻuntiyirukkavilli. muṉṉāl ceṉṟa tūtarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum amiccar perumāṉiṭam eṉṉa kūṟiyiruppārkaḷō eṉṟa tayakkamum accamum kūṭak kumaraṉiṭam iruntatu. pēraracarum perumpaṭit talivarum kōnakarilirukkum camayamāyiruntāl ippaṭi amiccar perumāṉ taṉ varikkum kīḻiṟaṅkik kaṭṭaḷiyiṭat tuṇintirukkamāṭṭār eṉpatik kumaraṉ uṇarntutāṉ iruntāṉ.

vañcimānakaram neruṅka neruṅka avaṉ kavali atikarittatu. kōṭṭi kottaḷaṅkaḷum māṭamāḷikikaḷum, kūṭa kōpuraṅkaḷumāka iraviṉ viḷakkoḷi vinōtaṅkaḷōṭu vañcimānakaram teṉpaṭalāyiṟṟu. vēḷāvikkō māḷikiyil vantu amiccar aḻumpilvēḷic cantikkumāṟu avaruṭiya oṟṟarkaḷum tūtuvarkaḷumāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṟiviṭṭuc ceṉṟiruntati niṉivu kūrntapaṭiyē nakarukkuḷ nuḻintāṉ kumaraṉ. talinakarattiṉ vītikaḷ tiruviḻākkōlam pūṇṭavipōl tōṉṟiṉa. pēraracar talinakaratti viṭṭup pala kāta turam ceṉṟirukkumpōtē ippaṭiyeṉṟāl avar kōnakaril iruntāl nakaram iṉṉum ettuṇi maṅkalamāka irukkum eṉpati eṇṇik kaṟpaṉi ceytu pārttāṉ kumaraṉ. oḷimayamāṉa irattiṉa vaṇikar vīti, muttuvaṇikar vīti, poṉ vaṇikar vīti mutaliyavaṟṟik kaṭantu pūkkaḷum cantaṉamum, piṟa vācaṉip poruṭkaḷum viṟkum vītiyil amutavalliyi niṉivu kūrntu vēḷāḷar terukkaḷiyum, antaṇar terukkaḷiyum kaṇṭapiṉ araca vītikaḷil pukuntāṉ kumaraṉ. aracavītiyiṉ nīḷamum akalamum iru maruṅkilum nirampiyuḷḷa - nimirntu pārppōrip piramikka vikkum kaṭṭiṭaṅkaḷum kumaraṉi maruṭṭiṉa.

eṅkum akiṟpuki vācaṉi, māṭaṅkaḷil ellām vitavitamāṉa viḷakkoḷikaḷ, aṅkaṅkē maṇiyōcikaḷ, iṉiya maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷ, vēḷāvikkō māḷikiyum araṇmaṉiyākiya kaṉaka māḷikiyum arukarukē iruntaṉa. iravu nēramāka iruntuṅkūṭa araca kampīram niṟinta anta māḷikikaḷiṉ muṉṟilukku vantavuṭaṉ kumaraṉukku malipput taṭṭiyatu. iravil yārum aṭiyāḷam kaṇṭu taṉṉiṭam pēcavara vāyppillāta anta iṭattilkūṭa kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ perumitat tōṟṟattiṟku muṉ oruvitamāṉa tāḻvu maṉappāṉmiyi uṇarntāṉ avaṉ.

vēḷāvikkō māḷikikkuc cellumuṉ pala araṅka mēṭikaḷiyum, attāṇi maṇṭapaṅkaḷiyum, vēttiyal naṭaṉacālikaḷiyum, pūṅkākkaḷiyum, vāvikaḷiyum kaṭantu cellavēṇṭiyiruntatu. kaṉaka māḷikiyākiya araṇmaṉip pakutikkum, vēḷāvikkō māḷikikkum iṭiyē aṭarnta marattōṭṭam iruntatu. anta marak kūṭṭaṅkaḷukku appāl mukilkaḷ maṟitta veṇmatipōl aḻakiya vēḷāvikkō māḷiki terintatu. vēḷāvikkō māḷikiyarukil ciṟitu tolivil pēraracariṉ vacanta māḷikiyākap payaṉpaṭum ilavantiki veḷḷimāṭam amintiruntatu. cēra aracarkaḷō, amiccar perumakkaḷō tērnteṭutta kāriyaṅkaḷi maṭṭumē vēḷāvikkō māḷikiyil vittup pēcuvatu vaḻakkam. āntikkaṇṇaṉiṉ koḷḷik kūṭṭatti oṭukkuvatu paṟṟit taṉṉiṭam pēcuvataṟku amiccar vēḷāvikkō māḷikiyit tērnteṭuttativiruntē ataṉ iṉṟiyamiyāmiyik kumaraṉum uṇarntu koṇṭiruntāṉ. vēḷāvikkō māḷikikku itaṟku muṉpu eppōtum taṉiyāka avaṉ vara nērntatilli. perumpaṭittalivar villavaṉ kōtiyōṭu cērntu iraṇṭorumuṟi vantirukkiṟāṉ. villavaṉ kōti pēraracaruṭaṉ kuyilāluvattukkuc ceṉṟiruntataṉāl mutaṉmutalākat taṉiyē vēḷāvikkōmāḷiki eṉṉum aracatantirak kaṭṭiṭattiṟkuḷ pukuntu amiccari etirkoḷḷum vāyppuk kumaraṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. amiccar aḻumpilvēḷ araca tantirap pēccukkaḷilum vivātaṅkaḷilum vallavaṉ eṉpatiyum kumaraṉ aṟivāṉ. āṉāl avari eṇṇi avaṉ orēyaṭiyāka añciviṭavilli. vēḷāvikkō māḷikiyi neruṅki ataṉ muṉṟilil puraviyi niṟuttiviṭṭu uḷḷē pōkiṟavari avaṉ maṉam paraparappāyiruntatu. māḷiki vācalil koṭuṅkōḷūrukkut tutuvantu tirumpiya amiccariṉ oṟṟarkaḷ kumaraṉi etirkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ terivitta ceyti kumaraṉukku ōraḷavu ēmāṟṟatti aḷittatu.

“aiyā ! ippōtu akālamākiviṭṭatu. taṅkaḷi amiccarperumāṉ nāḷi vikariyil cantittup pēcuvār. atuvari inta vēḷāvikkōmāḷikiyil uḷḷa viruntiṉar pakutiyil taṅkaḷ viruppappaṭi kaḷippāṟalām” eṉṟārkaḷ amiccariṉ tūtarkaḷ. amiccar taṉṉi varaccolliyirunta avacara uṇarvu kumaraṉuṭiya maṉattil taḷarntuviṭṭatu. oṟṟarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉumō, “āntikkaṇṇaṉ koṭuṅkōḷūrkkariyi neruṅki viṭṭāṉāmē? kaṇakkaṟṟa koḷḷikkārarkaḷum, marakkalaṅkaḷum uṭaṉ vantiruppatākap pēcik koḷkiṟārkaḷē? uṇmiyā?” eṉṟu koḷḷik kārar varavu paṟṟi vicārikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭamē itiyellām paṟṟip pēcalāmā kūṭātā eṉṟa tayakkam mēliṭṭu kumaraṉ meḷaṉamāka irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vēḷāvikkō māḷiki naṭimuṟi kaḷip paṟṟiyum, amiccar aḻumpilvēḷ maṉitarkaḷip parīṭci ceytu tēṟum vitaṅkaḷip paṟṟiyum koṭuṅkōḷurk kumaraṉ niṟiyak kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ‘taṉṉiṭam pēcavēṇṭiya ceytikaḷit taṉatu ēvalāḷarkaḷiṭamē pēci muṭittuviṭukiṟa oru paṭit talivaṉip paṟṟi amiccar aḻumpilvēḷ eṉṉa niṉippār?’ eṉpati eṇṇiyē avaṉ naṭuṅkavēṇṭiyavaṉāka iruntāṉ. avarkaḷō avaṉi mēlum mēlum cōtaṉi ceytārkaḷ.

“koṭuṅkōḷur āntikkaṇṇaṉ kiyil cikkiṟṟāṉāl ataṉpiṉ cēranāṭē oṉṟumilli eṉṟākiviṭum. eppāṭupaṭṭāvatu mutalil koṭuṅkōḷurik kāppāṟṟi viṭa vēṇṭum. ataṉ peruṭṭuttāṉ amiccar perumāṉ eṅkaḷ iruvariyum avvaḷavu avacaramāka aṉuppiṉār” - eṉṟu pēccuk koṭuttup pārttārkaḷ. ataṟkellām piṭikoṭuttup patil kūṟāta kumaraṉ, “ivvaḷavu avacaramāka eṉṉi varavaḻitta amiccar perumāṉ iravilēyē eṉakkāṉa kaṭṭaḷiyi iṭṭu eṉṉik koṭuṅkōḷūrukku aṉuppiyiruppārāṉāl mikavum nallatākiyirukkum. nāṉ atika nēram iṅkē taṅkat taṅkak koṭuṅkōḷūr nilimiyip paṟṟiya kavalitāṉ eṉ maṉattil atikamākiṟatu” - eṉṟu maṭṭum palamuṟi avarkaḷiṭam vaṟpuṟutti viṉaviṉāṉ. ataṟku avarkaḷ kūṟiya patilik kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ‘taṅkaḷip pōlavē kavali mikuntu koṭuṅkōḷūr nilimiyi aṟintu vara amiccar perumāṉē aṅkē ceṉṟirukka niyāyamirukkiṟatallavā?’ - eṉṟu cirittuk koṇṭē kumaraṉik kēṭṭārkaḷ avarkaḷ. ‘viḷiyāṭṭāka appaṭi avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷā? allatu taṉṉi āḻam pārkkiṟārkaḷā’ eṉṟu puriyāmal tikittāṉ kumaraṉ. “pēramiccarukkuk koṭuṅkōḷur varavēṇṭumeṉṟa uttēcam iruntirukkumāṉāl aṭiyēṉ aṅkēyē amiccar perumāṉi etirkoṇṭu cantittiruppēṉē?” eṉṟu ﻿ tēvikku atikamāṉa vinayattuṭaṉēyē - avarkaḷik kēṭṭāṉ. uṭaṉē avarkaḷ pēccu vēṟu vitattil māṟiviṭṭatu.

“aiyā paṭittalivarē ! amiccar perumāṉ eṅkē pōyirukkiṟār eṉṟu eṅkaḷukku uṟutiyāka etuvum teriyātu. tāmākavē eṅkō ceṉṟu uṇmi kaṇṭaṟiyum nakar paricōtaṉi nōkkuṭaṉ avar puṟappaṭṭup pōyirukkiṟār. eppōtumē uṭaṉiruppavarkaḷākiya eṅkaḷikkūṭa uṭaṉ aḻittuc cellavilli eṉṟāl pārttukkoḷḷuṅkaḷēṉ. nāṅkaḷ, avar koṭuṅkōḷurukkuc ceṉṟirukkalāmō eṉṟu ōr anumāṉattil kūṟiṉōmē aṉṟi uṟuti kūṟavilli. oruvēḷi avar vēṟeṅkāvatu ceṉṟālum ceṉṟirukkalām” eṉṟu antap pēccukkut taṉicciṟappu aḷikkāmal atip potuvākki viṭṭārkaḷ. avarkaḷ pēccik kēṭṭu mēlum kuḻappam aṭintāṉ kumaraṉ. anta vināṭiyil āntikkaṇṇaṉiviṭak koṭiyavarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ avarkaḷ. mēlum atika nēram vēḷāvikkō māḷiki muṉṟililēyē avarkaḷiṭam pēcci vaḷarttuk koṇṭirāmal taṅkuvataṟkāka viruntiṉar pakutikkuc ceṉṟāṉ kumaraṉ. kavali nirampiya maṉaniliyum, uṟakkam varāta cūḻniliyumākak kaḻinta anta iravil palamuṟi avaṉ amutavalviyi niṉivu kūrntāṉ. avaḷiniṉitta cuvaṭṭōṭu āntikkaṇṇaṉiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷ koṭuṅkōḷuri neruṅki mukattuvārattil pukuntiruntāl eṉṉeṉṉa payaṅkaraṅkaḷ viḷiyum eṉṟu viruppamillāmalē maṉattiṉuḷ oru kaṟpaṉi vaḷarntu kiḷittatu.





﻿4. amiccar kūṟiya ceyti

maṟunāḷ vikariyil nīrāṭik kāli vēḷiyil kāttirunta kumaraṉi amiccariṉ tūtuvarkaḷ vantu aḻittuc ceṉṟārkaḷ. kampīramāṉa tōṟṟamum etirē vantu niṟpavarkaḷi ūṭuruvip pārkkum kaṇkaḷumāka amiccar aḻumpilvēḷ pārviyil paṭṭatumē kumaraṉ avarukkup poruttamāṉa vārttikaḷip poruttamāṉa iṭattil patil taravēṇṭiya eccarikkiyit taṉ maṉattiṟku aḷittāṉ. vēḷāvikkō māḷikiyiṉ naṭu maṇṭapattil aṅkum iṅkumāka ulāvikkoṇṭē cintittuk koṇṭirunta aḻumpilvēḷ atē niliyiltāṉ kumaraṉi varavēṟṟār.

“paṭit talivari ōr iravu tāmatikka vittu viṭṭēṉ. oru vēḷi koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭat talivarukku eṉmēl ciṟitu kōpam kūṭa uṇṭākiyirukkum pōl tōṉṟukiṟatu......”

“appaṭiyellām oṉṟumilli. matiyūkiyāṉa tāṅkaḷ eti uṭaṉē ceyya vēṇṭum, etic ciṟitu tāmatittuc ceyyalām eṉpati eṉṉiviṭa naṉku aṟintiruppīrkaḷ.”

itik kēṭṭu patil oṉṟum kūṟāmal avaṉ mukattiyē cila vināṭikaḷ meḷaṉamākak kūrntu nōkkiṉār avar. avaṉuṭiya antap pukaḻcci vinayattiṉ aṭiyākap piṟanta uṇmip pukaḻcciyā? allatu vañcap pukaḻcciyā eṉṟu koṭuṅkōḷurk kumaraṉiṉ kaṇkaḷil tēṭiṉār. avar piṉpu cupāvamākak kēṭkiṟavarpōl avaṉik kēṭkalāṉār:-

“nammuṭiya tūtuvarkaḷ koṭuṅkōḷurukku vantirunta camayattil nīyumkūṭap paṭik kōṭṭattil illi pōlirukkiṟatu.”

“ām! pātukāppu ēṟpāṭukaḷik kavaṉippataṟkākac ceṉṟiruntēṉ.”



﻿ “eṉṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷō?” - itaṟku maṟu moḻi kūṟuvataṟkuc coṟkaḷ kiṭikkāmal kumaraṉukku nākkuḻaṟiyatu. avaṉuṭiya antap palavīṉatti mēlum toṭarntu tākkāmal, “ataṉāl eṉṉa kumarā? pātukāppu ēṟpāṭukaḷit takka camayam pārttuk kavaṉittu ceyalpaṭa vēṇṭiyatu uṉ kaṭamitāṉē?” eṉṟu antap pēcciyum cupāvamākat tiruppiṉār. aṭuttāṟpōla avar kēṭṭa kēḷvitāṉ peruñ cantēkattik kiḷarac ceyvatāyiruntatu.

“āmām ! uṉṉiṭam oṉṟu kēṭka vēṇṭum kumarā I koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattiṟku arukē ōr aḻakiya pūntōṭṭam uṇṭallavā?”

“ām ! uṇṭu....”

“antap pūntōṭṭam muṉpōlavē ippōtum ceḻippāyirukkiṟatā? koṭuṅkōḷur nakarattil eṉakku mikavum viruppamāṉa iṭam, iyaṟkiyaḻaku koḻikkum antap pūntōṭṭamtāṉ.”

ippōtu maṟumoḻi kūṟa nākkuḻaṟiyatu avaṉukku.

“eṉ vayatukkum mutumikkum ippaṭippaṭṭa aḻakiya pūṅkākkaḷil piriyam vippatu avvaḷavākap poruttamilli eṉṟu uṉakkut tōṉṟalām kumarā ! pūṅkākkaḷiyum, poḻilkaḷiyum uṉ pōṉṟa mīci arumpum paruvattu vālipap piḷḷikaḷtāṉ naṉṟāka anupavikka muṭiyum eṉṟālum eṉ pōṉṟa mutiyavarkaḷukku iyaṟkiyaḻakiṉ mēluḷḷa piriyam orunāḷum pōy viṭuvatilli.”

antap pūṅkāvip paṟṟi avaruṭiya pēccu vaḷara vaḷara avaṉuṭiya payam atikamākiyatu. pēccu eṅkē eppaṭi vantu muṭiyum eṉpati avaṉāl kaṇikka muṭiyāmal iruntatu. taṉṉi varaccolliyirunta kāriyaṅkaḷi ellām viṭṭuviṭṭu etaṟkāka ippaṭippūṅkāvip paṟṟi pēcat toṭaṅki viṭṭār eṉpatu puriyāmal tavittāṉ. etaṟkākac cuṟṟi vaḷittu antap pēcci iḻukkiṟār eṉpatu purintatu pōlavum iruntatu. atē camayattil avar oruvita uḷḷarttamum illāmal cupāvamākap pēcuvatu pōlavum iruntatu. eṉavē taṭumāṟṟam teriyātapaṭi avarukku muṉ niṟka iyalāmal tavittāṉ avaṉ. avarō pēcci mīṇṭum iyalpākat tiruppiṉār.

“etaṟkākac colla vantēṉ eṉṟāl attakiya aḻakiya pūṅkākkaḷum, poḻilkaḷum, vāvikaḷum, nīrōṭikaḷum niṟinta koṭuṅkōḷūr nakaratti nām uyirik koṭuttāvatu pātukākka vēṇṭum. koṭuṅkōḷūr nakariltāṉ cēra nāṭṭilēyē pukaḻpeṟṟa irattiṉa vaṇikarkaḷellārum irukkiṟārkaḷ. intac cēranāṭṭilēyē aḻakāṉa peṇkaḷum koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ. atu maṭṭum aṉṟu kumaraṉ nampi ! uṉṉip pōl vāḷippāṉa uṭaṟkaṭṭuḷḷa cuntara vāliparkaḷum kūṭak koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟi niṟuttiviṭṭu anta vārttikaḷ koṭuṅkōḷurk kumaraṉ nampiyi enta aḷavukku nili taṭumāṟa vittirukkiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉikkat toṭaṅkiṉār aḻumpilvēḷ. avaruṭiya coṟkaḷit tāṅkuvatik kāṭṭilum pārviyit tāṅkuvatik kaṭumiyāka uṇarntāṉ kumaraṉ nampi.

“amiccar perumāṉukku eṉṉa kāraṇattiṉālō iṉṟu eṉmēl aḷavukaṭanta karuṇi piṟantirukkiṟatu. eṉṉiyum oru poruṭṭāka matittu pukaḻuvatik kēṭṭu veṭkamāka irukkiṟatu.”

“potuvāka vīrarkaḷ etaṟkum veṭkappaṭak kūṭāteṉṟu colluvārkaḷ. vīrarkaḷ nāṇamum veṭkamum paṭak kūṭāteṉṟāl vīrarkaḷukkellām talivaṉākiya paṭittalivaṉ niccayamāka veṭkappaṭak kūṭātu.”



“amiccar perumāṉ eṉṉik kūppiṭṭaṉuppiya kaṭṭaḷiyi aṟintu koḷḷa mikamika āvalāyirukkiṟēṉ.”

“ati nāṉ collittāṉ iṉi nī aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatilliyē? koḷḷik kūṭṭattāriṭam iruntu makōtik kari nakaraṅkaḷik kākkavēṇṭum. nēṟṟiravu nāṉ iṅkiruntu koṭuṅkōḷurvari māṟu vēṭattil nakar paricōtaṉikkākac ceṉṟu vantēṉ. uṉṉi iṅkē varac colliviṭṭu - uṉakkut teriyāmal nāṉ koṭuṅkōḷur ceṉṟataṟkāka nī eṉṉit tavaṟākap purintu koḷḷāmal irukka vēṇṭum. nāṉ aṉuppiyirunta turatarkaḷōṭu kūṭavē nīyum vantiruntāl inta muṭivukku vantirukka māṭṭēṉ nāṉ. vināṭikku vināṭi koṭuṅkōḷurip paṟṟik kavalip paṭumpaṭiyāṉa ceytikaḷ vantukoṇṭē iruntaṉa. ataṟkēṟṟārpōl nīyum aṅkiruntu varāmaṟpōkavē eṉakku oṉṟum puriyavilli. talinakariliruntu koṭuṅkōḷurukku varum peruñcāliyil nāṉ cellavilliyātalāl uṉṉiyum iṭi vaḻiyil cantikka vāyppilli. koṭuṅkōḷurukku nāṉ pōyirunta pōtu kēḷvippaṭṭa oru ceyti eṉṉip peruṅ kalakkattukku āḷākkiviṭṭuviṭṭatu-”

“appaṭi eṉṉa paraparappāṉa ceyti atu? nēṟṟu muṉṉiraviltāṉē nāṉum aṅkiruntu puṟappaṭṭēṉ? entac ceytiyiyum nāṉ kēḷvippaṭavilliyē?”

“eṉṉa ceyvatu? nī aṅkiruntu puṟappaṭṭapōtu appaṭippaṭṭa ceyti etippaṟṟiyum nī kēḷvippaṭa nēravilli; nāṉ pōyiruntapōtu kēḷvippaṭa nērntu viṭṭatu.”

“eṉṉa naṭantatu koṭuṅkōḷuril?" “peritāka oṉṟum naṭantuviṭavilli ! cēra nāṭṭilēyē aḻakāṉa peṇkaḷ koṭuṅkōḷuriltāṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟip perumippaṭṭēṉē?”

“ām! perumippaṭṭīrkaḷ. ataṟkum koṭuṅkōḷuril nēṟṟiravu naṭipeṟṟa campavattiṟkum eṉṉa toṭarpu?”

“toṭarpu iruppataṉāltāṉ colkiṟēṉ kumaraṉ nampi! koṭuṅkōḷūrilēyē aḻakiṟ ciṟanta peṇṇoruttiyik kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷ koṇṭupōyviṭṭārkaḷ ! ati. niṉikkumpōtutāṉ vayiṟṟericcalāka irukkiṟatu.”

“appaṭi oṉṟum naṭantiruppataṟkē cāttiyamilliyē? ēṉeṉṟāl nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭumpōtē koḷḷi marakkalaṅkaḷ kaṭalil vekuturattil allavā iruntaṉa?”

“eṉṉa naṭantatu? eppaṭi antap peṇṇic ciṟip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ eṉpatē oruvarukkum teriyavilli. kaṭaṟkarip pakkamāka ulāvap pōṉavaḷik kāṇavilli eṉṟu irattiṉa vaṇikar maṉam kumuṟik koṇṭirukkiṟār.”

“eṉṉa? irattiṉa vaṇikarā?”

“ām! koṭuṅkōḷurilēyē periya irattiṉa vaṇikariṉ makaḷāṉa amutavalliyittāṉ kāṇavilli. kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷāṉa āntikkaṇṇaṉiṉ āṭkaḷtāṉ ciṟip piṭittukkoṇṭu pōyirukka vēṇṭum eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ.”

“ā” eṉṟa alaṟal kumaraṉiṉ vāyil collāka olikkat toṭaṅkit taṭippaṭṭatu. avaṉ mukattilirunta taṭumāṟṟattik kavaṉitta amiccar perumāṉ, “ēṉ ivvaḷavu pataṟṟamaṭikiṟāy? uṉakkuk koṭuṅkōḷur rattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyit teriyumō?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu avaṉ niliyik kūrntu kavaṉikkalāṉār amiccar.





﻿5. kumaraṉiṉ cīṟṟam

'koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyik koḷḷikkārarkaḷ ciṟippaṭutti viṭṭārkaḷ′ eṉṟa ceytiyi aḻumpilvēḷ kūṟiyapōtu kumaraṉāl taṉ uṇarccikaḷik kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷavē muṭiyavilli. avaṉ mukattil kōpam terintatu. mīci tuṭi tuṭittatu. kaṇkaḷil kiḷarcci tōṉṟiyatu. avaṉukkup puriyātapaṭi tāṉ avaṉi naṉṟākap purintu koḷvataṟku anta vināṭikaḷip payaṉpaṭuttik koṇṭār amiccar aḻumpilvēḷ.

“uṭaṉē eṉṉik koṭuṅkōḷurukku aṉuppa amiccar perumāṉ maṉamiciya vēṇṭum. ittakiya akkiramaṅkaḷ koṭuṅkōḷuril naṭappati eṉṉāl oru kaṇamum poṟukka muṭiyātu” eṉṟu avaṉ kumuṟiyatik kūṭa aḻumpilvēḷ teḷivāṉa nitāṉattuṭaṉ ārāyntār.

“irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyi nī ēṟkeṉavē aṟintiruppāy pōlirukkiṟatu kumarā !”

“......”

aḻumpilvēḷiṉ kēḷvikku maṟumoḻi ētum kūṟāmal tali kuṉintāṉ kumaraṉ. mēlum avaṉi viṭāmal kēḷvikaḷāl tuḷikkalāṉār aḻumpilvēḷ. avaṉō avaruṭiya ellāk kēḷvikaḷiyum cevimaṭuttapiṉ, “aṟintavarkaḷō, aṟiyātavarkaḷō - yārukkut tuṉpam nērntālum koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattiṉ talivaṉ eṉṟa muṟiyil eṉ kaṭamiyi nāṉ ceytāka vēṇṭum. ataṟkāṉa kaṭṭaḷiyi eṉakku aḷiyuṅkaḷ amiccar perumāṉē !” eṉṟāṉ kumaraṉ. ivvāṟu kūṟiyapiṉ aḻumpilvēḷ mēlum avaṉic cōtikka virumpavilli.

“kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷiṉ paṭiyeṭuppiliruntu koṭuṅkōḷurip pātukākkum ēṟpāṭukaḷic ceyyumāṟu ippōtu uṉakkuk kaṭṭaḷi iṭukiṟēṉ. uṉakku utaviyāyirukkavum ceytikaḷi avvappōtu nām aṟiyac ceyyavum inta māḷikiyiṉ ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum uṉṉuṭaṉ koṭuṅkōḷūr varuvārkaḷ. avarkaḷiyum uṭaṉaḻittukkoṇṭu nī koṭuṅkōḷurukkup puṟappaṭalām” eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭār amiccar.

kumaraṉ etaṟkākavō tayaṅki niṉṟāṉ. amiccar aḻumpilvēḷi anta vināṭiyil avaṉāl purintukoḷḷa muṭiyavilli. taṉṉōṭu valiyaṉiyum pūḻiyaṉiyum etaṟkākak koṭuṅkōḷurukku aṉuppukiṟār eṉpatē avaṉukkuc cantēka mūṭṭiyatu. vēḷāvikkō māḷikikkuc cēranāṭṭiṉ aracatantira māḷiki eṉṟu maṟṟoru peyar uṇṭu. māḷikiyil uruvākiṟa muṭivukaḷukkum, piṉṉāl ētāvatoru araca tantira nōkkam niccayamāka irukkum eṉpati avaṉ aṟivāṉ. taṉṉi nitāṉam ceytu koṇṭu amiccar perumāṉiṭam maṟupaṭi pēca avaṉukkuc cila vināṭikaḷ piṭittaṉa.

“aiyā ! koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattiluḷḷa vīrarkaḷiyum kaṭaṟpaṭiyiṉariyum tuṇik koṇṭē āka vēṇṭiya pātukāppuk kāriyaṅkaḷi nāṉ kavaṉittuk koḷḷa muṭiyum. taṅkaḷukku eppōtum uṟutuṇiyāyirukkum ūḻiyarkaḷi eṉṉōṭu aṉuppiṉāl tāṅkaḷ ciramappaṭa vēṇṭiyirukkumō?”

“appaṭi oṉṟum ciramamilli ! eṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum uṉṉōṭu tuṇivarāmal iṅku taṅkiṉāltāṉ koṭuṅkōḷurc ceytikaḷ teriyāmal nāṉ ciramappaṭuvēṉ. antac ciramam, caṟṟumuṉ koṭuṅkōḷūr irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷāl kaṭattik koṇṭu pōkappaṭṭāḷ eṉṟa ceytiyik kēṭṭavuṭaṉ nī aṭinta ciramattip pōlirukkum” eṉṟu kūṟiviṭṭup puṉṉakiyōṭu avaṉi nimirntu pārttār amiccar. avar maṉattil ētō uḷnōkkam vittuk koṇṭu pēcukiṟāreṉpatu avaṉukkup purintuviṭṭatu. anta niliyil avarōṭu atikam pēci vivātikka virumpavilli avaṉ. āṉāl, kumaraṉiṉ maṉattilō cīṟṟam poṅkik koṇṭiruntatu.

amutavalli ciṟippaṭṭāḷ eṉṟaṟintataṉāl vanta cīṟṟatti amiccariṉ uriyāṭalkaḷ vēṟu atikamākkiṉa. āṉālum, taṉ ciṉam veḷiyē teriyāmal aṭakkik koṇṭu avarukkup paṇintāṉ avaṉ. uṭaṉē avaṉ aṅkiruntu koṭuṅkōḷurukkup puṟappaṭa virumpiyataṟkuk kāraṇam, kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷi etirttu aṭakkum nōkkam oṉṟumaṭṭumalla, vēḷāvikkō māḷikiyiliruntu evvaḷavu virivāka veḷiyēṟa muṭiyumō avvaḷavu virivāka veḷiyēṟiviṭavēṇṭum eṉpatum oru nōkkamāyiruntatu. ettaṉi periya tīraṉāka iruntālum vēḷāvikkō māḷikikkuḷ nuḻintuviṭṭāl avaṉukku oru tāḻvu maṉappāṉmi vantuviṭum. piṟarmēl kōpam varuvataṟkup patil taṉakkut taṉmēlēyē oru kiyālākāta kōpam varum. itaṉāl ellāmtāṉ kumaraṉukku aṅkiruntu virivil veḷiyēṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.

naṇpakalil kumaraṉ vēḷāvikkō māḷikiyiliruntu puṟappaṭa muṭintatu. amiccar perumāṉiṉ kaṭṭaḷippaṭi valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṭa uṭaṉ vantārkaḷ. vañcimā nakara elliyik kaṭakkiṟavari puravikaḷi virivākac celuttik koṇṭu pōkamuṭiyavilli. aracavītikaḷum vāṇikap perun terukkaḷum kalakalappāyiruntaṉa. nakara elliyik kaṭantatum koṭuṅkōḷurukkuc cellum cāliyil virintu cella muṭintatu. vaḻiyil etirppaṭṭavarkaḷiṭam ellām koṭuṅkōḷur niliyippaṟṟi avarkaḷ kēṭṭaṟintārkaḷ. koṭuṅkōḷūr muḻuvatum koḷḷikkārarkaḷip paṟṟiya payam paraviyiruppatāka vaḻippōkkarkaḷiṭamiruntu terintu koḷḷa muṭintatu. vaḻippōkkarkaḷ cilariṭam irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyip paṟṟik kēṭṭāṉ kumaraṉnampi. koṭuṅkōḷūr nakarilum antap peṇkāṇāmaṟ pōyviṭṭa ceyti paraparappi uṇṭu paṇṇiyiruppatāka avarkaḷ terivittārkaḷ. kumaraṉ ivvāṟu vaḻiyiṭi etirppaṭṭavarkaḷi vicāritta pōtellām valiyaṉum pūḻiyaṉum uḷḷūra nakittuk koṇṭārkaḷ. “anta āntikkaṇṇaṉiyum avaṉ kulattiṉariyum pūṇṭōṭu vēraṟuppēṉ” eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāṉ kumaraṉ. talinakarukkum koṭuṅkōḷurukkum iṭippaṭṭa ciṟṟuārkaḷilum ampalaṅkaḷilum kūṭap payamum paraparappum paraviyiruntaṉa.

katiravaṉ malivāyil viḻuvataṟku muṉṉatākavē avarkaḷ koṭuṅkōḷūri aṭintu viṭṭārkaḷ. paṭik kōṭṭattil irunta vīrarkaḷ yāvarum poṉvāṉiyāṟṟu mukattuvārattilum kaṭaṟkariyōrap pakutikaḷilum kāvalukku aṉuppappaṭṭiruntataṉāl kōṭṭattil vīrarkaḷ atikamāka illi. iraṇṭoru kāvalarkaḷum mikaccila vīrarkaḷumē iruntaṉar. avarkaḷik kēṭṭapōtum “koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷ amutavalli kāṇāmaṟpōṉatu uṇmiyē” - eṉṟu terivittārkaḷ. atē camayattil iṉṉōr uṇmiyōṭu muraṇpaṭuvatākavum iruntatu intac ceyti.

kaṭalil koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ mutal nāḷ māli enta iṭattil niṉṟiruntaṉavō anta iṭattiliruntu muṉṉēṟavō, piṉ vāṅkavō illi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. amutavalli kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ eṉṟa ceytiyum koḷḷi marakkalaṅkaḷ kaṭalil atē iṭattiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉpatiyum iṇittup pārttapōtu ﻿ oṉṟōṭoṉṟu poruntavilli. āṉāl cintippataṟku oru kāraṇamum iruntatu. mukattuvārattiliruntu nakarukkuḷ vara ēṟṟapaṭi poṉvāṉiyāṟṟiṉ kālvāy oṉṟu irattiṉa vaṇikariṉ māḷikip puṟakkaṭiyi oṭṭic celkiṟatu. antak kālvāy vaḻiyē ciṟu marakkalaṅkaḷ, pāymarap paṭakukaḷ ūrukkuḷ pōkku varavu uṇṭu eṉpati niṉivu kūrntāṉ kumaraṉ.

orukaṇam irattiṉa vaṇikaḷiṉ māḷikikkē nērē ceṉṟu nilikaḷi aṟiyalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. aṭutta kaṇam appaṭic ceyyap pukuvatu cariyilli eṉṟu tōṉṟiyatu. amiccar perumāṉāl taṉṉōṭu aṉuppappaṭṭirukkum valiyaṉum pūḻiyaṉum tāṉ eṅku ceṉṟālum uṭaṉ varuvārkaḷ eṉpatum avaṉ appaṭic celvataṟku oru taṭiyāyiruntatu. mēlum koṭuṅkōḷur nakaram muḻuvatumē kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷip paṟṟiya paraparappil āḻntirukkum pōtu paṭikkōṭṭattut talivaṉākiya tāṉ irattiṉa vaṇikaruṭiya māḷikiyi maṭṭum tēṭic celvatu palarukkuc cantēkaṅkaḷi uṇṭākkakkūṭum eṉṟum avaṉāl uṇara muṭintatu.

anta vēḷiyil avaṉukku uṇṭākiya cīṟṟam uṭaṉē ceyalāṟṟa muṭiyāta cīṟṟamāka iruntatu. eppaṭiyum aṉṟiravu tērnteṭutta vīrarkaḷ cilarōṭu paṭakil koḷḷi marakkalaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirukkum pakutikkuḷ nuḻivateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ avaṉ. kaṭamparkaḷ eṉṉum koḷḷikkārar kūṭṭatti nirmūlamākkiviṭavēṇṭum eṉṉum aḷaviṟku avaṉuḷ āttiram niṟintiruntatu. eṅkum payamum paraparappum niṟintirunta cūḻniliyil koṭuṅkōḷur nakaramē uṟaṅkum naḷḷiravu vēḷiyil kaṭaṟ piravēcam ceyvateṉṟu tīrmāṉittāṉ kumaraṉ nampi, valiyaṉiyum pūḻiyaṉiyum kūṭa iyaṉṟavari tavirkka virumpiṉāṉ avaṉ. ataṉāl avarkaḷ uṟaṅkiyapiṉtaṉ kuḻuviṉaruṭaṉ poṉvāṉik kālvāy vaḻiyē paṭakil puṟappaṭavēṇṭumeṉpatu avaṉ tiṭṭam.

“atē kālvāy vaḻiyāka nām puṟappaṭukiṟa vēḷiyil koḷḷi marakkalattic cērntavarkaḷ kaṭaliliruntu nakarukkuḷ vantu koṇṭiruntāl eṉṉa ceyvatu?”- eṉṟu viṉaviṉāṉ kumaraṉiṉ vīrar kuḻuvil oruvaṉ. ataṟkuk kumaraṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

“ittakiya kaṭaṟpōril vellum nuṇukkaṅkaḷi nam pēraracarum kaṭaṟpiṟakkōṭṭiyavar eṉṟa ciṟappu aṭimoḻi peṟṟavarumāṉa māmaṉṉar ceṅkuṭṭuvar namakkup paḻakkiyirukkiṟār eṉṟālum iravuvēḷiyil nām muṉṉeccarikkiyākavē cellavēṇṭum.”

“ām; ittakiya palakkuṟivāṉa vēḷikaḷil puttiyiviṭa yuktiyiyē atikam payaṉpaṭuttavēṇṭum” eṉṟāṉ kumaraṉ.





6. naḷḷiravil nikaḻntatu

koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattiṟku arukilirunta poṉvāṉiyāṟṟuk kiḷik kālvāyiliruntu naḷḷiravu vēḷiyil antap paṭaku puṟappaṭṭatu. paṭakil koṭuṅkōḷur kumaraṉ nampiyum avaṉukku antaraṅkamāṉavarkaḷākiya paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷ mūvarum iruntaṉar. amiccar aḻumpilvēḷiṉ ūḻiyarkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum paṭikkōṭṭattil uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu avarkaḷukkut teriyāmalē kumaraṉ puṟappaṭṭiruntāṉ. mukattuvāratti neruṅkukiṟavari antak kālvāyiṉ irupuṟamum aṭarnta ﻿ cōlikaḷ iruntaṉa. iyalpāka iruṇṭirunta cūḻali intac cōlikaḷ mēlum iruḷākkiyiruntaṉa. eṉavē piṟaraṟiyāmaṟ celvataṟku antac cūḻnili mikavum tuṇi ceytatu.

naṭukkaṭalukkuḷ avarkaḷuṭiya paṭaku ceṉṟapōtu alikaḷ atikamāyiruntaṉa. kaṭalil kaṭamparkaḷum āntik kaṇṇaṉum marakkalaṅkaḷi niṟuttiyirunta iṭamō oṉṟari nāḻikip payaṇattukkuriya tolivu irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu. kaṭalil antap pakutiyiṉarukē oru ciṟu tīvum amintiruntatu. paṭakil pōykkoṇṭirukkum pōtē eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟik kumaraṉ nampi tiṭṭamiṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ cuṟucuṟuppākavum tīviramākavum cintikkat toṭaṅkukiṟāṉ eṉpataṟinta naṇparkaḷ makiḻntaṉar.

‘inta akālattil āntikkaṇṇaṉ uṭpaṭa ellāk koḷḷikkārarkaḷum tattam marakkalaṅkaḷil iruppārkaḷā? allatu kalaṅkaḷiliruntu iṟaṅkit tīvil oyvu koṇṭiruppārkaḷā? tīvil iruppārkaḷāṉāl nām kalaṅkaḷil nuḻiyalām. kalaṅkaḷil iruppārkaḷāṉāl nām tīvil tuḻiyalām. ivarkaḷ ciṟippiṭittu vanta irattiṉa vaṇikaḷiṉ makaḷi eṅkē taṅka vittirukkiṟārkaḷeṉpatum namakkut teriyavēṇṭum’ - eṉṟellām cintikkat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. mella mella avarkaḷ paṭaku koḷḷi marakkalaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirunta pakutiyi neruṅkiyatu. tīvil otuṅkiyirunta oru pakutiyil iṟaṅkic cuṟṟuc cūḻalkaḷi aṟinta piṉ mēlē eṉṉa ceyya vēṇṭumō atic ceyvateṉṟu muṭivu ceytāṉ kumaraṉ.

avarkaḷuṭiya paṭaku tīvarukē otuṅkiyapōtu tīvu amitiyāyiruntatu. karumpūtaṅkaḷippōl aṭarnta maraṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. nālvarum paṭakik kariyarukē iḻuttu atu uṭkaṭalukku nakarntu viṭāmal marattuṭaṉ iṟukkik kayiṟṟāl piṇittapiṉ tīvukkuḷ ceṉṟaṉar. tīvil - koḷḷik kārarkaḷ yārum taṅkiyiruppataṟkāṉa enta aṭiyāḷamum teriyavilli. tīvōramāka niṟuttiyirunta marakkalaṅkaḷil enta marakkalattil koḷḷikkārarkaḷ talivaṉākiya āntik kaṇṇaṉ taṅkiyiruppāṉ eṉṟu anumāṉam ceyya muṉintāṉ kumaraṉ. mutalil atu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāyilli. nēram cellac cella kavaliyum atikamākik koṇṭiruntatu. iṟutiyil kumaraṉē taṉakkuḷ oru muṭivu ceytu koṇṭu ati maṟṟavarkaḷukku vivarittāṉ.

“naṇparkaḷē ! nīṅkaḷ yāvarum iṅkēyē taṅkiyirukka vēṇṭum nāṉ tirumpi varukiṟavari kaṇṭippāka iṅkiruntu aciyak kūṭātu. nāṉ tirumpuvataṟkut tāmatamāṉāl nīṅkaḷākavē eṉakku ētēṉum apāyameṉṟu kaṟpaṉi ceytu koḷḷavum vēṇṭiyatilli. paṭakimaṭṭum nāṉ koṇṭu celvēṉ. aṭiyāḷamāka nāṉ-uṅkaḷi irukkac colkiṟa iṭattilēyē nīṅkaḷ irukkavēṇṭiyatu mikamika avaciyam. ēṉeṉil nāṉ enta avacarattil tirumpi vantālum nīṅkaḷ uṭaṉē eṉṉōṭu puṟappaṭa āyattamāyirukka vēṇṭum. tirumpi vantu nāṉ tīvil iṟaṅki uṅkaḷit tēṭumpaṭi ākiviṭak kūṭātu.”

avaṉ kūṟiyapaṭiyē āyattamāyirukka avarkaḷ iṇaṅkiṉar. kumaraṉ paṭakil puṟappaṭṭāṉ. antak koḷḷi marakkalaṅkaḷukkiṭiyē celvatu mikavum kaṭiṉamāyiruntatu. cila marakkalaṅkaḷil uruviya vāḷuṭaṉ kaṭamparkaḷ kāvalukku niṉṟārkaḷ. iṉṉum cila marakkalaṅkaḷ amitiyaṭintiruntaṉa. tāṉ anta niliyil appōtu mikamika apāyamāṉa kāriyattic ceytu koṇṭirukkiṟōm eṉpatik kumaraṉ ovvoru kaṇamum uṇarntāṉ. koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷukku iṭiyētāṉ paṭakil celvati avarkaḷil yārāvatu pārttu viṭṭāl eṉṉa ākum eṉpati niṉikkat toṭaṅkiya pōtē pātātikēca pariyantam naṭuṅkiyatu.



paṭaku celuttic cellumpōtum kavaṉamāka celuttic cellavēṇṭiyiruntatu. iruḷiṉ mikutiyiṉāl vaḻi teriyāmalō kavaṉakkuṟivākavō peru marakkalaṅkaḷil eṅkāvatu taṉ paṭaku iṭittō, mōtiyō, ōci eḻuntāl - uṭaṉē pāyntōṭi varum muraṭṭuk kaṭamparkaḷiṭam tāṉ cikkikkoḷḷa nēriṭum eṉpatiyum naṉku uṇarntu, taṉ viḻippōṭu iruntāṉ kumaraṉ. oṉṟum puriyāmal putir pōlirunta pala marakkalaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷil nuḻintu tirumpi vanta piṉnaṉku alaṅkarikkappaṭṭatum maṟṟavaṟṟik kāṭṭilum ciṟappāka vēṟupaṭṭut tōṟṟamaḷittatum, mikap periyatumāṉa oru marakkalam terintatu. ataṉ ucciyil kapālamum koṭuvāḷumākap paṟanta kaṭamparkaḷiṉ kurūramāṉa koṭi, mēl taḷattil nāṭṭiyirunta tīppanta oḷiyil maṅkalākat terintatu. ellā marakkalaṅkaḷilumē kaṭamparkaḷiṉ koṭi paṟantatu eṉṟālum intap periya marak kalattil - mikap periyatākavum atika uyarattilum paṟantu koṇṭiruntatu. taḷattil kāvalarkaḷum niṉṟu koṇṭiruntaṉar. kumaraṉ taṉakkuḷ cintittāṉ.

‘cūḻnilikaḷiyum tōṟṟattiyum koṇṭu ārāyumiṭattu itutāṉ āntikkaṇṇaṉiṉ marakkalamāka irukka vēṇṭum. inta marakkalattil ēṟip pārppataṟku maṭṭum oru vāyppuk kiṭittāl eṉ āruyirk kātali amutavalli eṅkē ciṟippaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatik kaṇṭupiṭittu viṭalām.’

‘mēlē eṉṉa ceyyalām? eṉṉa ceytāl nāṉ niṉittatu kikūṭum?’ - eṉṟeṇṇiyapaṭiyē antap peru marakkalattiṉ nāṉku pakkattuc cūḻnilikaḷiyum kaṇittaṟivataṟkāka valam varuvatupōl paṭakil orumuṟi cuṟṟi vantāṉ.

marakkalattiṉ oru pakutiyil valimiyāṉa kayiṟṟu ēṇi oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu. kaṭaṟparappiliruntu marakkalattiṉ mēltaḷattiṟku ēṟic celvataṟku atutāṉ orē vaḻi eṉpati avaṉāl uyttuṇara muṭintatu. āṉālum appaṭik kayiṟṟēṇi vaḻiyāka ēṟic celvataṟku muṉ, maṟṟa marakkalaṅkaḷil kāvalukkākat taḷattil niṟpavarkaḷukkut tāṉ kayiṟṟēṇiyil ēṟum kāṭci teriyumā? antak kāṭciyiṉāl avarkaḷ kavarappaṭuvārkaḷā eṉpatic cintikka vēṇṭiyiruntatu.

nallavēḷiyākak kayiṟṟēṇi toṅkiya pakutikku nēr etirē pārviyilirunta marakkalattiṉ taḷattil tīppantaṅkaḷōṭu kāvalukku niṉṟa vīrarkaḷ appōtutāṉ pantaṅkaḷi avittuviṭṭu uṟaṅkap pōkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. atit tavira maṟṟa marakkalaṅkaḷukkuk kāṭci teriyātapaṭi āntikkaṇṇaṉiṉ kalamē maṟittuviṭum eṉṟu terintatu.

tāṉ vantirunta ciṟu paṭaki āntikkaṇṇaṉiṉ marak kalattōṭu piṇittuviṭṭu kayiṟṟēṇiyil ēṟuvataṟkut toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ. kāṟṟiṉāl oru tolli ēṟpaṭṭatu. avaṉ marakkalattōṭu piṇitta paṭaku - kāṟṟil marak kalattōṭu uṟāyat toṭaṅkiyataṉāl ēṟpaṭṭa oci - vēṟu marakkalaṅkaḷukku eṭṭi yārāvatu atik kavaṉikka nēriṭumō eṉṟu tayaṅkiṉāṉ kumaraṉ.

kaṭal alikaḷiṉ ociyil anta ōci peritākak kēṭkātatiṉālō allatu appaṭi oru captam pala marak kalaṅkaḷ arukarukē niṟuttiyirukkum kaṭaṟ pakutiyil iyal pākavē uṇṭākum eṉṟu piṟar ellām karutiviṭṭatiṉālō, kumaraṉukku or apāyamum ēṟpaṭa anta ōci ētuvākavilli. kayiṟṟēṇiyil aṭikkaṭi ēṟip paḻakkamillāta kāraṇattāl virivāka ēṟa muṭiyavilli. anta maṉa niliyil irunta pataṟṟamum, paḻakkamillāta kayiṟṟēṇiyil ēṟum kāriyamum cērntu kumaraṉi virivāka iyaṅka muṭiyāmaṟ ceytaṉa. ceytalum, cuḻaltalumākiya niliyil kayiṟṟēṇiyit tāṅki mella mella mēlēṟiya vēḷiyil mēlē kappaviṉ marac caṭṭaṅkaḷākiya taḷattil yārō naṭantu cellum kālaṭiyōci kēṭkavē kayiṟṟēṇiyōṭu pakkavāṭṭil oṇṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

ivvāṟu nīṇṭa nēram muyaṉṟu mēltaḷatti aṭintāṉ kumaraṉ. mēl taḷattiliruntu paṭikaḷil iṟaṅki uḷḷē marak kalattiṉ pakutikaḷukkuc cella muṭiyāmal antap paṭi iṟaṅkukiṟa vaḻiyil uruviya vāḷuṭaṉ kaṭampaṉ oruvaṉ amarntiruntāṉ. avaṉ kaṇṇayarkiṟavari kumaraṉ nampi kāttiruntāṉ ‘paṭikaḷil iṟaṅkumpōtu yārāvatu etirē vantāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉpatiyellām cintikka nēramō vāyppō illi. marakkalattiṉ uṭpakkattil ovvoru taṭuppākat taṭukkappaṭṭirunta aṟikaḷil etilāvatu koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷum taṉ āruyirk kātaliyumākiya amutavalli ciṟi vikkappaṭṭiruppāḷā eṉṟu kaṇṭupiṭippatē avaṉuṭiya mutaṉmi nōkka māyiruntatu.

paṭiyiṟaṅkiyatum mutaṟ kūṭattil pūtam paṭuttu uṟaṅkuvatu pōl peruṅkuṟaṭṭi viṭṭu uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ āntikkaṇṇaṉ. anta māmica maliyiṉ arukē matukkuṭaṅkaḷ kaviḻntu kiṭantaṉa. vikāramākak kāl parappi vīḻntu kiṭakkum antak koḷḷiyar talivaṉip pārppataṟkē payamākavum aru varuppākavum iruntatu. koḷḷiyaṭikkiṟa poruḷkaḷiyum, poṉ, maṇi, muttu mutaliyavaṟṟiyum pātukāppāka niṟittu vikkiṟa pakutikaḷiyum anta marakkalattiṉuḷḷē cuṟṟip pārttāṉ kumaraṉnampi palanāḷ muṟṟukikkuriya uṇavupporuḷkaḷum, ēṟpāṭukaḷum anta marakkalattil iruppati avaṉāl purintu koḷḷa muṭintatu. āyiṉum amutavalliyip paṟṟiya vivaram etuvum teriyavilli. vēṟu cila marakkalaṅkaḷilum avaṉ ēṟi iṟaṅkiṉāṉ. oru periya muṟṟukikkum, koḷḷiyiṭalukkum vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷuṭaṉum antak kalaṅkaḷ vantiruppatu vināṭikku vināṭi uṟutippaṭṭatu. avaṉ maṉatil āḷ valimiyum, āyutaṅkaḷiṉ valimiyum kūṭa avarkaḷiṭam mikutiyāy iruppati avaṉ aṅkē teḷivākak kaṇṭuṇarntāṉ. oṟṟaṟivataṟkāka ēṟi iṟaṅkiya marakkalam oṉṟil kāvalukkirunta koḷḷi vīrarkaḷ iruvaruṭiya uriyāṭali avaṉ oṭṭuk kēṭka nērntatu.

“inta muṟṟukiyiṉāl namakkup perum payaṉ varap pōkiṟatu. nalla vāyppu itu. cēra vēntar ceṅkuṭṭuvar vaṭa ticiyil kuyilāluvam vari paṭit talivarkaḷuṭaṉum, cēra ciṉyattiṉ perumpāṉmiyāṉa vīrarkaḷuṭaṉum paṭiyeṭuttuc ceṉṟirukkiṟār. koṭuṅkōḷūrilō vañcimā nakarattilō vīrarkaḷ atikamilli. inta iraṇṭu perunakaraṅkaḷilum uḷḷa celvaṅkaḷik koḷḷiyiṭa itiviṭap poṉṉāṉa camayam nam talivarukku vāykkātu” eṉṟāṉ mutaṟ kaṭampaṉ.

“ām! nēṟṟiravukūṭa nammavarkaḷiṟ cilar kaṭaliliruntu poṉvāṉiyāṟṟu mukattuvārattiṉ vaḻiyē koṭuṅkōḷuriṉ niliyi oṟṟaṟivataṟkākac ceṉṟu vantārkaḷāmē? eppaṭi irukkiṟatu nilimi?” eṉṟu mutalvaṉik kēṭṭāṉ iraṇṭāṅ kaṭampaṉ.

inta iṭattil kumaraṉnampiyiṉ pulaṉkaḷ kūrntu oṉṟāki antap pēcci uṟṟuk kēṭṭaṉa. appaṭi poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē oṟṟaṟiyac ceṉṟa kaṭampar kuḻuviṉarāltāṉ amutavalli ciṟippaṭṭirukka vēṇṭu meṉṟu avaṉāl yūkikka muṭintatu.





﻿7. kumaraṉnampiyiṉ tiṭṭam

aṉṟu naḷḷiravil uṭaṉ vanta vīrarkaḷi naṭukkaṭal tīvil kāttirukkac ceytuviṭṭuk kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marak kalaṅkaḷil pukuntu uḷavaṟiyac ceṉṟa kumaraṉnampi tirumpi varat tāmatamāṉa ovvoru vināṭiyum kāttirunta koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷ kaṇakkaṟṟa cantēka niṉivukaḷāl kuḻappamaṭiyalāṉārkaḷ. oru vēḷi kumaraṉ nampi kaṭamparkaḷiṉ kiyil cikkic ciṟippaṭṭu viṭṭāṉō eṉṟa cantēkamum iṭiyiṭiyē maṉattil tōṉṟi avarkaḷi payamuṟuttiyatu. nalla vēḷiyāka mēlum avarkaḷuṭiya poṟumiyic cōtikkāmal kumaraṉ nampi tirumpi vantu cērntāṉ.

vantatum varātatumāka, “uṭaṉē vantatu pōlavē karikkut tirumpi viṭuvōm! koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattiṟkuc ceṉṟu maṟṟavaṟṟic cintippōm” eṉṟu avarkaḷi virivu paṭuttiṉāṉ kumaraṉ nampi avaṉ avvāṟu virivu paṭuttuvataṟku ētēṉum kāraṇam irukka vēṇṭumeṉṟu uṇarntavarkaḷāka avarkaḷum uṭaṉē avaṉōṭu paṭakēṟip puṟappaṭṭaṉar. paṭaku kaṭaliṉ alikaḷ niṟinta pakutiyi ellām kaṭantu poṉvāṉi mukattuvāratti aṭikiṉṟavari avarkaḷ oruvarōṭoruvar atikamākap pēcik koḷḷavilli.

kari cērntapiṉ viṭivataṟkuk koñca nēramē iruntatu. kumaraṉnampi uṭpaṭa yāvarumē cōrvaṭintiruntārkaḷ. pēci muṭivu ceyya vēṇṭiyavaṟṟik kāliyil pēcik koḷḷalām eṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku appōtu tōṉṟiyatu. uṟaṅkukiṉṟa maṉanili yārukkumē illi eṉṟālum uṭalukku ōyvu koṭukka vēṇṭiyiruntatu. maṟunāḷ poḻutu pularntatu. paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷ kalantu pēciṉārkaḷ. kumaraṉ nampiyiṉ maṉam koḷḷik kārarkaḷāl kaṭattappaṭṭatākak kūṟappaṭṭa amutavalliyiṉ nili eṉṉavō, ētō eṉpatip paṟṟiya kavaliyil āḻntiruntālum vīrarkaḷiṭiyē avaṉ cila tiṭṭaṅkaḷik kūṟalāṉāṉ.

“palamuṟi nammuṭiya perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvarāl ōṭa ōṭa viraṭṭappaṭṭirukkum intak koṭiya kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷāṉa kaṭamparkaḷ maṟupaṭi camayam pārttu muṟṟukiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. nam maṉṉarum cēra nāṭṭup perum paṭikaḷum vaṭakkē paṭiyeṭuttuc ceṉṟiruppati aṟintē koḷḷikkārak kaṭamparkaḷ inta ēṟpāṭṭic ceytirukkiṟārkaḷ. koṭuṅkōḷurppaṭik kōṭṭattilō nām cilartāṉ irukkiṟōm. talinakaril vēḷāvikkō māḷikiyiliruntu tammi vantu cantikkumpaṭi amiccar aḻumpilvēḷ eṉakkuk kaṭṭaḷiyiṭṭiruntār. avarip pōyp pārttu vantēṉ. kaṭaṟkariyilum, poṉvāṉi mukattuvārattilum koṭuṅkōḷūr nakarilum pātukāppu ēṟpāṭukaḷip palappaṭuttumāṟu eṉṉi amiccar perumāṉ vēṇṭik koṇṭirukkiṟār. mēlum...”eṉṟu collik koṇṭē vanta kumaraṉ nampi tayaṅkip pēcci niṟuttiṉāṉ.

“mēlum eṉṉa?...ēṉ colla vantatip pātiyilēyē niṟuttiviṭṭīrkaḷ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ paṭik kōṭṭattic cērnta vīraṉoruvaṉ. āṉāl kumaraṉ nampiyō taṉ tayakkatti toṭara viṭṭavaṉāka mēlum cintaṉiyil āḻntāṉ. avaṉ colvataṟkirunta ceytiyō koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli kāṇāmaṟpōṉatip paṟṟiyatu. atit tāṉē paṭi vīrarkaḷiṭam taṉ vāymoḻiyiṉāl colli vivarippataṟku avaṉ maṉam vētaṉippaṭṭatu. eṉṉa kāraṇattiṉālō ivvaḷavu pātukāppu ēṟpāṭukaḷiyum mīṟi koṭuṅkōḷuril appaṭi oru nikaḻcci naṭantirukkum eṉpati avaṉ maṉam nampa maṟuttatu.



āṉāl koṭuṅkōḷur nakareṅkum appaṭi oru nikaḻcci naṭantatiyum, ati atē iravil nakar paricōtaṉikkāka vantirunta amiccar aḻumpilvēḷ aṟintu ceṉṟatiyum paṟṟip paraparappākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. irattiṉa vaṇikar vīṭṭil tāṉē nēriṟceṉṟu icceytipaṟṟi aṟiya kumaraṉnampi kūciṉāṉ. āṉāl irattiṉa vaṇikariṉ vīṭṭilum ataṟkuriya cōkam paraviyiruppatākavē maṟṟavarkaḷ mūlam avaṉ kēḷvippaṭṭaṟiya muṭintatu. ippōtu vīrarkaḷ tirumpat tirumpa avaṉik kēḷvikaḷāl tuḷikkat toṭaṅkiṉar. eṉavē avaṉ taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa cantēkattik kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kappalil kaṭamparkaḷ pēcikkoṇṭiruntati oṭṭuk kēṭṭatiliruntu amutavalli kāṇāmaṟ pōṉa iravil avarkaḷ poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻi vantu tirumpiyirukkiṟārkaḷ eṉṟē terintatu. tāṉ koḷḷik kappalil oṭṭukkēṭṭaṟinta ceytiyik kūṟāmalē, “amutavalli koḷḷikkārarkaḷāṉa kaṭamparkaḷiṭam ciṟippaṭṭiruppatu cāttiyameṉa uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatā?” eṉṟu taṉ naṇparkaḷāṉa paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷiṭam kēṭṭāṉ kumaraṉ nampi.

“cāttiyameṉṟu tōṉṟavillitāṉ paṭittalivarē. āṉāl cāttiyamilli eṉṟum eppaṭi maṟuppatu?” eṉṟē avarkaḷiṭamiruntu maṟumoḻi kiṭittatu.

ataṉpiṉ anta viṉāvukku viṭi kāṇpati viṭuttu muṟṟukiyiṭṭirukkum koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷi viraṭṭiyaṭippatu evvāṟu eṉpatiyum avarkaḷiṭamirunta irattiṉ vaṇikariṉ makaḷ amutavalliyi mīṭpatu evvāṟu eṉpatip paṟṟiyumē paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷōṭu avaṉ kalantālōcikka vēṇṭiyiruntatu. pala koḷḷimarak kalaṅkaḷil muṟṟukiyiṭṭirukkum eṇṇikki niṟintu muraṭṭuk koḷḷikkārarkaḷōṭu cila vīrarkaḷik koṇṭu maṭṭumē nērukku nēr etirppateṉpatu cāttiyamilli. ākavē cāturyattāl etirikaḷi maṭakka vēṇṭiya niliyil tāṅkaḷ iruppati kumaraṉ nampi naṉku uṇarntiruntāṉ.

tiṭīreṉṟu iruntāṟpōliruntu naṇparkaḷiṭam vinōtamāṉa vēṇṭukōḷi viṭuttāṉ.

“cēra nāṭṭu araca muttiriyākiya viṟkoṭi ilacciṉiyōṭu kūṭiya puttam putuk koṭit tiriccīlikaḷ cila nūṟu ippōtu uṭaṉē vēṇṭum. namatu cūḻcciyi avi mūlamē toṭaṅka muṭiyumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

“paṭit talivarē! uṅkaḷ vēṇṭukōḷ vinōtamāka irukkiṟatu. valimiyāṉa āṭkaḷ iruntālē koṭiyavarkaḷāṉa kaṭamparkaḷi veṟṟi koḷvatu arumi. nīṅkaḷō cēra nāṭṭuk koṭic cīlikaḷik koṇṭē avarkaḷi veṉṟuviṭa niṉikkiṟīrkaḷ” eṉṟu cantēkamum tayakkamumāka oru vīraṉiṭmiruntu paṭit talivaṉ kumaraṉ nampikku maṟumoḻi kiṭittatu.

kumaraṉ nampi atikkēṭṭu maṉantaḷaravō tayaṅkavō ceyyāmal ciritta mukattuṭaṉēyē anta vīraṉukku maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ. “maratti nōkkik kaṟkaḷi eṟivōm. kaṟkaḷāl māṅkāykaḷ utirumāṉāl namakkup payaṉtāṉē? kāykaḷ viḻāviṭṭāl namakkeṉṉa? maṟupaṭi vēṟu kaṟkaḷi eṟivōm. araca tantirac cūḻccikaḷ yāvumē ippaṭittāṉ. nām niṉikkiṟapaṭiyē tāṉ muṭiyavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭa iyalātu. āṉāl nām niṉikkiṟapaṭiyētāṉ muṭiyavēṇṭumeṉṟa tiṭa nampikkiyuṭaṉēyē ceyalit toṭaṅka vēṇṭum. atil eḷḷaḷavum taḷarcciyirukkak kūṭātu.”

“māṅkāykaḷ viḻuvataṟkup patilāka nām eṟinta kaṟkaḷē nammēl tirumpi viḻuvatupōl nērntuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?” eṉa oru vīraṉ kēṭṭāṉ.



"tīviṉivacattāl cilarukku appaṭiyum cilacamayaṅkaḷil kēṭukaḷ nēralām. āṉāl eppaṭi nērumeṉpatē nam eṇṇamāka muṉ niṟkumāṉāl nām etiyumē tuṇintu ceyvataṟku uriyavarkaḷāka muṭiyātu.”

kumaraṉnampiyiṉ inta maṟumoḻikkup piṉ vīrarkaḷ yārum avaṉi etuvum viṉāvat tuṇiyavilli. cēra nāṭṭu viṟkoṭic cīlikaḷik koṇṭu vantu cērkkum poṟuppu vīrarkaḷ cilariṭam oppaṭikkappaṭṭatu. kumaraṉ nampi taṉ maṉattiṉuḷ tiṭṭam vakukkat talippaṭṭāṉ. kaṭamparkaḷi oṭukki oḻikka avaṉ maṉattil iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl ippōtu avaṉ capatam mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. nāṭṭuk kaṭamiyit tavira aṉpuk kaṭamiyum itil iruntatu. avaṉuṭiya āḷuyirk kātaviyit tēṭum kaṭamiyum itil kalantiruntataṉāl capatattukku uṟuti atikamāki iruntatu. avaṉuṭiya tiṭṭattukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum niṟivēṟa anta nāḷ muḻutum āyiṟṟu. aṉṟiravu mīṇṭum avarkaḷ kalantu pēcit tiṭṭamiṭuvatil kaḻintatu. aṭutta nāḷ iravu mīṇṭum poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē kaṭaliṟ ceṉṟu koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷi aṭiya vēṇṭum eṉṟum taṅkaḷ cūḻccikaḷic ceyalākkik kaṭamparkaḷi muṟiyaṭikka vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ tīrmāṉittiruntārkaḷ. puttamputiya tiriccīlikaḷil eḻutappaṭṭa cērarkaḷiṉ viṟkoṭikaḷ cila nūṟu āyattamāki iruntaṉa. aṭutta nāḷ pakaṟpoḻutu muḻutum oyvāka iruntārkaḷ avarkaḷ. iravil uṟakkamiṉṟi kaḻikka vēṇṭiyiruntatāl kumaraṉ nampiyum paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷum, aṉṟu pakaṟ poḻutil kaḷippāṟa vēṇṭiyiruntatu.





﻿8. marakkalaṅkaḷ eṅkē?

kumaraṉ nampiyum avaṉ naṇparkaḷāṉa paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷum āvalōṭu etirpārttirunta aṭutta nāḷ iravum vantatu. poṉvāṉi mukattuvārattil avarkaḷ puṟappaṭṭuc celvataṟkup paṭakukaḷ varici variciyākak kāttiruntaṉa. paṭakukaḷip paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷē celuttik koṇṭu pōvatil cila iṭiyūṟukaḷ iruntaṉa. oru kuṟippiṭṭa elliyi aṭintavuṭaṉ paṭakukaḷil irukkum vīrarkaḷ tāṅkaḷ entak kāriyattic ceyya vantārkaḷō antak kāriyattic ceyvataṟkākap paṭakukaḷiliruntu nīṅkic ceṉṟāl avarkaḷ maṟupaṭi tirumpi varukiṟavari uriya iṭattilē, tappit tirumpic celvataṟkup paṭakukaḷ niṟuttap paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu karutip poṟuppu vāynta paṭakōṭṭikaḷi uṭaṉ aḻittuc cella ēṟpāṭāki iruntatu aṉṟikku.

mēlum aṉṟiravu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭirunta cūḻcciyip pōy niṟivēṟṟuvataṟkum, niṟivēṟṟi viṭṭut tirumpi varuvataṟkum - cantarppa vēkattiyum, avacarattiyum uṇarntu ataṟkēṟṟapaṭi paṭakic celuttuvataṟkum avaciyam iruntatu. ataṉāl kaṭalil enta niliyilum paṭaku celuttuvatil cūrarkaḷāṉa paṭakōṭṭikaḷ cilari muṉ kūṭṭiyē tuṇikku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ kumaraṉ nampi. paṭakukaḷ naṭuc cāmattiṟkuk kaṭalukkuḷ cella vēṇṭumeṉpatu ēṟpāṭu. ataṟkumuṉ kumaraṉ nampiyum paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷum poṉvāṉikkarip paṭakut tuṟiyil kūṭi viṭṭārkaḷ. anta iruḷil tīp pantaṅkaḷiṉ oḷiyil maraṅkaḷ aṭarntu amiti niṟinta poṉvāṉik kariyil maṉitarkaḷ kūṭi niṟpatu ētō acātāraṇamāṉa kāriyaṅkaḷ nikaḻappōkiṉṟaṉa eṉpati aṟivippatu pōliruntatu. ovvoru paṭikkōṭṭattu vīraṉiṉ mukattilum kaṇkaḷilum ceyyappōkiṟa kāriyattip paṟṟiya kavaliyum kaṭamiyuṇarvum oḷirntaṉa. kumaraṉ nampi avarkaḷiṭam taṉ ēṟpāṭṭi viḷakkiṉāṉ.

“vīrarkaḷē! uṅkaḷiṭam nammuṭiya cēranāṭṭu vil ilacciṉik koṭikaḷ cila tarappaṭṭuḷḷaṉa. antak koṭic cīlikaḷi iṭuppup paṭṭikaḷilum mārkkaccikaḷilum nāṉkāka maṭittu maṟittu vittuk koḷḷuṅkaḷ. poṉvāṉi mukattuvārattiliruntu kaṭalil puṟappaṭum pōtu paṭakukaḷ oru kuṟippiṭṭa viyūkattil taṉittaṉiyē vilakic celuttappaṭa vēṇṭum. ellāp paṭakukaḷum cērntārpōl aṇivakuttuc celvatāl akappaṭṭuk koḷḷa nērntālum nērntuviṭum. poṉvāṉi mukattuvārattik kaṭantu peruṅkaṭalukkuḷ nam paṭakukaḷ pukuvataṟku muṉ paṭakukaḷil uḷḷōr taṅkaḷ tīppantaṅkaḷi aṇittuviṭavēṇṭum. maṟupaṭi avi namakkut tēviyāṉāl koḷḷi marakkalaṅkaḷ muṟṟukiyiṭṭuḷḷa kaṭaṟpakutiyi aṭuttirukkum ciṟu tīvi aṭintatum avaṟṟi eriyumpaṭi ēṟṟik koḷḷalām. aṅkum kūṭa avaṟṟi ēṟṟi eriyac ceyvatu apāyattiyē taralām. koḷḷi marakkalaṅkaḷiṉ taḷaṅkaḷil kāvalukku niṟkiṟa kaṭamparkaḷ yārāvatu tīvil tīp pantaṅkaḷ erivatāl kavaṉam kavarappaṭṭu nammik kaṇṭupiṭikka ētuvāki viṭakkūṭātu. appaṭi āṉāl nām pōkiṟa kāriyam etuvō atic ceyya muṭiyāmal pōyviṭum. iṉi nām ceyya vēṇṭiya kāriyam eṉṉa eṉpatik kavaṉikkalām. tīvi aṭintatum, paṭakukaḷit tuṇikoṇṭu taṉittaṉiyē koḷḷi marakkalaṅkaḷi neruṅkavēṇṭum. nammiṭamirukkum cēra nāṭṭuk koṭikaḷi vantirukkum koḷḷi marakkalaṅkaḷil - pāti eṇṇikkiyuḷḷavaṟṟil-pāymarak kampaṅkaḷil ēṟi - aṅkirukkum koḷḷikkārak kaṭamparkaḷiṉ koṭiyi akaṟṟi viṭṭu ataṟkup patilākak kaṭṭiviṭa vēṇṭum. appaṭik koṭikaḷi māṟṟik kaṭṭumpōtum koḷḷiyarkaḷiṉ ellāmarakkalaṅkaḷilum kaṭṭiviṭakkūṭātu. avvāṟu kaṭṭiṉāl oruvēḷi namatu nōkkamē pāḻāṉālum ākiviṭalām. kavaṉamāka arivāci marakkalaṅkaḷiṉ koṭi maraṅkaḷil nam koṭikaḷi ēṟṟi māṟṟiviṭṭu mīti ari vāci marakkalaṅkaḷil kaṭamparkaḷiṉ koṭikaḷē paṟakkumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭum.”

inta iṭattil kumaraṉ nampiyiṉ pēccil kuṟukkiṭṭu vīraṉoruvaṉ kēḷvi kēṭṭāṉ.

“avvāṟu cila koṭikaḷi maṭṭum māṟṟiviṭṭuc cila koṭikaḷi appaṭiyē viṭuvataṉāl nammuṭiya enta nōkkam niṟivēṟum?”

"kaṭamparkaḷē taṅkaḷukkuḷ oruvarmēl oruvar cantēkappaṭṭu aṭittukkoṇṭu cāvārkaḷ. cūḻccikaḷil itu mittira pētamākum.”

“inta mittirapētam nām tiṭṭamiṭukiṟapaṭi mittira pētamākāmal avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oruvari oruvar purintukoṇṭu koṭikaḷi māṟṟiyatu piṟar cūḻcciyāka irukkalām eṉṟu eṇṇuvārkaḷāṉāl eṉṉa ākum?”

“perumpālum inta mittira pētam palikkumeṉṟu nampittāṉ toṭaṅkukiṟōm viṭintatum arukarukē niṟkum kappalkaḷil māṟṟār koṭikaḷip pārttāl antak kappalkaḷit tākkat tōṉṟuvatutāṉ iyalpu” eṉṟāṉ kumaraṉ nampi.

paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷ ataṟku mēlum taṅkaḷ talivaṉik kēḷvi kēṭṭu vivātikka virumpavilli. ellārum puṟappaṭṭaṉar. iruḷil paṭakukaḷ virintaṉa. paṭakukaḷ nati mukattuvārattik kaṭantu peruṅkaṭalil tuḻintatum mutal vēliyāka ellōrum tīppantaṅkaḷi aṉittuviṭṭārkaḷ. koḷḷi marakkalaṅkaḷ muṟṟuki yiṭṭirunta naṭukkaṭal tīvi nōkki koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattu vīrarkaḷiṉ paṭakukaḷ virintu cellat toṭaṅkiṉa. kumaraṉ nampiyiṉ paṭaku talimi tāṅkik celvatupōl muṉṉāl ceṉṟatu. āṉāl kaṭalil mēlē cellac cellala kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil kuḻappam atikamākiyatu. tāṉ vaḻitavaṟiviṭṭōmā allatu iruḷil kaṭamparkaḷatu marakkalaṅkaḷ niṟpatu teriyavilliyā eṉpatu puriyāmal tikittāṉ avaṉ!

naṭukkaṭal tīvi neruṅka neruṅka avaṉ cantēkam atikamākiyatu. pārvi eṭṭukiṟa toli vantatum avaṉ cantēkam tīrntuviṭṭatu. kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷil oṉṟukūṭa mutalnāḷ niṉṟatupōl antat tīvi oṭṭi niṟkavilli. tīvu cūṉiyamāyiruntatu. kariyilum maṉita cañcāramē illi. ippōtu kumaraṉ nampiyiṉ nili iraṇṭuṅkeṭṭa taṉmiyil ākiviṭṭatu. ‘kaṭamparkaḷ taṅkaḷ marakkala muṟṟukiyi iravōṭiravāka iṭam māṟṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu muṭivu ceyvatā? allatu marak kalaṅkaḷit tīviṉ maṟupakka maṟivil niṟuttiviṭṭuk kalaṅkaḷil iruntavarkaḷ maṭṭum - tīvil iṟaṅki etirikaḷit tiṭumeṉṟu tākka maṟintirukkiṟārkaḷā? oṉṟum puriyavilliyē?’ eṉṟu maruṇṭāṉ kumaraṉ nampi. tīvi neruṅkik kariyi aṇukavum avaṉukkut tayakkamāka iruntatu. marakkalaṅkaḷum koḷḷikkārarkaḷum eṅkē māyamāka maṟintu pōṉārkaḷ eṉpatum marmamāyiruntatu. oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal ellāp paṭakukaḷiyum naṭuk kaṭalilēyē niṟkac ceyvataṟkuriya ēṟpāṭṭi mēṟkoṇṭāṉ avaṉ.

“eṉṉa āyiṟṟu? nēṟṟu iravum, ataṟku muntiya tiṉamum malimaliyāka inta iṭattil niṉṟa koḷḷi marak kalaṅkaḷit tiṭīreṉṟu kāṇavilliyē?” eṉṟu tikippōṭu taṅkaḷ paṭittalivaṉi nōkkiṉārkaḷ uṭaṉirunta vīrarkaḷ. kaṭamparkaḷ muraṭṭu iṉattavarāyiṉum kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷukkē uriya cūḻccikaḷ yāvum niṟintavarkaḷ. maṟivatupōl maṟintu tōṉṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampiyirukkiṟa vēḷiyil tiṭīreṉṟu vatikkum koṭiya kāriyatti avarkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ eṉpataṟku enta uṟutiyumilli. paṭakukaḷōṭu piṉ vāṅkuvatē nallateṉṟu kumaraṉukkut tōṉṟiyatu. ellāp paṭakukaḷiyum piṉvāṅkumpaṭi āṇiyiṭum eṇṇattōṭu avaṉ ētō kaṭṭaḷiyiṭa vāy tiṟantapōtu, uṭaṉirunta vīraṉ oruvaṉ “atō, atō!” eṉṟu vēṟōr ticiyic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ellār kaṇkaḷum āvalōṭu atticiyil tirumpiṉa.





9. kaṭampar cūḻcci

uṭaṉirunta vīraṉ cuṭṭik kāṭṭiya ticiyil pārtta kumaraṉ nampi tiṭukkiṭṭāṉ. kaṭamparkaḷ iṉṉa iṭattil ivvaḷavu kappalkaḷōṭu muṟṟuki iṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatāka muntiya tiṉaṅkaḷil nēril kaṇṭaṟintu uṟuti ceyta tiṭṭamellām poyyākumpaṭi avarkaḷ vēṟoru ticiyil muṉṉēṟi nakaratti oṭṭiya kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟiruppatu teriyavantatu. etirpārāta vitamākak kavaṉattukkuk koṇṭu varappaṭṭa inta uṇmi atircciyi aḷippatāy iruntatu. taṉṉuṭiya muṉṉēṟpāṭum tiṭṭaṅkaḷum ippōtu kālaṅ kaṭantaviyāyum payaṉaṟṟaviyāyum ākiviṭṭati avaṉ uṇarntāṉ. cuṟṟi irunta aṉivar mukattilum kalavaram terivatiyum - kalakkam paṭarvatiyum avaṉ uṇarntāṉ.

iravu muḻuvatum kaṇviḻittu nuṇukkamākavum araca tantirattōṭum ceyta ēṟpāṭukaḷ ellām vīṇākiviṭṭaṉa eṉṟeṇṇumpōtu vētaṉiyāy iruntatu. kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷuṭiya muṟṟukiyit takarttut taṉ āruyirk kātaliyum koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷumākiya amutavalliyic ciṟimīṭṭu - vēḷāvikkō māḷiki eṉṉum araca tantirakkūṭattil amiccar aḻumpilvēḷi veṟṟip perumitattōṭu cantikkalām eṉṟa eṇṇattilirunta avaṉukku inta ēmāṟṟam atircciyi aḷippatāyiruntatu. iṉi uṭaṉaṭiyāka eṉṉa ceyvatu eṉpati avaṉ virintu muṭivu ceyyavēṇṭiya niliyil iruntāṉ. viṭivataṟkuḷ ētēṉum ceyya vēṇṭum allatu kariyaṭivataṟkum tirumpuvataṟkum muyaṟciyāvatu mēṟkoḷḷa vēṇṭum. viṭintāl uṭpuṟak kaṭaliṉ neṭuntolivil irukkum ivarkaḷ paṭakukaḷ kariyi oṭṭi irukkum kaṭamparkaḷukku mikavum teḷivākat teṉpaṭalām. ataṉāl avarkaḷē ivarkaḷik kariyaṭiya viṭāmal vaḻimaṟikkavum nēriṭalām.

‘eṉṉa ceyvatu?’ - eṉṟu cintaṉik kuriyatāka iruntatu. uṭaṉ vantavarkaḷil paṭakōṭṭikaḷit tavira maṟṟavarkaḷiṉ karuttik kēṭṭu muṭivu ceyya virumpiṉāṉ kumaraṉ nampi.

“koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷi vaḷittu viraṭṭuvataṟku etuvum ceyyāmal ippaṭiyē iruḷōṭu iruḷākak karitirumpuvōmāṉāl iraṇṭu iravukaḷ ayarātu kaṇ viḻittup pāṭupaṭṭatu vīṇākiviṭum. maṟupaṭiyum nāḷi nām tiṭṭamiṭuvataṟkuḷ etu-etu eppaṭi eppaṭi irukkumō? ippōtē nām muṟṟilum etirpārāta vitattil kaṭamparkaḷ makōtik kariyi neruṅkiya muṟiyil taṅkaḷ muṟṟukiyi māṟṟik koṇṭārkaḷ. ākavē vantatu vantuviṭṭōm, muṭintatic ceyya muyaṉṟu pārkkalāmā? uṅkaḷ karuttu eṉṉa? itil enta aḷavu nīṅkaḷ eṉṉōṭu ottuḻikkat tiṭṭamāyirukkiṟīrkaḷ?” - eṉṟu avarkaḷi naṉku uṇarvataṟkāka viṉaviṉāṉ kumaraṉ nampi.



“paṭit talivar eppaṭik kaṭṭaḷiyiṭukiṟārō appaṭic ceyya cittamāyirukkiṟōm” eṉṟārkaḷ avarkaḷ. uṭaṉē ellārumākac cērntu virinta muṭivu oṉṟiṟku vantaṉar.

kaṭamparkaḷ appōtu kaṭalil taṅkaḷ marakkalaṅkaḷi niṟuttiyirunta iṭam makōtik kariyilē poṉvāṉi mukattuvārattukku arukil iruntālum viṭivataṟkuḷ iruḷōṭu iruḷāka anta iṭattiṟkē ceṉṟu avarkaḷiyum avarkaḷuṭiya kalaṅkaḷiyum vaḷittuviṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar. ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭṭirunta cūḻcciyi niṟivēṟṟi muṭippatu eṉṟa uṟuti piṟanta piṉ paṭakukaḷ maṟupaṭi virintaṉa. makōtik kariyilē koḷḷi marak kalaṅkaḷ niṉṟa ticiyinōkki intap paṭakukaḷ virinta pōtu ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭappaṭṭa mittirapēta cūḻcciyē ivarkaḷ maṉatil niṟintiruntatu.

āṉāl kāriya avacarattilum, tiṭīreṉṟu etirikaḷiṉ kalaṅkaḷ iṭam māṟiyiruntatik kaṇṭatilum paraparappu aṭintirunta avarkaḷ cilavaṟṟi nitāṉamākac cintikkat tavaṟiyiruntārkaḷ. tīppantaṅkaḷi ellām aṇittiruntataṉālum, koḷḷi marakkalaṅkaḷ niṉṟirunta pakuti caṟṟē toliviliruntataṉālum arukil neruṅkiya piṉputāṉ cila uṇmikaḷ avarkaḷukkup puriyavaralāyiṉa. kaṭamparkaḷiṉ talivaṉāṉa āntikkaṇṇaṉ evvaḷavu muṉṉeccarikkiyōṭu iruntāṉ eṉpatu arukil neruṅka neruṅkattāṉ terintatu.

koḷḷi marakkalaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ yāvarum viḻippōṭiruntaṉar. kalaṅkaḷellāvaṟṟiyum vaṭṭavaṭivil cakkaraviyūkamāka oru kōṭṭipōl niṟuttiyiruntaṉar. naṭuvil nīr iṭiveḷipaṭa marakkalaṅkaḷiyē vaṭṭavaṭivāka niṟutti oru kaṭaṟkōṭṭi kaṭṭiṉāṟpōl ceytu ovvoru taḷattilum vīrarkaḷ kāvalukku vēṟu niṉṟārkaḷ. naṭukkaṭalil iruntavari eppaṭiyāṉālum kariyi neruṅkiya piṉpu pātukāppu avaciyam eṉṟu eṇṇiyatupōl ēṟpāṭukaḷic ceytiruntāṉ āntikkaṇṇaṉ. ataṉāl ivarkaḷ nilimi tiruppattiṟkuḷḷākiyatu.

kaṭavil ōr ellivari etirikaḷiṉ muṟṟukip pakutiyi neruṅkiya piṉpē ivaṟṟi ellām kumaraṉ nampiyum uṭaṉirunta naṇparkaḷum anumāṉittut terintukoḷḷa muṭintatu. āṉāl maṟupaṭi vanta vaḻiyē tirumpuvataṟku muṭiyātu. vantatu varaṭṭum eṉṟu avarkaḷ tuṇiya vēṇṭiyiruntatu. kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷākiya kaṭaṟkōṭṭiyi teruṅka neruṅka viḷivukaḷ vēṟuvitamāka māṟat toṭaṅkiṉa. oru kuṟippiṭṭa tolivilēyē ivarkaḷ vantu koṇṭiruppatik kappalil iruntavarkaḷ pārttu viṭṭārkaḷ pōlum, ataṉ viḷivāka koḷḷikkārarkaḷ paṭakukaḷil kāttiruntu vaḷikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu muṟṟilum etirpārāta vitamākac cūḻnili māṟutal aṭintatu. kumaraṉ nampiyum avaṉōṭu vantavarkaḷum kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷi vaḷippataṟkup patil - avarkaḷuṭiya ciṟu paṭakukaḷi - āyattamākak kāttirunta kaṭamparkaḷ taṅkaḷ paṭakukaḷ mūlam vaḷittup piṭittaṉar. kumaraṉ nampiyum, naṇparkaḷum eppaṭit tappuvatu eṉṟu yōcippataṟkukkūṭa vāyppillāta nerukkattil tiṭīreṉṟu kaṭamparkaḷiṭam cikkiṉārkaḷ.

kumaraṉ nampi mutaliyavarkaḷuṭiya karaṅkaḷ muṟukkēṟiya tāḻaṅkayiṟukaḷāl piṇikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ ēṟivanta paṭakukaḷum kaṭamparkaḷāl kippaṟṟikkoḷḷappeṟṟu, avarkaḷuṭiya mikapperiya marakkalaṅkaḷōṭu piṇittu mitakkaviṭappaṭṭaṉa.

kumaraṉ nampiyum avaṉōṭu ciṟippiṭikkappaṭṭavarkaḷum āntikkaṇṇaṉiṉ kappal taḷattilē koṇṭupōy niṟuttappaṭṭārkaḷ. vāyil kaḷ nāṟṟamum, uruṇṭu uruṇṭu viḻikkum kurūramāṉa āntikkaṇkaḷōṭu kūṭiya mukamum, pūtākāramāṉa uyarnta tōṟṟamumāka antak koḷḷikkārar talivaṉ avarkaḷukkut tōṟṟamaḷittāṉ. avaṉik kaṇṭapōtu kayiṟukaḷāl piṇikkappaṭṭiruntavarkaḷatu neñcu ‘tik tik’ eṉṟu aṭittukkoṇṭatu. avaṉō pāti kiṟaṅkiya viḻikaḷuṭaṉ taḷattil vantu niṉṟu ētō puḻup pūccikaḷip pārppatupōl avarkaḷip pārkkalāṉāṉ. yāriyumē karuṇi nōkkōṭu pārkka iyalātapaṭi piṟavi iyalpilēyē koṭūramāka antak kaṇkaḷip paṭittirukka vēṇṭum kaṭavuḷ. antap pēruruvam vantuniṉṟa vitattilēyē kappaliṉ taḷam atirntatu. ivarkaḷip pārttuk kurūramāka oru pēyc cirippuc cirittāṉ avaṉ.

“ivarkaḷ cēranāṭṭuk koṭuṅkōḷūrp paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷ. namatu marakkalaṅkaḷi nōkkip paṭakukaḷil vantārkaḷ, kippaṟṟiṉōm” eṉpatāka oru koḷḷikkārak kaṭampaṉ taṅkaḷ talivaṉāṉa āntikkaṇṇaṉiṭam ivarkaḷippaṟṟi eṭuttuk kūṟiṉāṉ.

“terikiṟatu ! terikiṟatu ! iṉṟuḷḷa cūḻniliyil ivvaḷavu kuṟinta tokiyuḷḷa vīrarkaḷ cēranāṭṭiliruntutāṉ vantirukka muṭiyumeṉṟu naṉṟākat terikiṟatu. pāvam, cēra nāṭṭup paṭi muḻuvatum vaṭaticip paṭiyeṭuppiṟkuc ceṉṟirukkiṟatupōl tōṉṟukiṟatu; nām koṭuttu vittavarkaḷ. inta vēḷi namakkuttāṉ naṉmiyākavum cātakamākavum vāyttirukkiṟatu. koṭuṅkōḷuriyum vañcimānakariyum ēṉ makōtik kariyiluḷḷa ceḻippu vāynta ellā nakaraṅkaḷiyum - nām koḷḷiyiṭuvataṟku itiviṭa vāyppāṉa nēram vēṟu kiṭikka muṭiyātu. irattiṉa vaṇikarkaḷiyum, muttu vaṇikarkaḷiyum tēṭip piṭittuk koḷḷiyiṭa vēṇṭum” eṉṟu kēṭka aruvaruppāṉa kaṭuṅkuralil muḻaṅkiṉāṉ āntikkaṇṇaṉ.

kumaraṉ nampi maṉam kotikkap poṟumiyākak kēṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉōṭu uṭaṉirunta cēranāṭṭu vīrarkaḷ taṅkaḷ talivaṉāṉa avaṉuṭiya mukattiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉō etuvumē pēcavilli. uḷḷē palavitamāṉa cintaṉikaḷāl avaṉ maṉam tavittuk koṇṭiruntatu. vēḷāvikkō māḷikiyiṉ naṭukkūṭattil vittu amiccar aḻumpilvēḷ taṉṉiṭam kūṟiyavaṟṟi ellām niṉivu kūrntāṉ avaṉ. avvaḷavu tiṭṭamum ippōtu inta vināṭiyil pāḻākiviṭṭati uṇarntu avaṉ maṉam kotittatu.

anta iravil taṅkaḷiṭam ciṟippaṭṭu viṭṭa kumaraṉ nampi mutaliya koṭuṅkōḷur vīrarkaḷik kappaliṉ kīḻttaḷattu iruḷil koṇṭupōy aṭittārkaḷ kaṭamparkaḷ. atiliruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟa vaḻiyē tōṉṟāmal cēra nāṭṭu vīrarkaḷ iruḷil tavittārkaḷ. avarkaḷuṭiya maṉattil kaṭamparkaḷ taṅkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷi eppaṭi eppaṭi ellām cittiravati ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭiruntavi ellām niṉivukku vantu payamuṟuttiṉa.

kumaraṉuṭiya uḷḷattilē evvaḷavō kavalikaḷ iruntālum oru ciṟu nampikkiyum miṉṉi miṉṉi maṟintatu. koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli kaṭamparkaḷāl ciṟippaṭuttappaṭṭiruntāl itē marakkalattilō, allatu iṅkuḷḷa vēṟu marakkalaṅkaḷilō tēṭi iruppiṭam aṟiya muyalalām eṉpatutāṉ anta nampikkiyāyiruntatu. maṟunāḷ poḻutu pularntatum avarkaḷ maṟupaṭiyum kappaliṉ taḷattil āntikkaṇṇaṉukku muṉpu koṇṭu pōy niṟuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷil kumaraṉ nampiyiṉ tōṟṟattik koṇṭum, maṟṟavarkaḷ aṭikkaṭi avaṉ mukak kuṟippiyē etirpārttatil iruntum, avaṉtāṉ kuḻuviṉ talivaṉ eṉa āntikkaṇṇaṉāl anumāṉikka muṭintatu. eṉavē avaṉ cēra nāṭṭu nilipaṟṟiyum, koṭuṅkōḷūr nakaril pātukāppu ēṟpāṭukaḷ eppaṭiyuḷḷaṉa eṉpatu paṟṟiyum kēḷvikaḷik kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ. kumaraṉ nampi antak kēḷvikaḷukku ellām maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉam cātikkavē āntikkaṇṇaṉiṉ viḻikaḷil cīṟṟam paṉmaṭaṅkākiyatu.

“kaṭamparkaḷiṭam ciṟippaṭṭavarkaḷ uyirōṭu mīṇṭu cella nērntatilli eṉṟu nī kēḷvippaṭṭiruppāy !”

“ām ! atē kaṭamparkaḷi eṅkaḷuṭiya pēraracar kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvar palamuṟi ōṭa ōṭa viraṭṭiyirukkiṟār eṉpatiyum cērttutāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.”

“irukkalām iḷiñaṉē ! āṉāl ataṟkellām cērttup paḻivāṅkuvataṟkuttāṉ ippōtu camayam pārttu vantu inta makōtik kariyi muṟṟukiyiṭṭirukkiṟōm eṉpati maṟantuviṭātē-” eṉa iṭi muḻakkam pōṉṟa kaṭumiyāṉa kuralil kumaraṉ nampikku maṟumoḻi kūṟiviṭṭuk kaṭakaṭaveṉa arakkac cirippuc cirittāṉ āntikkaṇṇaṉ. pēccōṭu pēccāka avaṉiṭam irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyik koṭuṅkōḷuril iruntu ciṟippiṭittu vanta koṭumiyik kaṭintu kumuṟalāmā eṉṟeṇṇi appaṭi eṇṇiya cuvaṭṭōṭu ati aṭakkik koṇṭāṉ. oru vēḷi amutavalvi aṅkē ciṟippaṭṭiruppāḷēyākil tāṉ kumuṟuvatu kāraṇamākavē āntik kaṇṇaṉ avaḷit taṉṉōṭu cērttu uṇarntu - avaḷ taṉṉic cērntavaḷē eṉṟa karuttiṉālēyē - avaṉ avaḷik koṭumippaṭuttak kūṭumō eṉa añci anta eṇṇattik kumaraṉ nampi kiviṭṭāṉ. “nāḷi iravil uṅkaḷ koṭuṅkōḷur nakaric cūṟiyāṭuvōm. appaṭi uṅkaḷ arumiyāṉa nakaram cūṟiyāṭappaṭuvati nīṅkaḷum itē kappaliṉ mēl taḷattiliruntu kāṇalām. uṅkaḷi intak kappaliṉ pāy maraṅkaḷilum caṭṭaṅkaḷilum kaṭṭi vittuviṭuvōm...”

“orunāḷum itu naṭi peṟappōvatilli.”

“niccayamāka nāḷi naṭipeṟap pōkiṟatu! ati nīyum pārkkattāṉ pōkiṟāy iḷiñaṉē!” eṉṟu taṉṉuṭiya oru kiyil iṉṉoru kiviralkaḷi maṭakki ōṅkik kuttiyapaṭiyē kūṟiṉāṉ āntikkaṇṇaṉ. ovvoru taṭavi pēci muṭikkum pōtum avaṉ paṟkaḷi naṟanaṟaveṉṟu kaṭittu ōci eḻuppuvatu kēṭkak kōramāka iruntatu.





10. orē or iravu

kaṭamparkaḷiṭamiruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟa cintaṉi kumaraṉ nampiyi vāṭṭiyatu. kālamum atikamilli. oru pakalum ōr iravumē mītamiruntaṉa. eṉṉa ceyvatu eppaṭit tappuvatu eṉṟa cintaṉikku viṭiyāka ōr upāyamum tōṉṟavilli. aṭutta nāḷ iravil koṭuṅkōḷūric cūṟiyāṭik kappalkaḷil vārik koṇṭu pōvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ taṅkaḷic cūḻa naṭantu koṇṭiruppati avarkaḷē aṅku kaṇṭārkaḷ. pala muṟi cēra māmaṉṉar ceṅkuṭṭuvariṭam tōṟṟa tōlvikaḷukkellām paḻi vāṅkuvatu pōl immuṟi aṟavē koḷḷiyaṭittuk koṇṭu pōkum eṇṇattuṭaṉ āntik kaṇṇaṉ ēṟpāṭukaḷic ceytu koṇṭiruppatu yāvarukkum purintatu.

kumaraṉ nampikkō ciṟipaṭṭa vētaṉiyippōlavē piṟitōr vētaṉiyum uḷḷatti vāṭṭik koṇṭiruntatu.



‘intak kappalkaḷil ētō oṉṟil amuta valli ciṟippaṭṭiruntum avaḷ eṅkē eppaṭic ciṟippaṭṭirukkiṟāḷ? avaḷi evvāṟu viṭuvippatu?’ eṉṟa kavalikaḷ avaṉi vāṭṭiṉa. nakarattiyum nāṭṭiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya kavalikaḷ oru pakkam eṉṟāl itayattik kavarntavaḷit tēṭik kaṇṭupiṭittuk kāppāṟṟa vēṇṭiya kavalikaḷ maṟṟoru pakkam cūḻntaṉa. kaṭamparkaḷiṉ kaṭṭukkāvalō mika atikamākavum kaṭumiyākavum iruntaṉa. tappuvataṟkāṉa vaḻikaḷ aritāyiruntaṉa.

pakalil avarkaḷukku muṟiyāka uṇavu kūṭa vaḻaṅkappaṭavilli. nāṟṟiciyum kaṭal nīrit tavira utavikku varuvār yārum teṉpaṭāta niliyil iravi etirpārttu nampikkiyōṭu iruntāṉ kumaraṉ nampi. avaṉuṭiya payamellām amiccar aḻumpiḷvēḷ taṉṉip pakkuva maṭiyāta viṭalippiḷḷi eṉṟu kūṟumpaṭi vāyppaḷittu viṭalākātē eṉpatutāṉ.

avarkaḷ koṭuṅkōḷuril iruntu koṇṭu vantirunta paṭakukaḷi ellām āntikkaṇṇaṉ kippaṟṟik koṇṭatōṭu maṭṭum aṉṟip paṭakōṭṭikaḷiyum ciṟi paṭuttiviṭṭāṉ. kumaraṉ nampi mutaliya vīrarkaḷi oru marak kalattilum, ivarkaḷukkup paṭakōṭṭi vantavarkaḷi vēṟoru marakkalattilumākap pirittup pirittuc ciṟi vittiruntataṉāl oruvarōṭoruvar cantikkavum vāyppiṉṟi iruntatu.

nēram ākākat tappikkavum-tirumpavum muṭiyumeṉṟa nampikki kuṟintukoṇṭē vantatu. katiravaṉ maṟikiṉṟa nēramum neruṅkiyatu. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marak kalaṅkaḷil maṟunāḷ koṭuṅkōḷūr nakarik koḷḷiyiṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ tīvaramāka naṭipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ellōrum tappa muṭiyāviṭṭālum yārāvatu oriruvar tappiṉālum pōtum eṉṟa kuṟinta ﻿ nampikkiyiyum niṟivēṟṟik koḷḷa vaḻi teriyavilli avarkaḷukku. etic ceyvatāyiruntālum anta iravukkuḷ ceytu muṭittuviṭavēṇṭum. muṉṉeccarikkiyāka nakarukkuḷ oruvar cella muṭintālum poṉvāṉi mukattuvārak kāval paṭiyiyum, makōtikkari kaṭaṟ paṭiyiyum kaṭṭuppāṭāka etir niṟuttik kaṭamparkaḷi muṟiyaṭikkalām eṉṟu kumaraṉ nampikkut tōṉṟiyatu. āṉāl vaḻitāṉ piṟakkavilli. muṉṉiravum vantatu. maṟupaṭi āntikkaṇṇaṉ kōramāṉa ēḷaṉaccirippuṭaṉ avarkaḷ muṉ vantāṉ.

“uṅkaḷil cilar uyir piḻikkalām! āṉāl ataṟkum nipantaṉi uṇṭu. poṉvāṉiyāṟṟiṉ mukattuvārattiṟkuḷ nuḻivataṟkum-nakaril celvaṅkaḷik koḷḷiyiṭuvataṟkum eṅkaḷukku vaḻikāṭṭiyutavukiṟavarkaḷukku - nāṅkaḷ uyirp picciyum koḷḷiyil ciṟitu paṅkum taralām. āṉāl appaṭi eṅkaḷi nampa vittu naṭittuviṭṭu naṭuvilē kāli vāriviṭukiṟavarkaḷic cittiravati ceyvataṟkum tayaṅka māṭṭōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ.

avaṉuṭiya antap pēccik kēṭṭu oruvar mukattilāvatu malarcci ēṟpaṭavilli. māṟāka veṟuppuṭaṉ ēṟiṭṭup pārttārkaḷ avarkaḷ. āṉāl iteṉṉa?

avarkaḷ kaṇ kāṇavē muṟṟilum etirpārāta iṭattiliruntu āntikkaṇṇaṉukku varavēṟpuk kiṭittatu. anta varavēṟpi aḷittavaṉ talivaṉē āyiṉum avaṉi oru puḻuvip pārppatupōl tuccamākavum, āttiramākavum uṟuttup pārttārkaḷ maṟṟa vīrarkaḷ. avarkaḷ maṉaṅkaḷ kumuṟiṉa.

ām! koṭuṅkōḷurppaṭikkōṭṭattut talivaṉākiya kumaraṉ nampitāṉ, antak koṭun turōkattip puriyavum āntikkaṇṇaṉukku nakarik koḷḷiyiṭuvatil utavi puriyavum muṉvaruvatupōl mukamalarntiruntāṉ.

“oruvaṉuṭiya utaviyi nāṭumpōtu kikaḷip piṇittuc ciṟivittukkoṇṭu nāṭuvatu uṅkaḷukkē naṉṟāyirukkiṟatā? oruvēḷi nīṅkaḷ piṇittirukkiṟa kikaḷiṉāl uṅkaḷukkē utavi vēṇṭumāṉāl appaṭic ceyvatu aḻakāyirātē?” eṉṟu kumaraṉnampi puṉmuṟuvalōṭu tāṉākavē valuvil āntik kaṇṇaṉōṭu pēccuk koṭuttatu maṟṟavarkaḷukku oru ciṟitum piṭikkavilli.

kēvalam uyiriyum vāḻviṉ ācikaḷiyum kāppāṟṟik koḷvataṟkākap poṟuppu vāynta koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattalivaṉ ivvaḷavu iḻivāṉa kāriyattic ceyya muṉ varuvāṉ eṉpati avarkaḷāl nampavē muṭiyavilli. āṉāl avarkaḷ nampiyum āka vēṇṭiyiruntatu.

kurūramāṉa antak koḷḷik kūṭṭat talivaṉ āntikkaṇṇaṉi - aṇuki ōr aṭimiyiviṭap paṇivākavum kuḻivākavum pēcat toṭaṅkiviṭṭāṉ kumaraṉnampi.

“uṅkaḷukkut tēviyāṉa utaviyi nāṉ ceyya muṭiyum. āṉāl ataṟku nīṅkaḷ eṉṉi muḻumiyāka nampa vēṇṭum. nāḷik kāliyil nīṅkaḷ nakaril koḷḷiyiṭa varukiṟīrkaḷ eṉṟāl iṉṟiravē nakaratti ataṟku ēṟṟapaṭi uṅkaḷukku oru taṭiyumiṉṟic ceytuvikka eṉṉāl muṭiyum. āṉāl eṉṉa iruntālum nāṉ appaṭi ceytu vikkiṟēṉ eṉṟu colkiṟa vārttiyi maṭṭumē nampi eṉṉit taṉiyāka eṉṉuṭiya nakarattukkuḷ aṉuppi vikkum nampikki uṅkaḷukku varātu. eṉavē eṉṉōṭu nāṉ uṅkaḷukkut turōkam ceytu viṭāmal eṉatu vākkuṟutiyik kākkiṟēṉā illiyā eṉṟu kaṇkāṇikka eṉṉiviṭa vaviyavarkaḷāṉa kaṭamparkaḷ cilariyum uṭaṉ aṉuppi vittālkūṭa nāṉ maṟukka ﻿ māṭṭēṉ. avarkaḷiyum uṭaṉaḻittuc ceṉṟu nakarattil ellāp pātukāppu ēṟpāṭukaḷiyum nīkki uṅkaḷ varukikku vāyppāka vittiruppēṉ. appaṭi nāṉ ceyyat tavaṟiṉāl eṉṉōṭu uṭaṉ varukiṟa uṅkaḷ āṭkaḷiṭamē eṉṉik koṉṟu pōṭumāṟu āṇiyiṭṭu aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kumaraṉ nampiyē āntikkaṇṇaṉiṭam urukiyapōtu uṭaṉirunta cēra nāṭṭu vīrarkaḷukku antap paccit turōkattik kaṇ muṉṉē kaṇṭu irattam kotittatu. ‘cī! ivaṉum oru āṇmakaṉā?’ eṉṟu kumaraṉ nampiyi iḻivāka eṇṇiṉar avarkaḷ.

atē camayattil āntikkaṇṇaṉum kumaraṉ nampiyiṉ tiṭīr maṉamāṟṟatti uṭaṉē nampiviṭavilli eṉṟu terintatu.

“turōkam ceyya muṉvarukiṟavarkaḷi avarkaḷ naṇparkaḷum nampakkūṭātu, virōtikaḷum nampakkūṭātu eṉpārkaḷ. ataṉāltāṉ uṉṉi nampa muṭiyavilli iḷiñaṉē?” eṉṟu kūṟi avaṉ mukattiyē kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ āntikkaṇṇaṉ. avaṉuṭiya uruḷum viḻikaḷ kumaraṉit tuḷittaṉa.

“eṉṉi muṟṟilum nampavēṇṭām! uṅkaḷ āṭkaḷiyum uṭaṉ aṉuppuṅkaḷ eṉṟutāṉē nāṉum kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ kumaraṉ.

“itil nayavañcakam ētumilliyē?” eṉṟu maṟupaṭiyum miraṭṭiṉāṉ āntik kaṇṇaṉ.

“uṅkaḷi etirttu yārālum nayavañcakam puriya muṭiyātu” eṉṟu āntikkaṇṇaṉip pukaḻntu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kumaraṉ. āntikkaṇṇaṉiṉ mukattil nampikki oḷi paṭaralāyiṟṟu.





﻿11. amiccariṉ cintaṉikaḷ

iravōṭiravākak kaṭalukkuḷ ceṉṟa kumaraṉ nampiyuṭaṉ uṭaṉ tuṇiceṉṟavarkaḷum tirumpavilli eṉpatōṭu koḷḷikkārarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ koṭuṅkōḷuri neruṅkiviṭṭaṉa eṉpatum amiccar aḻumpilvēḷiṉ kavaṉattukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. uṭaṉē avar atikap paraparappaṭintu viṭavilli eṉṟālum vēḷāvikkō māḷikiyil ōr mantirālōcaṉi nikaḻttiṉār.

“kumaraṉ nampiyum avaṉuṭiya koṭuṅkōḷur paṭik kōṭṭattu vīrarkaḷum koḷḷikkārar muṟṟukiyi muṟiyaṭikkat tavaṟiṉāl aṭuttu eṉṉa ēṟpāṭu ceyvateṉṟu ippōtu nām cintikka vēṇṭum?” eṉṟu amiccar kūṟiyapōtu cēranāṭṭu aracaviyōṭu peruntoṭarpuṭiya vañcimānakarattu mūtaṟiñar cilar kumaraṉ nampiyiṉ kuṟinta āṟṟaliyum iḷam paruvattiyum kuṟivāka matippiṭṭuk karuttut terivittārkaḷ. muṟṟukiyiliruntu cēranāṭṭuk kaṭaṟkari nakaraṅkaḷi mīṭkum poṟuppik kumaraṉnampiyip pōṉṟa ōr iḷiñaṉiṭam oppaṭittatu tavaṟu eṉṟu kūṭa avarkaḷil cilar karutuvatākat terintatu.

“perumvīrarum perumpaṭit talivarum māmaṉṉarōṭu vaṭaticip paṭiyeṭuppiṟkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. inniliyil kumaraṉnampiyit tavira vēṟevarum illi. nīṅkaḷ niṉippatupōl ellāk kāriyaṅkaḷiyum vayatu mutirntavarkaḷē niṟivēṟṟit taruvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. cila kāriyaṅkaḷi vayatu mutirntavarkaḷiviṭa iḷiñarkaḷ ārvattōṭu niṟivēṟṟit taramuṭiyum. itu appaṭippaṭṭa kāriyamō illiyō? nāṉ iti appaṭip paṭṭa kāriyamāka ākkiyē kumaraṉ nampiyi aṉuppi vittirukkiṟēṉ” eṉṟār aḻumpilvēḷ.



﻿ mantirālōcaṉiyil kalantu koṇṭirunta maṟṟavarkaḷukku itu piṭikkavumilli, puriyavumilli. āṉāl vēḷāvikkō māḷiki elliyil iruntukoṇṭu aḻumpilvēḷi etirttup pēcavum avarkaḷ añciṉārkaḷ. aḻumpilvēḷō muṟṟukiyi nīkkuvataṟku kumaraṉnampiyiviṭa vēṟu takutiyāṉa āḷilli eṉṟē vātittār. talinakarap pātukāppiṟkeṉṟu irunta cila vīrarkaḷum, koṭuṅkōḷurukku aṉuppap peṟṟaṉar. vēḷāvikkō māḷiki eṉṟa aracatantirak kaṭṭiṭam itaṟkumuṉ ivvaḷavu paraparappi aṭintatē kiṭiyātu.

anta māḷikiyiṉ tūṇkaḷ kaṭṭiṭatti maṭṭum tāṅki niṟpatilli. māperum aracatantira nikaḻccikaḷiyum atirāmal tāṅki niṉṟirukkiṟatu. cēra nāṭṭiṉ periya periya araciyal muṭivukaḷ ellām inta aracatantira māḷikiyiltāṉ tīrmāṉikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aḻumpilvēḷ vañcimānakarattiṉ mutiyavarkaḷōṭu mantirālōcaṉi muṭittu avarkaḷi ellām viṭikoṭuttu aṉuppi viṭṭālum tamakkuḷ tavirkkamuṭiyāta cintaṉiyil āḻntār. intap poṟuppi koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattut talivaṉāṉa kumaraṉ nampi enta aḷavu niṟivēṟṟiyirukkiṟāṉ allatu niṟivēṟṟavilli eṉpati avarāl iṉṉum kaṇittaṟiya muṭiyāmaliruntatu.

contamākavē paraparappuk kāṇpikka ēṟṟa kāraṇam teḷivākavē kūṟappaṭṭiruntum ati avaṉ virintu niṟivēṟṟiṉāṉā illiyā eṉpatu teriyavilli. makōtik kariyil koṭuṅkōḷuriliruntum, muciṟiyiliruntum ovvoru vināṭiyum ceytikaḷi etirpārtta vaṇṇam viḻittiruntār aḻumpilvēḷ. valiyaṉum pūḻiyaṉum avarukku uṟutuṇiyāka uṭaṉiruntaṉareṉṟālāvatu ciṟitu āṟutalāyirukkum. avarkaḷiyum kumaraṉōṭu koṭuṅkōḷur aṉuppiyāyiṟṟu. koṭuṅkōḷuriliruntu avarkaḷ kaṭiciyāka amiccar perumāṉukku aṉuppiya ceyti: kumaraṉ mutalil orumuṟi nilimiyaṟivataṟkākak kaṭalukkuḷ ceṉṟuvantatu tavira mīṇṭum cila vīrarkaḷōṭu kaṭampar marakkalaṅkaḷ uḷḷa kaṭaṟpakutikkup pōyirukkiṟāṉ. pōṉa iṭattil avaṉukkum avaṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷukkum eṉṉa nērntateṉṟē ituvari teriyavilli. āṉāl oru māṟutal maṭṭum mākōtik kari makkaḷ yāvarum veḷippaṭiyākak kāṇumpaṭi nērntirukkiṟatu. muṉpu kaṭalil vekutolivil oru tīviṉarukē niṉṟirunta kaṭampar marakkalaṅkaḷ ippōtu koṭuṅkōḷurukkum, muciṟikkum mika mika arukē neruṅkiyirukkiṉṟaṉa. intac ceytiyit tammuṭiya antaraṅka ūḻiyarkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum aṉuppiyiruntataṉāl oru vārttiyum mikiyākavō, kuṟivākavō irukkumeṉṟu tōṉṟavilli.

‘kumaraṉ taṉṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷōṭu kaṭamparkaḷiṭam piṭipaṭṭiruppāṉō?’ eṉṟa cantēkamum avar maṉattil iruntatu. talinakarattil pēraracarum, paṭit talivarum, piṟarum uḷḷa nēramāyiruntāl amiccar aḻumpilvēṉ mika mika iṉṟiyamiyāta intap pātukāppu ēṟpāṭṭiṟku ippaṭik kumaraṉ nampiyip pōṉṟa ōr iḷiñaṉi nampi aṉuppiyirukka māṭṭār. āṉāl yārum talinakaril illāta niliyi eṇṇi iruppavarkaḷik koṇṭu ellāvaṟṟiyum niṟivēṟṟa vēṇṭiyiruntatu.

eṉavētāṉ kumaraṉ nampiyiyum nampi antap pātukāppil avaṉuṭiya contak kātaliyē mutalil pātikkappaṭṭiruppatiyum avaṉ kavaṉattukkuk koṇṭu vantu - ataṉ piṉ avaṉiṭam antap poṟuppi oppaṭittu aṉuppi yiruntār amiccar. potukkāriyamāka uḷḷa oṉṟi āṟṟavēṇṭiyavaṉiṭam ati avaṉuṭiya contak kāriyamākavum māṟṟi oppaṭikkumpōtu ataṟku iraṭṭip poṟuppu vantu viṭukiṟatu. kumaraṉ nampiyum aṉṟu vēḷāvikkō māḷikiyil taṉṉic cantittapōtu attakiya poṟuppōṭum, uṇarcci vēkattōṭumtāṉ tirumpic ceṉṟiruntāṉ eṉpati aṉumāṉittiruntār avar. anta aṉumāṉam poyyākāteṉṟālum pōrkkaḷac cūḻniliyil maṉitarkaḷi mīṟiyum kāriyaṅkaḷ naṭipeṟa muṭiyum-eṉṟum eṇṇa muṭintatu.

kumaraṉippaṟṟiya entac ceytiyum teriyavilli eṉṟu teriyavantatum, ‘koḷḷi marakkalaṅkaḷi vaḷittup piṭittut tākkavēṇṭum eṉpatiyum turatta vēṇṭum eṉpatiyumviṭa anta marakkalaṅkaḷil ētāvatoṉṟil koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli ciṟippaṭṭiruppatākak karuti avaḷi mutalil mīṭpatē taṉ kaṭami eṉṟa eṇṇattil ceyalpaṭṭu ataṉ kāraṇamākavē kumaraṉ akappaṭṭukkoṇṭiruppāṉō’ - eṉṟum uyttuṇara muṭintatu amiccarāl. āṉālum avar ayarntu viṭavilli. nampikkiyōṭu vēḷāvikkō māḷikiyilirunta vēṟoru vīraṉ mūlam - koṭuṅkōḷurukkuk kaṭṭaḷikaḷi aṉuppiṉār.

‘kumaraṉum avaṉōṭu ceṉṟavarkaḷum tirumpavilli eṉpataṟkākak kalaṅkavēṇṭām. entac camayattil makōtik kariyil entap pakutiyiliruntu - kaṭamparkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ nakarattik koḷḷiyiṭa neruṅkiṉālum antap pakutiyiṉ karippakutiyil ellāvitaṅkaḷilum etirttut tākkavum, taṭukkavum āyattamāka irukkumāṟu - ceytikaḷ terivikkap paṭṭiruntaṉa. koḷḷikkārarkaḷ makōtikkari nakaraṅkaḷil ūṭuruvataṟkuk kāraṇamāṉa iṭaṅkaḷākap perumpālum poṉvāṉi, āyiri pēriyāṟu pōṉṟa āṟukaḷiṉ mukattuvāraṅkaḷē payaṉpaṭak kūṭumātalāl anta mukattuvāraṅkaḷil kāvaliyum kaṭṭut tiṭṭattiyum, viḻippākac ceyyumāṟum terivikkappaṭṭiruntatu. ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷiyum ceytiruntum, vēḷāvikkō māḷikiyilirunta amiccar aḻumpilvēḷukku maṉa nimmatiyilli. uḷḷam oru vināṭikūṭa viṭupaṭāta cintaṉikaḷil mūḻkiyiruntatu.



koṭuṅkōḷurukku uṭaṉ ceṉṟa pūḻiyaṉum valiyaṉum aṅkē paṭik kōṭṭattil iruppatāl camayōcitamāka ētāvatu ceytu avarkaḷ nakarattik kāppāṟṟuvārkaḷ eṉṟa nampikkiyum iruntatu. nalla vēḷiyāka ellā niliyilum, ellāc camayaṅkaḷilum kumaraṉ nampiyōṭu uṭaṉ celvatē taṅkaḷ kaṭami eṉṟu eṇṇi anta iruvarum kaṭampar marakkalaṅkaḷ irunta kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟu akappaṭṭuk koṇṭu viṭavilli eṉpatu amiccarukku nampikki aḷittatu. avarkaḷum kaṭaṟpakutikkuc ceṉṟu kumaraṉippōl tirumpāmaliruntāl tamakkuc ceyti teriyavum, tām ceytikaḷit terivikkavum, koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattil nampikki vāynta maṉitarkaḷē illāmal pōyiruppārkaḷ eṉpati amiccarum uṇarntutāṉ iruntār. amiccar ivvāṟu cintittuk koṇṭirunta vēḷiyil kaṭampar marakkalaṅkaḷil irunta kumaraṉum avaṉuṭaṉ ceṉṟavarkaḷum eṉṉa āṉārkaḷ eṉpati iṉimēl kavaṉikkalām.





12. kumaraṉ tirumpukiṟāṉ

taṅkaḷ talivaṉākiya koṭuṅkōḷur kumaraṉ nampi āntikkaṇṇaṉukku viṭṭuk koṭuttu appaṭit tiṭīreṉṟu maṉam māṟiyatic ciṟippaṭṭirunta cēranāṭṭu vīrarkaḷ yārumē virumpavilli.

‘eṉṉi uṅkaḷ vīrarkaḷōṭu poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aṉuppuṅkaḷ vēṇṭiya utavikaḷi nāṉ ceykiṟēṉ’ eṉṟu kumaraṉ nampiyē āntikkaṇṇaṉiṭam mukamalarcciyuṭaṉē vēṇṭiyapōtu yārālum ati nampamuṭiyavilli. mutalil āntikkaṇṇaṉē ati nampavilli. kumaraṉōṭu vantirunta cēra nāṭṭu vīrarkaḷē avaṉuṭiya intac coṟkaḷik kēṭṭu avaṉi veṟuppu umiḻap pārttatiyum, kāṟit tuppiyatiyum kaṇṭa āntik kaṇṇaṉ, ivaṉ iṉattu vīrarkaḷē itaṟkāka ivaṉi veṟuppatāl intat turōkatti uyirukkup payantu koṇṭu ivaṉ uṇmiyiltāṉ ceyya muṉvarukiṟāṉ pōlum eṉṟu taṉ maṉattukkuḷ niṉittāṉ. enta etiriyi avaṉuṭaṉ uḷḷa avaṉ iṉattavarē veṟuppatākak terikiṟatō anta etiriyit taṉakku naṇpaṉākkik koḷḷa muṭiyum eṉṟa muṭivukku āntikkaṇṇaṉ vanta piṉ avaṉ kumaraṉit taṉ iṉattavarākiya kaṭamparkaḷōṭu poṉvāṉi mukattuvārattiṟku nilimi aṟintu vara aṉuppi vippatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭuviṭṭāṉ.

“uṉ iṉattavarukkut tuṇintu ippaṭi turōkam ceyya muṉvarukiṟa nī aṭutta vināṭiyē eṉakkum turōkam ceyyat tuṇiyamāṭṭāyē?” eṉpatupōl oru viṉāvi iraṇṭu mūṉṟu muṟi kumaraṉiṭam āntikkaṇṇaṉ viṉaviṉāṉ.

eṉṟālum kumaraṉit taṉ kāriyattiṟkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷvateṉṟa tīrmāṉam āntikkaṇṇaṉiṉ antaraṅkattil ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kumaraṉōṭu cērttu ciṟip paṭṭa maṟṟa vīrarkaḷi vittukkoṇṭu kumaraṉi maṭṭumē taṉ āṭkaḷōṭu āṟṟu mukattiṟku aṉuppi vippataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷi āntikkaṇṇaṉ ceyyalāṉāṉ.

āntikkaṇṇaṉiṉ māperum koḷḷi marakkalattiṉ arukē ciṟu paṭaku oṉṟum vantu niṉṟatu. cuṟṟilum paṭakil taṉ āṭkaḷākiya muraṭṭuk kaṭamparkaḷi amarac ceytu naṭuvē kumaraṉi irukkac ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉittāṉ āntikkaṇṇaṉ. kumaraṉiṉ kātu kēṭkavē taṉ āṭkaḷiṭam avvāṟu kūṟavum ceytāṉ.



“intap paṭittalivaṉ uṅkaḷōṭu varukiṟāṉ eṉpataṟkāka ivaṉiyē muṟṟilum nampiviṭātīrkaḷ. poṉ vāṉi mukattuvāratti neruṅkiyatum ivaṉi uṭaṉvittuk koṇṭu eṉṉeṉṉa nilimikaḷi aṟintu koḷḷa muṭiyumō ati maṭṭumē aṟintu vāruṅkaḷ. mukattuvārattiṉ vaḻiyē karip pakutiyil atikamāka uḷḷē nuḻintu viṭavum kūṭātu. appaṭic ceytāl oruvēḷi nīṅkaḷē iṅkē tirumpi varamuṭiyāta nilimikaḷ ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭṭu viṭalām” eṉa āntikkaṇṇaṉ taṉ vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷiyiṭṭa pōtu antak kaṭṭaḷiyiṉ ovvoru colliyum, ovvoru colliṉ poruḷiyum, poruḷukkup piṉṉirunta toṉiyiyum, ataṟkup piṉṉālirunta araca tantirak kuṟippukaḷiyum kumaraṉ nampi kūrntu kavaṉittuk koṇṭutāṉ iruntāṉ.

“kaṭamparkaḷē! nām koṭuttu vittavarkaḷ, ēṉeṉṟāl namatu muṟṟukiyik kariyiliruntu etirttu muṟiyaṭikka vēṇṭiya cēranāṭṭu koṭuṅkōḷurk kōṭṭiyiṉ paṭit talivaṉē namakkut tuṇiyāka karivari varappōkiṟāṉ eṉpatu evvaḷavu periya utavi eṉpatic cintittup pāruṅkaḷ. vīrarkaḷil yārāvatu uyirukkup payantu allatu poṉṉi, poruḷi tayantu turōkikaḷāka māṟuvārkaḷ. nāmō oru kaṭṭattiṉ talivaṉē turōkiyāka māṟi namakku utavipuriya muṉvarumāṟu cantarppatti uṇṭākkiviṭṭōm” eṉṟu koḷḷik kūṭṭattiṉ talivaṉ kūṟiyapōtu, atik kēṭṭut taṉakkuḷ nakittuk koṇṭāṉ kumaraṉ nampi.

kumaraṉ nampiyōṭu uṭaṉiruntavarkaḷō veṟuppiyum kaṭantu ippaṭiyum oru paccit turōkam uṇṭā? eṉṟu veṟukkum elliyiliruntu virakti ellikkup pōy niṉikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ.



avarkaḷuṭiya veṟuppiyō, viraktiyiyō poruṭpaṭuttāmal kaṭamparkaḷōṭu āṟṟu mukattiṟkup puṟappaṭa āyattamākiviṭṭāṉ. pōkumpōtu taṉṉuṭaṉ vanta cēra vīrarkaḷi nōkki, ‘pōrkkaḷattilum āpattāṉa cūḻnilikaḷilum kuṟippaṟital mika mika avaciyam’ eṉṟu kūṟiya vākkiyattukku eṉṉa arttam eṉap purintu koḷḷa muyaṉṟaṉar. kumaraṉ nampi anta vākkiyatti etaṟkāka eṉṉa poruḷil taṅkaḷi nōkki kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ eṉpatip purintukoḷḷa avarkaḷ perumuyaṟci ceyya vēṇṭiyiruntatu.

kariyi nōkkip puṟappaṭuvataṟku muṉ kumaraṉ nampi vēṇṭik koṇṭiruntapaṭi avaṉuṭiya kikaḷip piṇit tirunta kaṭṭukkaḷi aviḻttu viṭumāṟu āntikkaṇṇaṉ kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ, kaṭṭaḷiyiṭṭavaṉ kumaraṉiṭam eccarittāṉ.

“uṉ utaviyi nāṭukiṟa camayattil kikaḷip piṇittuc ciṟi vittuk koṇṭu nāṭakkūṭāteṉṟu caṟṟu muṉ nī kūṟiṉāy! ataṉāl uṉ kaṭṭukkaḷi aviḻkkac ceytu viṭṭēṉ. inta niliyi nī tavaṟākap payaṉpaṭuttik koḷḷa muyaṉṟāl uyirōṭu tappamāṭṭāy eṉpati maṭṭum niṉivu vittukkoṇṭāl pōtum.”

"nāṉtāṉ appoḻutē kūṟiṉēṉē kaṭampar talivarē! uṅkaḷi etirttu yārālum nayavañcakam puriya muṭiyāteṉpatu eṉakkut teriyātā eṉṉa? etic ceyya vēṇṭumō ati nāṉ avaciyam ceyvēṉ eṉṟa nampikkiyōṭu eṉṉi aṉuppuṅkaḷ” eṉṟāṉ kumaraṉ nampi.

paṭaku kariyi nōkkip puṟappaṭṭatu. kumaraṉ nampiyik kaṭṭaviḻttu viṭṭu viṭṭālum paṭakil avaṉic cuṟṟi vāḷēntiya muraṭṭuk kaṭamparkaḷ amarntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷō eṇṇikkiyil aivar. avaṉō oruvaṉ. avarkaḷiṭam karuvikaḷum paṭikkalaṅkaḷum iruntaṉa. avaṉō veṟuṅkiyaṉāka ākkappaṭṭiruntāṉ. kari neruṅka kumaraṉ nampiyiṉ cintaṉi virivāka vēli ceytatu. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷilēyē ciṟippaṭṭut taṅkiviṭṭa taṉ naṇparkaḷ vēṟu taṉṉit tavaṟākap purintu koṇṭu viṭṭārkaḷē eṉṟa kavaliyum avaṉ maṉattil iruntatu.

karikku arukil vantatum paṭakil avaṉic cūḻa irunta kaṭamparkaḷ avaṉic cuṟṟi nerukkamāka vali piṉṉiṉāṟ pōla iṉṉum nerukkamāka uṭkārntārkaḷ. avaṉiṭam kēḷvikaḷiyum kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

“mukattuvāratti oṭṭiyō, kari ōrattilō eṅkum cēranāṭṭup paṭivīrarkaḷ āyutaṅkaḷōṭu maṟintiruppārkaḷō? uḷḷatik kūṟu. eṅkaḷiṭam etiyāvatu maṟittup poy kūṟiṉāyō uṉ uyirtāṉ pōkum...”

“cēra nāṭṭil ippōtu vīrarkaḷ iruntāltāṉē maṟintiruntu uṅkaḷit tākka muṭiyum? cēra nāṭṭiltāṉ ippōtu vīrarkaḷē illiyē? ellā vīrarkaḷum vaṭakkē kuyilāluvap paṭiyeṭuppil allavā irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kumaraṉ nampi avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

“āṟṟumukattiliruntu nakarattiṟkuḷ pōkum nīr vaḻiyiṉ irupuṟamum orē marañ ceṭi koṭikaḷākap pacum putar aṭarntirukkum allavā?”

“āmām! aṭarntirukkum”

“antap putarkaḷiṭiyē āṟṟukkāl vaḻiyē paṭakil nām ceṉṟu tirumpa iṭiyūṟu etuvum kiṭiyātē?” “ēṉ ippaṭi aṭikkaṭi aiyappaṭukiṟīrkaḷ? āṟṟiṉ iru puṟamum pacumi ceḻittu aṭarntiruppatu nalla vaḷattiṉ kāraṇamākattāṉēyaṉṟi vīrarkaḷ maṟintiruntu tākkuvataṟkāka aṉṟu.”

“ataṟkāka colla varavilli. cēranāṭṭil mikak kuṟinta vīrarkaḷtāṉ iruppatāka nīyē kūṟiyatāl tantiramāṉa vaḻikaḷil aṉṟi vēṟu vitaṅkaḷil avarkaḷ pakivarkaḷi etirttuc camar puriya muṭiyātu. tantiramākac camar puriyum vaḻikaḷil ituvum oṉṟu. irupuṟamum neruṅkiya marakkūṭṭaṅkaḷiṭiyē uḷḷa poṉvāṉiyāṟṟuk kāl vaḻiyē nām pōkiṟapōtu nammi vaḷikka muṭiyumeṉṟu tāṉ itik kēṭṭōm. itaṟku nī collum maṟumoḻiyiliruntutāṉ nām uḷḷē evvaḷavu turam pōkalām allatu pōkakkūṭātu eṉpatippaṟṟi oru muṭivu ceyyalām.”

“eṉṉi nampi nāṉ evvaḷavu tūram uṅkaḷi aḻittuc celkiṟēṉō avvaḷavu tūram nīṅkaḷ payamiṉṟi varalām.”

kumaraṉ ivvāṟu kūṟumpōtu avarkaḷ ceṉṟa paṭaku poṉvāṉi mukattuvārattiṟkuḷ nuḻintiruntatu. kaṭamparkaḷ kumaraṉiṉ mukattiyē vittaviḻi vāṅkāmal nōkkiṉar. avaṉ uṇmiyākavē taṅkaḷukku ellāvaṟṟiyum kāṇpikka aḻittukkoṇṭu pōkiṟāṉā allatu ēmāṟṟukiṟāṉā eṉpatil iṉṉum avarkaḷukkuc cantēkam tīravilli.

“perumarakkalaṅkaḷi kariyiliruntu ciṟitu tolivil āḻamāṉa kaṭaṟpakutiyilēyē niṟutti vittuviṭṭuc ciṟu ciṟu paṭakukaḷil poṉvāṉi, āyiri, pēriyāṟu mūlam cēranāṭṭu nakaraṅkaḷil aṅkaṅkē koḷḷiyiṭa nuḻintāl eṅkaḷi etirkkappōtumāṉa vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷā allatu eṅkaḷ nōkkam īṭēṟumā” eṉṟu kumaraṉiṭamē maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ oru kaṭampaṉ.



etiriyiṉ paṭittalivaṉ taṅkaḷiṭam taṟkālikamākac ciṟippaṭṭirukkum vēḷiyil avaṉiṭamē intak kēḷvikaḷik kēṭpatu enta aḷavu uṟutiyāṉatu enta aḷavu āpattāṉatu eṉpatik kūṭap puriyāta maṉaniliyōṭu avarkaḷ kēḷvi kēṭpatikkaṇṭu kumaraṉukkuc ciripputtāṉ vantatu. āṉāl taṉ uḷḷuṇarvukaḷi veḷik kāṭṭik koḷḷāmal avarkaḷukkut tiriyamum nampikkiyum ūṭṭikkoṇṭē ceṉṟāṉ avaṉ. poṉvāṉi mukattuvārattiṉ neṭuntuāram karikkuḷḷē avarkaḷ aḻittuc cellappaṭṭu viṭṭaṉar. iṉṉum ciṟitu uḷḷē ceṉṟāl koṭuṅkōḷūr nakaramē vantu viṭum eṉṟa nilimikku muṉṉēṟic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.

“uḷḷē cellac cella nilimikaḷi nīṅkaḷ iṉṉum naṉṟāka aṟiyalām” - eṉṟu kumaraṉ puṉmuṟuvalōṭu avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ! putar aṭarntirunta ōriṭam vantatum paṭaku mēlē pōvati virumpāmal aṅkēyē niṟutti viṭṭārkaḷ kaṭamparkaḷ.

“āṟṟiṉ irupuṟamum vīrarkaḷ yārum maṟintirukkavilli eṉpatu uṟutiyāṉāltāṉ inta iṭattiṟku mēlē nām pōkalām” eṉṟārkaḷ avarkaḷ.

“eṉṉi ataṟkāka eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷō, ati nāṉ ceykiṟēṉ” - eṉṟāṉ kumaraṉ.

“nīyē oru vināṭi kariyil iṟaṅkip pārttuc col! vīrarkaḷ yārāvatu teṉpaṭṭāl paṭittalivaṉ eṉṟa - muṟiyil avarkaḷi tirumpappōkaccolli viṭalām. tāṅkaḷē iṟaṅkip putarkaḷil tēṭiṉāl vīrarkaḷ maṟintiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷukkum eṅkaḷukkum kikalappu mūḷum”

“iṟaṅkip pārppatil eṉakku maṟuppu oṉṟum illi. āṉāl atē camayattil nīṅkaḷ eṉṉi nampavēṇṭum. iṟaṅkip pārppataṟkup patil nāṉ tappi ōṭi viṭuvēṉō eṉṟa eṉmēlēyē uṅkaḷukkuc cantēkam vantuviṭak kūṭātallavā?”

itik kēṭṭatum paṭakilirunta kaṭamparkaḷ oruvar mukatti oruvar pārttuk koṇṭaṉar. kumaraṉ avvāṟu veḷippaṭiyākat taṉṉuṭiya maṉattiliruntatik kēṭṭatē avarkaḷuṭiya cantēkattit taṇittuviṭṭiruntatu. avarkaḷ avaṉik kariyiṟaṅkip putarkaḷil vīrarkaḷ maṟintirukkiṟārkaḷā eṉpatip pārkkac coṉṉārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ mutaṉ muṟi kūṟiyapōtu avaṉ vāḷā iruntu viṭṭāṉ. mūṉṟāvatu muṟiyum vaṟpuṟuttiyapōtu paṭaki otukkac collik kariyil mella iṟaṅkiṉāṉ.

ivvāṟu tayaṅkit tayaṅki antak kāriyatti avaṉ ceytatiṉāl avaṉukkut taṅkaḷiṭamiruntu tappi ōṭum eṇṇam illi eṉpatu pōl avarkaḷ purintu koṇṭārkaḷ. āṉālum avarkaḷ kiyilē uruvi vittapaṭi irunta koṭuvāḷkaḷ iṉṉum appaṭiyē iruntaṉa. kariyiṟaṅkiya kumaraṉ putaril mella mella maṟintāṉ. cila vināṭikaḷ avaṉ teṉpaṭavilli. kāl nāḻikikkuppiṉ maṟupaṭiyum putar calacalattatu. kumaraṉ tirumpiṉāṉ. kumaraṉ maṭṭumalla, avaṉukkuppiṉ ovvoruvarākap pala cēra vīrarkaḷum vantaṉar.





13. oṟṟaṉ oruvaṉ

ocippaṭāmal kumaraṉ taṉ piṉṉē aḻittu vanta aimpatu cēra nāṭṭu vīrarkaḷum putarkaḷiliruntu antap paṭaki viyūkamāka vaḷittatupōl palvēṟu ticikaḷiliruntu veḷippaṭṭaṉar. tiṭīreṉṟu ippaṭi oru nilimiyi etirpārāta kaṭamparkaḷ oṉṟum ceyya muṭiyavilli. uruviya vāḷkaḷōṭu kariyil kutittaṉar. mutalil kumaraṉ mēl pāyntu avaṉik kuttik kolvatu avarkaḷ muyaṟciyāy iruntatu. cēra vīrarkaḷil palar villum ampumkūṭa vittiruntataṉāl putarkaḷil palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu kaṭamparkaḷ mēl ampumaḻi poḻiyalāyiṟṟu. anta ampu maḻiyiṉiṭiyēyiruntu tappik kumaraṉik kolla avarkaḷāl muṭiyavilli.

ataṟku nērmāṟākak kumaraṉōṭu paṭakil vanta muraṭṭuk kaṭamparkaḷil mūvar iṟantu pōyiṉar. iruvar koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam ciṟippaṭṭārkaḷ. avarkaḷ vanta paṭaku cēra nāṭṭu vīrarkaḷāl kippaṟṟappaṭṭatu. iṟantavarkaḷiṉ caṭalaṅkaḷi antap paṭakil pōṭṭuk kariyōramāka atik koṇṭupōy mitakka viṭṭuviṭumāṟu taṉāṭkaḷukkuk kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ kumaraṉnampi appaṭiyē ceyyappaṭṭatu. uṭaṉē makōtikkari nakaraṅkaḷukkuk kaṭal vaḻiyē ciṟu marakkalaṅkaḷilō, paṭakukaḷilō uḷ nuḻiyum mūṉṟē vaḻikaḷāṉa āyiri, poṉvāṉi, pēriyāṟu ākiyavaṟṟiṉ vaḻikaḷi vil ampukaḷōṭu kūṭiya vīrarkaḷ pātukākka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. kaṭamparkaḷiṉ orē palam kaṭaltāṉ. marak kalaṅkaḷil iruntapaṭiyē pōr puriyavō, kaṭaṟkoḷḷikaḷ ceyyavō, avarkaḷukkut terinta aḷavu tariyil etirppavarkaḷi muṟiyāka etirkoṇṭu pōr ceyya avarkaḷukkut teriyātu. avarkaḷuṭiya orē palam kaṭalum marakkalaṅkaḷumtāṉ. tari eṉpatu avarkaḷuṭiya palavīṉamāṉa kaḷam eṉpatik kumaraṉ nampi mika naṉku aṟintiruntāṉ.

ciṟippiṭikkappaṭṭa iraṇṭu kaṭamparkaḷik koṭuṅkōḷur kōṭṭiyiṉ uḷḷē pattiramāṉa aṟi oṉṟil aṭittapōtu, ‘uḷḷē cellac cella nilimikaḷi nīṅkaḷ iṉṉum naṉṟāka aṟiyalām’ eṉṟu muṉpu avarkaḷiṭam kūṟiyirunta oru vākkiyattiyē vēṟu arttam toṉikkum paṭi ippōtu tirumpavum kūṟiviṭṭu ēḷaṉamāka nakittāṉ kumaraṉ nampi.

koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattil amiccar aḻumpilvēḷāl aṉuppappaṭṭut taṅkiyirunta valiyaṉum pūḻiyaṉum kumaraṉ nampiyi avaṉ mikavum cāmarttiyamākak kaṭamparkaḷiṭamiruntu tappivantataṟkākap pārāṭṭiṉārkaḷ. anta vivaraṅkaḷi uṭaṉē oru vīraṉ mūlamākat tali nakariluḷḷa vēḷāvikkō māḷikikkuc colli aṉuppiṉārkaḷ. ataṉ piṉpum avarkaḷ iruvarum kumaraṉ nampiyiṭam pēcumpōtellām oru ceytiyi vaṟpuṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. ati ēṉ avarkaḷ avvaḷavu tūram taṉṉiṭam vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ eṉpatik kumaraṉ nampiyālum purintu koḷḷa muṭiyavilli. taṟceyalāka vaṟpuṟuttukiṟārkaḷā? allatu ētāvatoru arttattōṭu etiyāvatu purintukoṇṭu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷā eṉpati avaṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal iruntatu.

“paṭittalivar kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalattiliruntu avarkaḷ tuṇiyuṭaṉēyē tappi vantatu cāmarttiyamāṉa kāriyamtāṉ eṉṟālum irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi mīṭkiṟavari nām perumippaṭuvataṟku oṉṟumē illi- eṉpatiyum niṉiviṟ koḷḷavēṇṭum”- eṉṟu amiccar aḻumpilvēḷiṉ āṭkaḷākiya avarkaḷ taṉṉiṭam aṭikkaṭi kūṟi vantataṉ piṉpulattil eṉṉa cintaṉi mūlamāka irukkiṟateṉpati aṟiya muyaṉṟāṉ kumaraṉ nampi.

āṉāl atē camayattil avarkaḷ appaṭi aṭikkoru muṟi irattiṉa vaṇikar makaḷum taṉ āruyirk kātaliyum ākiya amutavalliyi niṉivūṭṭik koṇṭiruntatil avaṉukku oru makiḻcciyum iruntatu. kaṭamparkaḷi eppaṭiyum muṟiyaṭittu avaḷi mīṭkavēṇṭumeṉṟa āvalum tuṇivum uṟutippaṭa avarkaḷuṭiya vārttikaḷ tuṇiceykiṉṟaṉa eṉṟa muṟiyil avaṟṟi avaṉ virumpiṉāṉ, varavēṟṟāṉ.

aṭuttu avaṉuṭiya cintaṉi āntikkaṇṇaṉiṭam ciṟippaṭṭirukkum maṟṟavarkaḷi eppaṭi viṭuvippatu eṉpatil ceṉṟatu. taṉṉiṭam cikkiyirukkum kaṭamparkaḷ iruvarik koṇṭu avarkaḷiṭam cikkiyirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ iruvariyum eppaṭi mīṭpatu eṉṟu cūḻccikaḷi ovvoṉṟākac cintikkalāṉāṉ kumaraṉ nampi. ēṟkeṉavē kaṭamparkaḷiṭam ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tāṉ tirumpi varumpōtu taṉṉuṭiya cūḻcci nōkkatti viḷaṅkik koḷḷāmal taṉṉit tavaṟākap purintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. tāṉ uyirtappuvataṟku ācippaṭṭuk koṇṭu kaṭamparkaḷukkuk koṭuṅkōḷurik kāṭṭik koṭuppataṟkākap puṟappaṭṭu viṭṭatāka avarkaḷ niṉittu viṭṭatu avaṉukkut terintutāṉ iruntatu.

avarkaḷ aṉivariyum cāmarttiyamākak kaṭamparkaḷiṭamiruntu mīṭkiṟavari etuvumē mēlē ceyvataṟku illi eṉpatiyum kumaraṉ tampi uṇarntāṉ. anta vīrarkaḷi mīṭpataṟkumuṉ muṟṟuki iṭṭirukkum kaṭampar marak kalaṅkaḷit tākkavum muṭiyātu. allatu kaṭamparkaḷē koṭuṅkōḷuri neruṅkiṉālumkūṭa avarkaḷiṭam ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tappiviṭa muṭiyātu. nakarukkuḷ kariyi neruṅki vantuviṭṭāl iṅkuḷḷa nilimiyiyum nāṉ tappiviṭṭēṉ eṉpatiyum āntik kaṇṇaṉ aṟiya nēriṭum. ati avaṉ aṟiya nērntatum avaṉukku ēṟpaṭukiṟa mutaṟ kaṭuṅkōpattukkup paliyākiṟavarkaḷ avaṉiṭam ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅ kōḷur vīrarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ eṉpatu niccayam. appaṭi oru nili ēṟpaṭuvataṟku muṉ koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷi aṅkiruntu kāppāṟṟiviṭavēṇṭum eṉpatil kumaraṉ nampi ﻿ atikak kavaṉamāyiruntāṉ. ataṟkākavum avaṉ oru cūḻcci ceyya vēṇṭiyiruntatu.

taṉṉiṭam ciṟippaṭṭirukkiṟa kaṭamparkaḷil oruvaṉiṭamiruntu āntikkaṇṇaṉukku avaṉ tāṉākavē eḻutuvatu pōl or oli eḻutivāṅka vēṇṭiyiruntatu. anta oliyil “vaḻikaḷik kāṭṭuvataṟkākac cēra nāṭṭu vīrarkaḷiṉ tuṇiyōṭu-mūṉṟu paṭakukaḷil nam kaṭamparkaḷiyum cērttu iṉṟiravu poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē nakarukkuḷ aṉuppavum. iṅku yāvum namakku uṟutiyāṉa naṉṉiliyiluḷḷaṉa. inta oliyik koṇṭu varupavaṉ oru ceviṭṭu ūmi, kumaraṉ nampi namakku mikavum tuṇiyāyirukkiṟār. inta oliyik koṇṭu varupavaṉ mēlum eṉmēlum tāṅkaḷ cantēkappaṭāmaliruppataṟkāka - iti nāṅkaḷ iṅku vanta atē paṭakil aṉuppukiṟēṉ - eṉṟu eḻuti āntikkaṇṇaṉukku ōr ūmiyiṭamō allatu ūmipōl naṭikka muṭintavaṉiṭamō koṭuttu, aṉṟu kaṭamparkaḷiṉ piṇaṅkaḷōṭu kaṭaṟkariyil mitakkaviṭṭa paṭakil piṇaṅkaḷi nīkkiviṭṭu avaṉi aṉuppuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ kumaraṉ nampi.

intat tiṭṭam niṟivēṟuvatu avaṉ kiyil maṭṭumilli. eḻutukiṟa oliyil ciṟiyilirukkum kaṭamparkaḷil yārāvatu oruvaṉuṭiya kiccāttuk kiṭikka vēṇṭum. illā viṭṭāl āntikkaṇṇaṉ ati nampuvatu ariteṉpatu kumaraṉukkut teriyum. oṟṟu vēlikaḷil - pōrk kālaṅkaḷil koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattukkup payaṉpaṭuvataṟkāka ūmikaḷ pōlavum ceviṭarkaḷ pōlavum naṭittup pakivari ēmāṟṟi irakaciyaṅkaḷi aṟintu varuvataṟkuc cilar iruntaṉar. avarkaḷil oruvaruṭiya utaviyi ippōtu nāṭuvatu eṉṟu kumaraṉnampi muṭivu ceytu koṇṭāṉ.



kaṭamparkaḷiṭam ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷi mīṭpatōṭu - anta vīrarkaḷōṭu kaṭamparkaḷil palariyum poṉvāṉi mukattuvārattukku varavaḻittuk koṉṟuviṭṭāl, āntikkaṇṇaṉiṉ muṟṟuki pēraḷavil valimi kuṉṟiyatākap pōyviṭum. taṉvacamuḷḷa vīrarkaḷiṉ valimi kuṟiyak kuṟiya āntikkaṇṇaṉiṉ muṟṟuki tōlviyi aṭivatit tavira vēṟu vaḻi illi. allatu avaṉ taṉṉuṭiya koḷḷi marakkalaṅkaḷōṭu mēlum cila nāṭkaḷ tāmatittāl kūṭa nallatutāṉ eṉṟeṇṇiṉāṉ kumaraṉ nampi. muṟṟuki nīṭikka nīṭikkak kuyilāluvattiṟkuc ceṉṟirukkum perumpaṭiyōṭu perumaṉṉar tirumpi varukiṟa camayamum neruṅkiviṭalām. paṭikaḷiṉ varavōṭu maṉṉarum tirumpiviṭṭāl piṉpu āntikkaṇṇaṉi ōṭa ōṭa viraṭṭalām.

āṉālum anta vaḻiyiviṭa mutalil cintitta vaḻiyē nallatu eṉṟeṇṇiṉāṉ avaṉ. oli eḻutappaṭṭatu. kaṭamparkaḷil ciṟippaṭṭirunta iruvarum anta oliyiṟ kiccāttiṭa maṟuttaṉar. nīṇṭa nēram cittiravati ceytu vatittapiṉ oruvaṉ kiccāttiṭa iṉaṅkiṉāṉ. ataṟkup piṉ maṟṟoruvaṉiyum evvaḷavō koṭumip paṭutti vaṟpuṟuttiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu. ataṟkappuṟam paṭik kōṭṭattu oṟṟarkaḷil taṉṉantaṉiyē ceviṭṭūmippōla naṭittu āntikkaṇṇaṉic cantikkap pōvataṟku oru tīraṉit tēṭa vēṇṭiyiruntatu. cūḻniliyi eṇṇi āntikkaṇṇaṉiṭam ceṉṟāl, uyirukku āpattākumē eṉṟa naṭukkattiṉāl palar añciṉārkaḷ. kumaraṉ nampiyiṉ nīṇṭa uṟutimoḻikaḷukkup piṉ or iḷamparuvattu oṟṟaṉ anta vēliyic ceyya muṉ vantāṉ.





﻿14. kaṭampaṉ ēmāṟiṉāṉ

kaṭalukkuḷ ceṉṟu āntikkaṇṇaṉic cantikka muṉvanta oṟṟaṉukku vēṇṭiya utavikaḷi ellām tāṉē arukiliruntu kavaṉittuc ceytāṉ kumaraṉ nampi.

“eppaṭiyeppaṭi ellāmō āntikkaṇṇaṉ uṉṉic cōtaṉi ceyvāṉ. mutalil ceviṭṭūmiyāka nī naṭittāl kaṭicivari appaṭiyē naṭittuviṭa vēṇṭum. avvāṟiṉṟi avaṉ tiṭīreṉṟu ētāvatu iriya atik kātil vāṅkiya vēkattil ūmiyāka naṭikka vēṇṭiyati maṟantu uṇarcci vacappaṭṭu maṟumoḻi pēciviṭakkūṭātu.

“nī koṇṭupōkiṟa oliyilēyē inta oli koṇṭu varukiṟavaṉ ceviṭṭūmi eṉṟu kuṟippiṭṭiruppataṉāl nī kavaṉamāyirukka vēṇṭum. aṅkē āntikkaṇṇaṉuṭiya marakkalattil ciṟippaṭṭirukkum nammavarkaḷip pārtta uṭaṉē uṇarccivacappaṭṭu nī etiyāvatu pēciviṭak kūṭātu. nī tūtaṉāka vantirukkiṟāy eṉṟu terintāl nammavarkaḷ uṉṉi niccayamāka āntikkaṇṇaṉiṭam kāṭṭik koṭukka māṭṭārkaḷ. nīyum piṟar purintu koḷḷātavāṟu nammavarkaḷukku nī avarkaḷukku utavi, avarkaḷi mīṭṭuk koṇṭu pōka vantiruppatākavē ētēṉum ciki kāṭṭa muṭiyumāṉāl nallatu. antac cikiyi āntikkaṇṇaṉ pārttu viṭakkūṭātu. pārttāl avaṉukku uṉmēlēyē cantēkam vantu uṉṉik kaṇṭam - tuṇṭamāka veṭṭip pōṭṭu viṭuvāṉ. kavaṉamākap pōyvā” - eṉṟu kūṟit tutuvaṉi vaḻiyaṉuppi vittāṉ avaṉ. tutuvaṉō puṟappaṭu muṉpākat tiṭīreṉṟu vēṟeru kēḷvi kēṭṭāṉ.

“aiyā eṉakkoru cantēkam. inta oliyi nāṉ āntik kaṇṇaṉiṭam koṭuttavuṭaṉ nīṅkaḷ niṉippatu pōla avaṉ eṉṉiyum, ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiyum tuṇiyākac cila kaṭamparkaḷiyum iṅkē aṉuppi vikkāmal ellā vīrarkaḷuṭaṉum tāṉē puṟappaṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?

“appaṭi naṭakkātu, anēkamāka oliyil eḻutiyirukkiṟapaṭitāṉ avaṉ ceyvāṉ. ceyyāmal avaṉē ellārōṭum puṟappaṭṭu varuvāṉāyiṉum kavali illi. appaṭi varum pōtu - nammavarum, nīyumuḷḷa paṭakukaḷ poṉvāṉiyāṟu vaḻiyē muṉṉāl varumāṟu kavaṉittukkoḷ. nāṉum vīrarkaḷum poṉvāṉiyāṟṟiṉ iru maruṅkilumuḷḷa putarkaḷil, maṟintiruppōm. eṅkaḷuṭiya cāturiyamāṉa pōriṉāl uṅkaḷi mīṭṭuk kaṭamparkaḷi aḻippōm. āntikkaṇṇaṉ varāmal oliyil eḻutiyirukkiṟapaṭi kaṭamparkaḷiyum ciṟippaṭṭirukkum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷiyum maṭṭumē uṉṉōṭu aṉuppi vippāṉāyiṉ eṅkaḷukku oru kavaliyum illi. uṅkaḷōṭu varum kaṭamparkaḷip poṉvāṉi mukattuvāra vaḻiyilēyē koṉṟō, ciṟippiṭittō uṅkaḷaṉivariyum avarkaḷiṭamiruntu mīṭṭu viṭuvōm.”

“ellām nallatu. āṉāl eṉṉit tiruppi aṉuppāmal aṅkē vittukkoṇṭu, kaṭamparkaḷiyum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷiyum maṭṭum paṭakukaḷil, aṉuppiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?”

“ceyvateṉṉa? eppaṭiyēṉum cāmarttiyamākat tappa muyaṟci ceytē ākavēṇṭum.”

“atuvum muṭiyātu. - nāṉ ūmiyum ceviṭumākavē iṟutivari naṭikkavēṇṭum” eṉac coṉṉāṉ.

āntikkaṇṇaṉ oliyip paṭittu - uṭaṉ atik koṇṭu vantavaṉiyum ciṟippiṭittu - ēṟkeṉavē ciṟip paṭṭirunta piṟa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷōṭu vittuk koṇṭu uṇmi niliyi aṟivataṟkākak kaṭamparkaḷil oru nūṟu pērip poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aṉuppiṉālum aṉuppiviṭalām. appaṭi avaṉ ceytuviṭuvāṉēyākil kumaraṉ etaṟkāka itit tiṭṭamiṭṭuc ceytāṉō anta ēṟpāṭukaḷ aṉittum vīṇākiviṭum. āṉālum eti etir koḷḷavum tuṇintirukka vēṇṭumeṉṟa nampikkiyōṭu tāṉ avaṉ iruntāṉ.

itaṟkiṭiyē avaṉ iṭukiṟa ovvoru tiṭṭattiyum ceykiṟa ovvōr ēṟpāṭṭiyum amiccar aḻumpilvēḷiṉ āṭkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum arukiliruntu kavaṉittuk koṇṭē iruntārkaḷ. kavaṉippatellām naṭipeṟuvaṉa paṟṟiya ceytikaḷi amiccarukku aṉuppavataṟkuttāṉ eṉpatik kumaraṉ nampi viḷaṅkik koṇṭāṉ.

ovvoṉṟākac cintittukkoṇṭē varumpōtu, putitāka vēṟoru kavaliyum avaṉukku uṇṭākiyatu. koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyik kaṭaliluḷḷa taṅkaḷ koḷḷi marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟil kaṭamparkaḷ ciṟi vittiruppārkaḷāṉāl avaḷiyum atiliruntu antaraṅkamāka viṭuvittāka vēṇṭum. ellāk kaṭamparkaḷum orēyaṭiyāka āntikkaṇṇaṉōṭu ciṟuciṟu paṭakukaḷil poṉvāṉi mukattukku vantuviṭuvārkaḷēyāṉāl kaṭalil avarkaḷ kalaṅkaḷ taṉiyāyirukkum. iraṇṭu mūṉṟu cēranāṭṭu vīrarkaḷōṭu tāṉō vēṟu yārō, avarkaḷ kalaṅkaḷi tēṭip - pōṉāl amutavalliyi mīṭṭikkoṇṭu vantuviṭalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl koṭuttaṉuppiyirukkum ōlikku etir viḷivāka āntikkaṇṇaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ eṉpatip poṟuttē mēṟkoṇṭu etiyum tiṭṭamiṭalām pōlat tōṉṟiyatu. ekkāraṇattik koṇṭāvatu kaṭamparkaḷ añcik kaṭalil piṉvāṅkuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷ taṅkaḷ marakkalaṅkaḷit tiruppikkoṇṭutāṉ virintu ōṭuvārkaḷ. appaṭi ōṭumpōtu - marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟiṉuḷ ciṟi vikkappaṭṭiruppatākak karutappaṭum amutavalliyum kalattōṭu pōka nēriṭum. appaṭi nēruvataṟkuḷ muntikkoṇṭu viṭavēṇṭum.

‘ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭum iṟutiyil eṉ uyirk kātaliyi nāṉ iḻantuviṭak kūṭātu eṉṟu niṉittāṉ kumaraṉ nampi. āntikkaṇṇaṉuṭiya etirviḷivu eppaṭiyāṉālum ataṟkēṟpat tiṭṭaṅkaḷi niṉittuvittuk koṇṭapiṉ avaṉum poṉvāṉi mukattuvārattukkuc ceṉṟu patuṅki iruntāṉ. nēram āka ākak kavali atikamākiyatu. naṭuiravum kaṭantatu. mukattuvārattil paṭakukaḷ eviyumē teṉpaṭavilli. tāṅkaḷ etirpārkkiṟa nēratti viṭṭu viṭṭu ellārum ayarntapiṉ etirpārāta nērattil tiṭīreṉṟu vantu tākkalāmeṉṟa eṇṇattil āntik kaṇṇaṉ tāmatam ceykiṟāṉō eṉṟum tōṉṟiyatu. kumaraṉ nampiyip pōlavē pōr nili aṟintu vēḷāvikkō māḷikikku uṭaṉukkuṭaṉ aṟivippataṟkāka amiccar aḻumpilvēḷiṉ āṭkaḷum poṉvāṉi mukattuvārattup putarkaḷil patuṅkiyiruntaṉar. kumaraṉ patuṅkiyuruppati avarkaḷum, avarkaḷ patuṅkiyiruppati kumaraṉum mutalil kavaṉikkavilli eṉṟālum ciṟitu nērattil irucārārumē cantikkumpaṭi nērntuviṭṭatu. mutalil valiyaṉ tāṉ kumaraṉ nampiyiṭam pēciṉāṉ:-

“kaṭamparkaḷiṭamiruntu tappi vantataṟkākavum paṭit talivarukkut tamatu maṉam niṟinta pārāṭṭutalkaḷit terivikkumāṟu kūṟiyaṉuppiyirukkiṟār nam amiccar perumāṉ”

“itil eṉṉip pārāṭṭuvataṟku etuvum illi! cantarppam ottuḻikkāmal pōyiruntāl nāṉē tappiyirukka muṭiyātu. nāṉ tappi vantuviṭṭālum eṉṉōṭu cērntu ciṟippaṭṭa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ iṉṉum kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷilētāṉ ciṟippaṭṭu vāṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷi iṉiyum kālatāmatamiṉṟi mīṭkavēṇṭum. illāviṭṭāl eṉ uyirukku ācippaṭṭu nāṉ maṭṭum tappi viṭṭēṉ eṉpatāka eṇṇi avarkaḷ maṉaṅkumuṟa nēriṭum. inta nilikaḷ ellām teḷivāka vēḷāvikkōmāḷikikku aṟivikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavō illiyō, eṉakkut teriyātu!’ eṉṟu kumaraṉ nampi kūṟiyavuṭaṉē avaṉukku maṟumoḻi kūṟāmal valiyaṉum pūḻiyaṉum taṅkaḷukkuḷ oruvar mukatti oruvar pārttuk koṇṭaṉar.

ciṟitu nēra meḷaṉattukkup piṉ kumaraṉ nampiyi nōkki “koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiyum kāppāṟṟavēṇṭum, irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyiyum tēṭip piṭittuk kāppāṟṟi mīṭṭu varavēṇṭum eṉpati ataṟkuḷ maṟantuviṭṭīrkaḷā, paṭittalivarē?” eṉṟu avarkaḷ iruvarum kēṭṭaṉar.

kumaraṉnampi uṭaṉē ciṟitum tayaṅkāmal “oru vēḷi nāṉ maṟantuviṭṭālum, koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyippaṟṟi eṉakkē aṭikkaṭi niṉivūṭṭuvataṟku nīṅkaḷiruvarum irukkumpōtu nāṉ ēṉ kavalip paṭavēṇṭum” eṉṟu kuṟumputtaṉamākac cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ. paṭikkōṭṭattut talivaṉāṉa avaṉ avvāṟu kūṟiyati avarkaḷum tavaṟāka eṭuttuk koḷḷavilli.

“oru pēccukkāka ippaṭi maṟumoḻi colkiṟīrkaḷ eṉṟu niṉikkiṟōm paṭit talivarē uṇmiyil uṅkaḷ itayam ivaṟṟi ellām avvaḷavu eḷitāka maṟantuviṭa muṭiyumā, eṉṉa?” patilukku viṉaviṉārkaḷ avarkaḷ.

ataṟkuppiṉ kumaraṉ nampi avarkaḷiṭam etuvum pēca villi. kīḻttici veḷuttu viṭintuviṭumō eṉṟu payappaṭumaḷavukku nēram ākikkoṇṭē iruntatu. pōṉavaṉō, paṭakukaḷō ēṉ iṉṉum tirumpavilli eṉṟu kumaraṉ nampikkuc cantēkam taṭṭiyatu. oliyi eṭuttuc ceṉṟa ceviṭṭūmi eṉṉa āṉāṉ, avaṉukku eṉṉa nērntatu eṉpatippaṟṟi ellām oṉṟum teriyātatu kavalikkiṭamāka iruntatu. anta vēḷiyil poṉvāṉi mukattil tuṭuppukaḷ nīri aḷiyum oli tolivil mellak kēṭkalāyiṟṟu. ellārum cevikaḷit tīṭṭikkoṇṭu kēṭkalāyiṉar. putaril maṟintirunta vīrarkaḷi eḻucciyōṭum uṇarcciyōṭum irukkumāṟu vēṇṭiṉāṉ kumaraṉ nampi.





poṉvāṉikkariyiṉ irumaruṅkum putarkaḷil maṟintirunta cēra nāṭṭu vīrarkaḷ mukattuvārattiṟkuḷ muṉṉēṟum paṭakip pārttatum - eṉṉa ceyvateṉṟu kumaraṉ nampiyiṉ cikiyi etirpārttiruntārkaḷ.

paṭakil varukiṟavarkaḷil kaṭamparkaḷi maṭṭum taṉiyē pirittut tākkuvatō, ampu celuttuvatō cāttiyameṉṟu tōṉṟavilli. appaṭiyē ovvoruvarākat tēṭik kuṟivittuk kaṭamparkaḷmēl ampu celuttiviṭalām eṉṟālō ataṉ viḷivāka uṭaṉirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷukkuk kaṭamparkaḷiṭamiruntu eṉṉeṉṉa keṭutalkaḷ uṭaṉē uṇṭākumō eṉṟa tayakkamum iruntatu.

inta niliyil tayakkattuṭaṉ kūṭiya vināṭikaḷ nakarntu koṇṭiruntaṉa. paṭakum neruṅkik koṇṭiruntatu. muṭintavari cāturyamāka nilimiyi etirkoḷḷa virumpiṉāṉ kumaraṉ nampi.

paṭakiluḷḷa kaṭamparkaḷiṭam āyutaṅkaḷ iruntaṉa. koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam āyutaṅkaḷ etuvumē illi. kaṭamparkaḷiṭam ciṟippaṭṭavarkaḷ eṉṟa muṟiyiltāṉ iṉṉum koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ iruntaṉar.

tāṉ kaṭalukkuḷ aṉuppiyirunta ‘ceviṭṭūmi’ oṟṟaṉ - paṭakil tirumpi varavilli eṉpatiyum kumaraṉ nampi kavaṉittiruntāṉ. paṭakilirunta koṭuṅkōḷur vīrarkaḷic cūḻntu muraṭṭuk kaṭamparkaḷ āyutaṅkaḷōṭu amarntiruntataṉāl, avarkaḷi etirttut tākkavō, evariyum tākkāmalē koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷi maṭṭum mīṭkavō muṭiyāmaliruntatu. paṭakilirunta kaṭamparkaḷiṉ kaṇkaḷilum, mukattilum teḷivāṉa tīviramāṉa nampikki etuvum teriyavilli.



‘ceviṭṭūmi’ - oṟṟaṉi nampāmal avaṉit taṉṉiṭamē vittukkoṇṭu, koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷi aṉuppuvatu pōl aṉuppi avarkaḷukkuk kāvalākak kaṭamparkaḷiyum cērttu aṉuppiyiruppatāl - āntikkaṇṇaṉ muḻu nampikkiyōṭu etiyum ceyyavilli eṉṟu kumaraṉ nampiyāl anumāṉam ceytukoḷḷa muṭintatu.

taṉṉāl aṉuppappaṭṭa ‘ceviṭṭūmi’ oṟṟaṉi eppōtu āntikkaṇṇaṉ tiruppi aṉuppavilliyō appōtē anta oṟṟaṉi avaṉ muḻumiyāka nampavilli eṉpatiyum - oṟṟaṉiṉ oliyil irunta ceytiyiyum muḻumiyāka nampavilli eṉpatiyum uyttuṇara muṭintatu.

koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷiyum uṭaṉ vittukkoṇṭu paṭakil poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē muṉṉēṟum anta vēḷiyil kaṭamparkaḷiṉ maṉanili eṉṉavāka irukkum eṉpati eṇṇippārkka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭat talivaṉ.

‘vaḻikaḷik kāṭṭuvataṟkākac cēranāṭṭu vīrarkaḷiṉ tuṇikaḷōṭu nam paṭikaḷic cērnta kaṭamparkaḷiyum cērttu iṉṟiravu poṉvāṉiyāṟṟu mukattuvārattiṉ vaḻiyē nakarukkuḷ aṉuppavum. iṅku yāvum namakku uṟutiyāṉa naṉṉiliyil uḷḷaṉa. inta ōliyikkoṇṭu varupavaṉ oru ceviṭṭūmi. kumaraṉnampi namakku mikavum tuṇiyāyirukkiṟār. inta ōliyikkoṇṭu varupavaṉ mēlum eṉ mēlum tāṅkaḷ cantēkappaṭāmaliruppataṟkāka iti nāṅkaḷ iṅku vanta atē paṭakil aṉuppukiṟēṉ’- eṉṟutāṉ aṉuppiyirunta ōliyiṉ ceytiyi mīṇṭum niṉivu kūrntāṉ.

paṭakil uḷḷē vantu koṇṭiruppavarkaḷ taṅkaḷik kumaraṉ nampi etirkoṇṭu varavēṟpāṉ eṉṟu etirpārkkavum kūṭum.



atē vēḷiyil paṭakil uṭaṉvarum cēranāṭṭu vīrarkaḷō oṉṟumē teḷivākap puriyāmal tayaṅkavum kūṭum. kumaraṉ nampiyē poṉvāṉi mukattuvārattil etirkoṇṭu varavēṟpāṉ eṉṟu etirpārttapaṭiyē paṭakil varum āntik kaṇṇaṉiṉ vīrarkaḷukku yārumē taṅkaḷi etirkoḷḷāta inta nili viyappit tarāmal pōkātu.

tāṅkaḷ karicērap pōvatiyō, kaṭamparkaḷiṉ kikaḷilē cikki aḻiyappōvatiyō - etiyumē nirṇayikka muṭiyāmal paṭakil uṭaṉ varum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷum maṉam kuḻampippōy kumaraṉnampiyiṉ mēṟ kōpamāyiruppārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa oru nilimiyil paṭakil varukiṟa kaṭamparkaḷi aḻikkavum uṭaṉvarukiṟa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷi aḻiyāmal kāppāṟṟik kari cērttu mīṭkavum orē camayattil muyala vēṇṭiya niliyil iruntāṉ avaṉ.

tīviramāka avaṉ ippaṭiyellām cintittukkoṇṭirunta camayattil valiyaṉum pūḻiyaṉum arukil vantu ētō pēccuk koṭuttārkaḷ. uḷḷuṟa avarkaḷ iruvar mēlum avaṉukkut tāṅka muṭiyāta kōpam ēṟpaṭṭālum ati veḷikkāṭṭik koḷḷa muṭiyāmal iruntatu.

“nām iṅkiruntu aṉuppiya ceviṭṭūmi oṟṟaṉ iṉṉum tirumpi varavilli. anta oṟṟaṉi maṭṭum āntik kaṇṇaṉ ēṉ tiruppi aṉuppavilli eṉpatu uṅkaḷukku cantēkatti aḷikkavilliyā paṭittalivarē!” - eṉṟu paraparappaṭintu viṉaviṉāṉ valiyaṉ.

“oṟṟaṉ ēṉ tirumpi varavilli eṉṟu kavalippaṭuvati viṭa vantiruppavarkaḷil namakku vēṇṭiyavarkaḷi eppaṭik kāppāṟṟik kari cērppatu eṉpatippaṟṟik kavalippaṭuvatu payaṉuḷḷatāka irukkum. nēramākiṟatu. poḻutu naṉṟāka viṭintu viṭṭatu. paṭaku uḷḷē varavara iṅku nilavum mayāṉa amitiyip pārttu avarkaḷ maṉattil cantēkam atikamākumē tavirak kuṟiyap pōvatilli. paṭakiluḷḷa āntikkaṇṇaṉiṉ vīrarkaḷit tavira nammuṭiya vīrarkaḷukkum cantēkam uṇṭāvati iṉimēl tavirkka muṭiyātu. eṉavē nilimiyit tantiramāka etirkoṇṭu eṉṉeṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcittu varukiṟēṉ nāṉ” - eṉṟu valiyaṉukku kumaraṉ nampi kūṟiya patilil avaṉuṭiya kōpamum mella olittatu.

“ataṟkākak kēṭkavilli paṭittalivarē amiccar perumāṉ iṅku nikaḻum nikaḻccikaḷit terintukoḷḷa āvalāka iruppār. avarukkuc ceyti colli aṉuppavē uṅkaḷ uḷḷakkiṭakkiyi viṉāviṉōm” eṉṟu ciṟitu taṇivāṉa kuralilēyē patil kūṟiṉāṉ pūḻiyaṉ.

avarkaḷ iruvarum ivvāṟu aṭikkaṭi amiccar perumāṉiṉ peyari niṉivūṭṭikkoṇṭiruppatiyum kumaraṉ nampi virumpavilli. āṉāl maṟumoḻi etuvum kūṟāmal mēlē ākavēṇṭiya kāriyattic ceyaṟpaṭuttalāṉāṉ avaṉ. itē amitiyit toṭaraviṭṭāl oṉṟu paṭakil varum kaṭamparkaḷ cēranāṭṭu vīrarkaḷiyum tirumpa aḻittukkoṇṭu vanta vaḻiyē mīṇṭum ceṉṟu viṭuvārkaḷ. allatu-taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa veṟuppiṉālum uṭaṉirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷit tuṉpuṟuttat toṭaṅkuvārkaḷ. inta iraṇṭu viḷivukaḷumō allatu iraṇṭil ētāvatu oṉṟō ēṟpaṭāmal tavirkka vēṇṭumāṉāl uṭaṉaṭiyākac ceyalpaṭavēṇṭum. ciṟitu nērat tāmatamkūṭa viḷivi māṟṟiviṭum.

miṉṉal nērattil kumaraṉ nampiyiṉ uḷḷattil oru cūḻcci tōṉṟiyatu. tāṉum cila vīrarkaḷum etirppaṭṭu - mukat tuvārattil vantu koṇṭirukkum kaṭamparkaḷiṉ paṭaki - avarkaḷuṭiya catikkut tuṇiyākiṟa vitattil varavēṟpatu pōla varavēṟṟu kariyiṟakkuvateṉṟum kariyiṟaṅkiyatumē kaṭamparkaḷi maṭṭum ciṟipiṭippateṉṟum muṭivu ceytu koṇṭāṉ avaṉ. inta muṭivukku uṭaṉtuṇi varuvataṟku ēṟṟa vīrarkaḷ palari arukilēyē putarkaḷil maṟintirukkac ceyvateṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. itil oru tolliyum iruntatu. paṭaki etirkoṇṭu kaṭamparkaḷit tāṉ avarkaḷukku vēṇṭiyavaṉpōl naṭittu varavēṟṟuk koṇṭirukkiyil paṭakilirukkum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ-taṉṉit tavaṟākap purintukoṇṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟum tayaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi intat tayakkamum ciṟitu nēram tāṉ iruntatu.

kumaraṉnampiyiṉ maṉam tuṇintu viṭṭatu. anta nāṭakatti naṭittē tīra vēṇṭiya niliyil, tāṉ iruppati avaṉ uṇarntāṉ. taṉṉuṭaṉ varavēṇṭiya vīrarkaḷukkum valiyaṉ, pūḻiyaṉ ākiyōrukkum tiṭṭatti viḷakkiviṭṭuc ceyalil iṟaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi.

avaṉum avaṉuṭaṉ anta vañcaka nāṭakattil naṭikka irunta vīrarkaḷum putarkaḷiliruntu veḷippaṭṭut tōṉṟiṉar.

kumaraṉ nampi muṉṉāl naṭantu ceṉṟu kariyil niṉṟa paṭiyē paṭaki nōkkip puṉmuṟuval pūttāṉ. “varavēṇṭum varavēṇṭum naṇparkaḷē āntikkaṇṇariṉ tiṭṭattukku naṉṟiyōṭu utaviceyya nām cērntu pāṭupaṭuvōm. iṉṉum ciṟitu nērattil intak koṭuṅkōḷūr- kaṭampar vacamāki viṭum” eṉṟu irinta kuralil avaṉ paṭaki nōkkik kattiya pōtu paṭakilirunta kaṭamparkaḷil mukattil malarcciyum, koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷiṉ mukattilē cīṟṟamum tōṉṟalāyiṉa. atik kumaraṉ nampiyum kavaṉikkat tavaṟavilli.



paṭaku kariyi neruṅkiṟṟu. ovvoruvarākat tayaṅkiyapaṭiyē kariyil iṟaṅkiṉar.

kaṭamparkaḷi or oramākavum, āntikkaṇṇaṉiṉ kappaliliruntu ciṟi mīṇṭuvanta koṭuṅkōḷur vīrarkaḷi or oramākavum kariyil pirittu niṟuttiṉāṉ kumaraṉ nampi. appaṭi irucārāriyum pirittu niṟuttuvatu kaṭamparkaḷiṉ maṉattil uṭaṉaṭiyāka entavitamāṉa cantēkattiyum uṇṭākkiviṭak kūṭātē eṉṟu karuti, “intac cēravīrarkaḷ nammiṭam ciṟippaṭṭavarkaḷ. ākiyāl ivarkaḷit taṉiyē pirittu pātukākkavēṇṭum pāruṅkaḷ! ippōtu ivarkaḷi eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ teriyumā? ivarkaḷ tappi ōṭāmal ivarkaḷip piṭittuk kaṭṭippōṭavum eṉ āṭkaḷi nammic cuṟṟilum āyutapāṇikaḷāka maṟintirukkac ceytirukkiṟēṉ. avarkaḷi itō inta vināṭiyē kitaṭṭi aḻittuvarac ceykiṟēṉ! avarkaḷ vantu aṭakkiṉāltāṉ ivarkaḷuṭiya koḻuppu oṭuṅkum” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē iraṇṭu kikaḷiyum cērttut taṭṭi olieḻuppiṉāṉ kumaraṉ nampi.

aṭutta vināṭiyē anta oliyiṉ viḷivākac cuṟṟilum irunta putarkaḷiviruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ tiraṇṭōṭi vantaṉar. appaṭi ōṭi vantavarkaḷ muṟṟilum etirpārāta vaṇṇam kaṭamparkaḷ niṉṟu koṇṭirunta pakkamākat tirumpi virintu avarkaḷi vaḷittuk koṇṭārkaḷ.

kaṭamparkaḷō putarkaḷiliruntu varum cēra vīrarkaḷ taṅkaḷi oṉṟum ceyyap pōvatilli eṉṟa eṇṇattil enta vitamāṉa muṉ eccarikkiyumiṉṟi niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi oru tākkutali etirpārāta kaṭamparkaḷ aṉivarum koṭuṅkōḷur vīrarkaḷiṭam ciṟippaṭa nērntatu.



“eppaṭi eṉ tantiram? uṅkaḷi āpattiṉṟi mīṭkavē ippaṭi oru tantiram ceytēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē puṉ muṟuval pūtta mukattōṭu āntikkaṇṇaṉiṭamiruntu ciṟimīṇṭu vanta taṉ naṇparkaḷi neruṅkiṉāṉ paṭik kōṭṭat talivaṉ kumaraṉ nampi.

“ippaṭi oru tiruppam itil nikaḻumeṉpati nāṅkaḷē kūṭa nampamuṭiyātapaṭi ceytu viṭṭīrkaḷē? eṅkaḷip poruttaruḷa vēṇṭum paṭit talivarē āntik kaṇṇaṉuṭiya marakkalattil iruntu nīṅkaḷ tappivanta vināṭiyiliruntu inta vināṭi vari eṅkaḷ maṉattilirunta cantēkaṅkaḷ yāvum ippōtutāṉ nīṅkiṉa paṭittalivarē! uṅkaḷ tantiraṅkaḷi appōtē purintukoḷḷāmaṟ pōṉataṟkāka nāṅkaḷ peritum varuntukiṟōm” eṉṟu avarkaḷ kumaraṉ nampiyiṭam maṉṉippuk kēṭkalāṉārkaḷ.

kumaraṉ nampiyō avarkaḷil ovvoruvariyum taṉit taṉiyākap peyar colli aḻittu aṉpuṭaṉum karuṇiyuṭaṉum uriyāṭalāṉāṉ.

avarkaḷum avaṉi aṉpuṭaṉ etirkoṇṭaṉar.





16. mīṇṭum vēḷāvikkō māḷiki

ciṟippaṭṭa kaṭamparkaḷic ciṟiyilaṭittum, ciṟi mīṭkappaṭṭa cēra vīrarkaḷukku uṇṭāṭṭu nikaḻttiyum koṇṭāṭik koṇṭirunta kumaraṉ nampi maṟunāḷ paṭi vīrarkaḷuṭaṉ kaṭaliṟ pukuntu āntikkaṇṇaṉi vaḷikkat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.



kaṭamparkaḷil palaric cāturiyamākap poṉvāṉi mukattuvārattiṟku aḻittuc ciṟipiṭittu viṭṭālum, kumaraṉ nampiyiṉ mutaṉmiyāṉa nōkkam eṉṉavō iṉṉum niṟivēṟāmalēyē iruntatu. āntikkaṇṇaṉiṭam ciṟippaṭṭuviṭṭa irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi mīṭka vēṇṭumeṉpatē avaṉuṭiya nōkkamāyiruntum anta uyir nōkkam inta vināṭivari niṟivēṟavē illi. ataṟkāṉa vaḻittuṟikaḷic cintittuc cintittu muṭivil āntikkaṇṇaṉ mēl paṭiyeṭuttu avaṉuṭiya marakkalaṅkaḷi maṟittuc cōtaṉiyiṭuvateṉṟa muṭivukku vantiruntāṉ.

āṉāl ataṟku muṉpē irattiṉa vaṇikar vīṭṭilum irattiṉa vaṇikar vītiyilum avaṉ antaraṅkamāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiya cila ceytikaḷ iruntaṉa. avaṟṟi aṟivataṟku avaṉ muyaṉṟāṉ. kālatāmatattāl varum viḷivukaḷiyum avaṉ cintittu vittiruntāṉ. inta vēḷiyil mīṇṭum uṭaṉē vañcimānakarattukku vantu taṉṉic cantikkumāṟu amiccar aḻumpilvēḷ aḻittu viṭṭār.

mīṇṭum vēḷāvikkō māḷikiyil nuḻivataṟkuriya tiriyatti avaṉ taṉṉuḷ nirappikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. amiccar aḻumpilvēḷi cantittuc celvatāyiruntāl - atuvari āntikkaṇṇaṉi vaḷippataṟkākak kaṭalukkuḷ celvatit taḷḷi vikka vēṇṭiyirukkum. appaṭit taḷḷi vippataṉāl - tāṉ āntikkaṇṇaṉi nōkkic cellavēṇṭiya avaciyam nērumuṉ āntik kaṇṇaṉē poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyē koṭuṅkōḷuriyum taṉṉiyum tēṭivarakkūṭiya nili ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟa payamum avaṉukku iruntatu.

amiccariṉ kaṭṭaḷiyi aṟavē maṟuttu otukkavum tuṇivilli. taṉṉuṭaṉēyē cuṟṟik koṇṭiruntu makā maṇṭalēcuvararukku iṇiyāṉa amiccarukku aṭikkaṭi koṭuṅkōḷur nilimikaḷic collivarum valiyaṉ, pūḻiyaṉ ākiya iruvar mēlum avaṉatu ciṉam tirumpiyatu. ciṉam koṇṭu avarkaḷi avaṉāl oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. eṉṟālum, amiccar aḻittaṉuppak kāraṇamāṉa ētāvatoru ceyti koṭuṅkōḷuriliruntu vēḷāvikkō māḷikikku vantirukka muṭiyumāṉāl atu valiyaṉālum pūḻiyaṉālumtāṉ vantirukka muṭiyumeṉpatik kumaraṉ nampi anumāṉittut terintukkoḷḷa muṭintatu. evvaḷavuk kevvaḷavu virivāka vēḷāvikkō māḷikikkuc ceṉṟu tirumpukiṟōmō, avvaḷavukkavvaḷavu virivāka maṟṟak kāriyaṅkaḷik kavaṉikkalām eṉṟu tōṉṟavē uṭaṉē avaṉ vañcimānakarattukkup payaṇam puṟappaṭṭāṉ.

antap puravip payaṇattit toṭaṅkumpōtu muṉmāli nēram. muṉṉiravu nērattiṟkuḷ amiccarikkaṇṭu pēciviṭṭu naḷḷiravukkuḷ mīṇṭum koṭuṅkōḷurukkut tirumpa eṇṇiyiruntāṉ avaṉ eṉṉa kāraṇattiṉālō avaṉ koṭuṅkōḷurukkup puravip payaṇam puṟappaṭṭa vēḷiyil - amiccar perumāṉiṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum uṭaṉ puṟappaṭāmal koṭuṅkōḷūrilēyē taṅki viṭṭārkaḷ. itu vēṟu kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil cantēkatti uṇṭākkiyatu.

taṉṉi vēḷāvikkō māḷikikku aṉuppiviṭṭu ivarkaḷ iruvarum maṭṭum koṭuṅkōḷuril taṅkuvataṉ marmam eṉṉaveṉpatit taṉṉāl āṉamaṭṭum cintittup purintukoḷḷa muyaṉṟāṉ kumaraṉ nampi. muṭiyāta kāriyamākap pōyiṟṟu atu.

koṭuṅkōḷuriyum - kōnakaramāṉa vañcimā nakarattiyum iṇikkum neṭuñcāliyil iyalpimīṟiya amiti nilaviyatu. iyalpāṉa vaḻakkamāṉa pōkkuvaravō makkaḷ naṭamāṭṭamō antac cāliyil illi. anta amiti putiyatākavum periyatākavum iruntatu. ētō oru payam, allatu iyalpaṟṟanili nāṭu muḻumiyum paṟṟi āṭṭik koṇṭiruppati avaṉ uṇara muṭintatu. oru vakiyil anta amiti avaṉukkup payaṉpaṭṭatu. puraviyi mika vēkamākac celuttik kōnakarattik kuṟukiya nērattil aṭivataṟku anta amiti utavuvatāka iruntatu.

vēḷāvikkō māḷiki neruṅka neruṅka - anta aracatantira māḷikiyi aṇukum ovvoru muṟiyum ēṟpaṭum tayakkamum, maṉappataṟṟamum iṉṟum tavirkka muṭiyāmal ēṟpaṭṭaṉa.

vēḷāvikkō māḷikikku ataṟku muntiya muṟi cella nērnta cūḻniliyiyum iṉṟu celkiṟa cūḻniliyiyum cērttu niṉittapōtu ceṉṟamuṟiyiviṭa inta muṟi atu iṉṉum cūḻcciyum antaraṅkaṅkaḷum atikamākiviṭṭa iṭam pōl maṉattiṟkuḷ oru pirami ēṟpaṭṭatu.

tōṭṭattil pukuntu puraviyik kaṭṭiviṭṭu avaṉ anta māḷikiyil nuḻiyumpōtu mēlvāṉattil māliyip pōlavē avaṉ maṉamum kuḻampik kalaṅkippōyttāṉ iruntatu.

araṇmaṉiyiṉ maṟṟa pakutikaḷil anti viḷakkukaḷi ēṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ. kītacālikaḷil makaḷir muṇumuṇukkum iṉiya paṇṇolikaḷ araṇmaṉi antappurap pakutiyiliruntu vēḷāvikkō māḷikic cuvar vari etirolittatu. ataṟkappāl anta aracatantira māḷikikkuḷḷē nuḻiya añcuvatupōl vanta vaḻiyē tirumpiviṭuvatu pōl tōṉṟiyatu kumaraṉ nampikku.

amiccari aṇuka icimutaliya naḷiṉa kalikaḷukkukkūṭa accam pōlirukkiṟatu. vēḷāvikkō māḷikiyi neruṅka maṉitarkaḷ payappaṭuvārkaḷ eṉṟāl iciyiṉ olikūṭap payap paṭuvatupōl allavā terikiṟatu - eṉṟu taṉakkuttāṉē niṉittup pārttapōtu kumaraṉ nampiyiṉ itaḻkaḷilē puṉṉaki tavaḻntu maṟiyat tavaṟavilli.

māḷikiyiṉ kūṭattil amiccaric cantippataṟkāka avaṉ nuḻiyavēṇṭiya kūṭattil maṭṭum iraṇṭu kāvalarkaḷ vēlēntiyapaṭi niṉṟārkaḷ. amiccariṭam taṉ varavit terivikkumāṟu avarkaḷil oruvaṉiṭam kumaraṉ nampi vēṇṭiṉāṉ. āṉāl kāvalaṉ kūṟiya maṟumoḻi avaṉit tikikka vippatāka iruntatu.

“amiccar perumāṉ ippōtu māḷikiyil illi. iṉṉum ciṟitu nērattil vantuviṭuvār. tāṅkaḷ atuvari kāttirukka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭaḷi ” - itik kēṭṭuk kumaraṉ nampi āttiramaṭintālum -taṉ āttiratti avaṉāl veḷikkāṭṭikkoḷḷa muṭiyāmaliruntatu.

ovvorumuṟiyum amiccar aḻumpiḷvēḷ taṉṉit tēṭi varukiṟavaṉukkut tāḻvumaṉappāṉmi uṇṭākum paṭiyāka ippaṭi ētāvatu ceytu koṇṭiruppati avaṉ veṟuttāṉ. tēṭi varukiṟa etirāḷiyic cantikkum muṉpē avaṉuṭiya akaṅkāratti veṟṟikkoṇṭu viṭuvatutāṉ tērnta aracatantirakkārarkaḷuṭiya muṟiyō eṉṟu avaṉuḷ oru cantēkam eḻalāyiṟṟu.

avaṉ amiccar perumāṉic cantikkiṟa ovvoru muṟiyum kōpattōṭu varukiṟāṉ. vanta vēkattil taṉṉuṭiya akaṅkāratti iḻakkiṟāṉ. appaṭi akaṅkāratti iḻanta maṟukaṇamē avaric cantikka nēriṭukiṟatu. avarō avaṉ maṉattil tāḻvu maṉappāṉmi kiḷaṟumpaṭi ceytu viṭukiṟār. tāḻvu maṉappāṉmiyō avaṉuṭiya akaṅkāratti avaṉē maṟantuppōkumpaṭi ceytuviṭukiṟatu. iṉṟum atē niliyiltāṉ avaṉ iruntāṉ. avar varukiṟa vari tōṭṭattil ulāvikkoṇṭirukkalām eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭapōtu avaṉi avvāṟu ceyyaviṭāmal avarē vantuviṭṭār. avarit tiṭīreṉṟu etirē pārttavuṭaṉ avaṉukku kiyum kālum oṭavilli. antak kampīrat tōṟṟatti etirkoḷvatu kaṭiṉamāyiruntatu. avarukku vaṇakkam celutti varavēṟṟa cuvaṭṭōṭu - uṭaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ kumaraṉ nampi.

“koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭat talivaṉ intac cila nāṭkaḷil araciyal cākasaṅkaḷil tērntuviṭṭatākat terikiṟatu. kaṭamparkaḷiṉ talivaṉiyē ēmāṟṟum aḷaviṟku vaḷarnta tiṟamiyip pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu avar toṭaṅkiyapōtu avaṉukku maṟumoḻi etuvum kūṟuvataṟkuc coṟkaḷ kiṭikkavilli. avaṉ vāḷā niṉṟāṉ.

meḷaṉamāka itip pārttapaṭi amiccar aḻumpilvēḷ, ulāvi varat toṭaṅkiṉār. ulāvikkoṇṭē vantavar, tiṭīreṉṟu oru tirumuka oliyi eṭuttu, “inta oli iṉṟu kāliyil eṉakkuk kiṭittatu. paṭimukattiliruntu vantirukkiṟatu. itik kavaṉittāl nī ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷil uṉakku evvaḷavu virivu tēviyeṉṟu uṭaṉē puriyum.”

“oliyi nāṉ kavaṉikkumpaṭi eṉṉa irukkappōkiṟatu amiccar perumāṉē! kaṭṭaḷi iṭavēṇṭiyati nīṅkaḷē iṭalām.”

“kaṭṭaḷiyi nāṉ iṭāviṭṭālum koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi mīṭka vēṇṭumeṉṟu paṭittalivaṉukku āval irukkātā eṉṉa?”

“nāṭṭikkākkavēṇṭiya kaṭami eṉakku irukkiṟatu. nāṭṭil amutavalliyik kāppatum oru ciṟu kaṭamiyē tavira amutavalliyik kāppatē eṉ nōkkamāyirukka muṭiyātu. nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷiyic ceyyak kaṭamip paṭṭavaṉ. eṉakkuk kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ...” eṉṟu avaṉ kuḻintatip pārttu amiccar aḻumpil vēḷ avaṉiyē uṟṟup pārttār. avar kaṇkaḷ avaṉi ūṭuruviṉa.





17. amutavalliyit tēṭi...

nīṇṭa nēram avaṉmukattiyē uṟṟup pārttuviṭṭu piṉpu oliyi avaṉukkup paṭittuk kāṭṭiṉār amiccar aḻumpil vēḷ. oliyiliruntu kuyilāluvap pōril cēranāṭṭup paṭikaḷukku veṟṟimēl veṟṟi kiṭittuk koṇṭiruppatākavum - virivil maṉṉarum, paṭikaḷum talinakarukkut tirumpakkūṭum eṉṟum terintatu.

“intac ceytiyi eṉakku aṟivippataṟkākavā ivvaḷavu virintu eṉṉi varavaḻittīrkaḷ? itit tāṅkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu avaciyantāṉ. nāṉ aṟintu ākappōvatu eṉṉa?” eṉṟu kumaraṉ nampi viṉāviyapōtu amiccar aḻumpilvēḷ maṟumoḻi ētum kūṟāmal puṉmuṟuval pūttār.

intap puṉmuṟuval paṭittalivaṉiṉ ciṉattik kiḷaṟac ceytatu. koṭuṅkōḷuril tāṉ virintu ceyya vēṇṭiya paṇikaḷ irukkumpōtu - taṉṉik kāraṇamiṉṟi vañcimā nakarattiṟku varavaḻitta amiccar perumāṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu avaṉukku. avaṉuṭiya anta nērattu maṉaniliyi uṇarntavarpōl amiccar kūṟat toṭaṅkiṉār.

“inta vināṭiyil uṉ maṉam eṉmēl evvaḷavu āttiram koṇṭirukkiṟatu eṉpati nāṉ naṉku aṟivēṉ kumarā ! pēraracarum paṭittalivarkaḷum tirumpi varuvataṟkuḷḷāvatu kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷiṭamiruntu nakarattik kāppāṟṟi veṟṟivāki cūṭa vēṇṭum. uṉ veṟṟic ceytiyi maṉṉarukkut terivikkum vāyppi eṉakkuk koṭu. yāruṭiya tuṇiyumiṉṟik koṭuṅkōḷur paṭikkōṭṭat talivaṉē kaṭaṟkoḷḷikārarkaḷit turattiṉāṉ eṉṟa perumiyi nī aṭiya vēṇṭum. aḻakuc celvamākiya amutavalliyi mīṭka vēṇṭum eṉpatiyum maṟantuviṭātē” eṉṟu mika nitāṉamāka avarmīṇṭum vaṟpuṟuttiyapōtu, avaṉ uḷḷattil avar mītirunta ciṉam caṟṟē taṇintatu.

amutavallikkum taṉakkum iṭiyēyuḷḷa toṭarpu terintu avar avvāṟu vaṟpuṟuttukiṟārā allatu iyalpākavē vaṟpuṟuttukiṟārā eṉṟu puriyāmal tayaṅkiṉāṉ avaṉ. uḷḷattilirukkum niṉivu etuvō atiyē avarum vaṟpuṟuttavē avaṉuṭiya uṟcākam atikamākiyatu. amiccar perumāṉukku muṉṉāl cūḷuri kūṟavum tuṇintuviṭṭāṉ avaṉ.

“perumaṉṉarum paṭittalivarkaḷum kuyilāluvatti veṉṟu vāki kuṭit tirumpuvataṟku muṉṉar kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷi veṉṟu vāki cūṭuvēṉ eṉa iṉṟu inta vināṭiyil cēranāṭṭiṉ mikac ciṟanta matiyūkiyum, aracatantira vittakarum ākiya taṅkaḷ muṉ cūḷurikkiṟēṉ. nāṉ veṟṟi vāki cūṭuvēṉ eṉṟu kūṟum inta uṟutiyilēyē irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi mīṭpēṉ eṉṟa uṟutiyum aṭaṅkiyirukkiṟatu. tāṅkaḷ iṉiyāvatu eṉṉi nampi viṭikoṭukka vēṇṭum. pala vitaṅkaḷil kariyōrattu marakkalattil taṅkiyirukkum āntikkaṇṇaṉiṉ āttirattik kiḷaṟiviṭṭirukkiṟēṉ. ākavē, iṉi ovvoru vināṭiyum nāṉ koṭuṅkōḷūriṉ eccarikkiyōṭu kāttirukka vēṇṭum. inta nērattil taṅkaḷ aḻippip poruṭpaṭuttiyē vantēṉ.”



“nī poruṭpaṭuttum aḷaviṟkup poṟuppuḷḷavaṉ eṉpatālēyē nāṉum uṉṉik kūppiṭṭēṉ. māmaṉṉar vaṭaticiyiliruntu tirumpu muṉ kaṭampar kaṭal muṟṟukiyit tīrttuviṭavēṇṭum. mīṇṭum ati vaṟpuṟuttukiṟēṉ” eṉṟār amiccar.

avarukku mīṇṭum anta uṟutimoḻiyi aḷittu viṭṭup puṟappaṭṭāṉ kumaraṉ. iti vaṟpuṟuttuvataṟkāka mīṇṭum avar taṉṉi vēḷāvikkō māḷikikku aliya vittati avaṉ veṟuttālum, ‘maṉṉar vaṭaticiyiliruntu tirumpuvataṟku muṉ pōri veṟṟikaramāka muṭikkavēṇṭum’ eṉṟu virumpum avaruṭiya antaraṅka viruppatti maṉamārap pōṟṟiṉāṉ kumaraṉ. kaṭamparkaḷip poruttavari kaṭamikkākap pōrāṭa vēṇṭiya avaciyamum avaṉukku iruntatu. kaṭiciyāka amutavalliyic cantitta vēḷiyiyum, pēciya pēcciyum niṉivu kūrntāṉ avaṉ.

‘nāḷikku itē vēḷiyil iṅkuvara maṟantuviṭātē amutavalli! ūrellām āntikkaṇṇaṉip paṟṟiya payamāyirukkiṟatē eṉṟu pēcāmal iruntu eṉṉi ēmāṟṟi viṭātē. uṉ tantiyār vayiṟṟil neruppik kaṭṭik koṇṭiruppār eṅkē tammuṭiya irattiṉaṅkaḷi ellām āntikkaṇṇaṉ vārikkaṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvāṉō eṉṟu avarukkuk kuṭal naṭuṅkum. uṉ tanti taṉṉiṭamuḷḷa ellā irattiṉaṅkaḷip paṟṟiyum kavalippaṭaṭṭum. āṉāl, orē oru vili matippaṟṟa irattiṉattip paṟṟi maṭṭum avar kavalippaṭuvati viṭṭuviṭalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭu, ‘nītāṉ anta vilimatippaṟṟa irattiṉam amutavalli!’ eṉṟu tāṉ avaḷip pukaḻnturittatiyum vañcimāmanakarattiliruntu koṭuṅkōḷurukkut tirumpik koṇṭirunta inta vēḷiyil niṉivu kūrntāṉ paṭit talivaṉ kumaraṉ nampi.



amutavalliyiṉ vacīkaramāṉa mukamum, eḻil niṟinta puṉcirippum, parukum viḻiccuṭarkaḷum niṉivu vantu avaṉi urukkiṉa. iraviṉ kuḷirnta kāṟṟum, cāliyiṉ taṉimiyāṉa cūḻalum avaṉ uḷḷatti nekiḻac ceytaṉa. anta nekiḻcciyil maṉatukkiṉiyavaḷiṉ niṉivē perukiyatu. vaḻiyellām anta niṉiviṉ iṉimiyilēyē kaṭantāṉ avaṉ. koṭuṅkōḷuri aṭiyumpōtu naḷḷiravukku mēl ākiviṭṭatu. paṭik kōṭṭattil vāyiṟkāppōrit tavira vēṟoruvarum illi. vīrarkaḷ aṉivarum poṉvāṉiyāṟṟu mukattilēyē kāttiruppatākat teriya vantatu. amiccariṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷākiya valiyaṉum pūḻiyaṉum kūṭap paṭikkōṭṭattil illi. avarkaḷum kūṭa uṟakkattik keṭuttukkoṇṭu āṟṟu mukattiṟkuc ceṉṟiruppatākak kāval vīrarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

kumaraṉum uṭaṉē āṟṟu mukattiṟku virintāṉ. vīrarkaḷ taṅkaḷ talivaṉik kaṇṭatum mukamalarntaṉar. talivaṉ amiccariṭam iruntu aṟintu vanta ceytiyip paṟṟit taṅkaḷukku ētēṉum kūṟuvāṉō eṉṟa eṇṇamum ārvamum paṭivīrarkaḷukku iruntatu. āṉāl attakiya ārvam etuvumē illāmal nitāṉamāka irunta iruvarum akkūṭṭattil viruppu veṟuppaṟṟuk kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷē valiyaṉum pūḻiyaṉum āvārkaḷ. amiccar kumaraṉi etaṟkākak kūppiṭṭaṉuppiṉār eṉpatit terintu koḷvatil avarkaḷ ciṟitum ārvam kāṭṭavilli.

atu kumaraṉukkē viyappiyum tikippiyum aḷikkak kūṭiyatāyiruntatu. ēṉiya vīrarkaḷiṭamum amiccaric cantikkac ceṉṟatu paṟṟi avaṉ etuvum kūṟavilli. ‘muṟṟukiyi virivil muṟiyaṭikka vēṇṭum’ eṉpati potuvākak kūṟiṉār eṉṟu terivittuviṭṭu mēlē āka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi viṭivataṟkuḷ kaṭamparkaḷ paṭakukaḷ mūlam - āṟṟu mukattukku varalāmeṉṟu kumaraṉiṉ anumāṉattiṟkut tōṉṟiyatu. appaṭi avarkaḷ vantāl uṭaṉē avarkaḷi etirttu aḻippataṟkum ciṟippiṭippataṟkum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷi ippōtiruntē ceyyat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

muṟṟukiyilirukkum perumpālāṉa kaṭamparkaḷi - avarkaḷuṭiya kappalkaḷukkuc ceṉṟē aḻikka muyalvatō, etirkka muyalvatō āpattāṉa kāriyam eṉpatāl avarkaḷi aṇi aṇiyākap poṉvāṉi mukattuvārattiṟku varac ceytu aḻikkavō ciṟippiṭikkavō ceyya vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ kumaraṉ nampi. avaṉ etirpārttapaṭi nikaḻumāṉāl muṟṟukiyil irukkum kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷil āḷpalam paṭippaṭiyākak kuṟiyum. āḷpalam kuṟiyak kuṟiya antak kappalkaḷ valimiyaṟṟaviyāka nēriṭum. kappalkaḷ valimiyaṟṟaviyākiviṭṭa piṉ - kumaraṉ taṉ vīrarkaḷuṭaṉ kaṭalil pukuntu koḷḷi marakkalaṅkaḷik kippaṟṟi - avaṟṟil ētāvatoṉṟil ciṟivikkap peṟṟiruppatākak karutum amutavalliyi mīṭkalām. amutavalliyi mīṭpataṟku itit tavira vēṟu vaḻi illi eṉpatip paṭit talivaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.

eṉavē avaṉ ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil tīviramāka muṉintiruntāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē naṭantatu. piṉṉiravu neruṅkikkoṇṭirunta vēḷiyil mūṉṟu periya paṭakukaḷil kaṭamparkaḷ āyutapāṇikaḷākap poṉvāṉiyāṟṟu mukattuvārattil nuḻintārkaḷ. maṟintirunta koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷi ēṟkeṉavē iti etirpārttu eccarikkiyāka irukkac ceytataṉāl - uṭaṉē tākkutalukku ēṟpāṭu ceyya muṭintatu.

paṭakukaḷil vantukoṇṭiruntavarkaḷ - putarkaḷil koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ maṟintiruntati etirpārttirukka muṭiyāta taṉāl citaṟi nili kulintaṉar. anta akāla vēḷiyil kaṭamparkaḷ iti muṟṟilum etirnōkki irukkavilli. oru paṭaku āṟṟil kaviḻntatu. cilar iṟantaṉar. nīntik kariyēṟiyavarkaḷi koṭuṅkōḷur vīrarkaḷ uṭaṉē ciṟip piṭittaṉar. āṟṟu mukattuvārattu vaḻiyē nīntik kaṭalukkuḷ pōyt tappiviṭalāmeṉṟu puṟappaṭṭa cila kaṭamparkaḷiyum nīril kutittu maṟittuc ciṟippiṭittārkaḷ koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ.

viṭivataṟkuḷ anta mukattuvārattup pōr muṭintuviṭṭatu. kaṭamparkaḷil iṟantavarkaḷ tavira eñciyōric ciṟippiṭittāyiṟṟu.

iṉi amutavalliyit tēṭip puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu taṉakkuḷ cintittāṉ kumaraṉ nampi. paṭakukaḷ āyattamāyiṉa. koṭuṅkōḷūr vīrarkaḷ yāvariyum paṭakukaḷil aṇiyaṇiyākap pirittu amaracceytāṉ talivaṉ. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷ muṟṟukiyiṭṭirunta kaṭaṟ pakutiyi nālā ticikaḷiliruntum vaḷittuk koṇṭu orē camayattil tākka vēṇṭumeṉṟu taṉ vīrarkaḷukkuk kūṟiyiruntāṉ paṭit talivaṉ. kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷil oṉṟukūṭat tappic ceṉṟu viṭāmal ellāvaṟṟiyum vaḷittuk koṇṭu tākka vēṇṭu meṉpatum yāvarukkum teḷivākak kūṟappaṭṭiruntatu. tākkutal muṭintatum ovvoru koḷḷi marakkalattiyum cōtaṉiyiṭṭut tēṭavēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭappaṭṭiruntatu.

ellā iṭaṅkaḷukkum turattit turatti uṭaṉ vanta amiccar aḻumpil vēḷiṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa valiyaṉum pūḻiyaṉum eṉṉa kāraṇattiṉālō kaṭalukkuḷ paṭakukaḷ puṟappaṭṭapōtu maṭṭum mella naḻuvi vilakic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.



﻿ kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷit tāṉum taṉ naṇparkaḷum vaḷittut tākkak celvati avarkaḷ ēṉ avvaḷavu akkaṟiyākak kavaṉikka varavilli eṉpatu kumaraṉ nampikku ōraḷavu aiyappāṭṭi uṇṭākkiyatu. amutavalliyit tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉpatu amiccar mūlamum, avaruṭiya antaraṅka ūḻiyarkaḷ mūlamumē atikamāka vaṟpuṟuttappaṭṭirukka atic ceyaṟpaṭuttumpōtu, avvūḻiyarkaḷ kāṇātatupōla vilakic ceṉṟu viṭṭatic cintittup pārkka vēṇṭiya niliyil iruntāṉ kumaraṉ nampi.

āṉāl, taṉiyē ati maṭṭumē cintittup pārkkavum appōtu avaṉukku vāyppilli. oru periya kaṭal muṟṟukiyit taḷartti etirikaḷiṉ marakkalaṅkaḷil pukuntu cōtaṉiyiṭa vēṇṭiya kāriyattukkāka virintu koṇṭiruntāṉ avaṉ. anta niliyil aḻumpilvēḷiṉ antaraṅka ūḻiyarkaḷāṉa avarkaḷ iruvarum ēṉ taṅkaḷip piṉ toṭaravilli eṉpatip paṟṟiyē kavalippaṭa muṭiyāmaliruntataṟkāka atikam varuttappaṭāmal taṉ ceyalkaḷik kavaṉittuc ceyyalāṉāṉ koṭuṅkōḷūrppaṭik kōṭṭat talivaṉ.





18. kaṭampar marakkalaṅkaḷil

tiṭṭamiṭṭapaṭiyum ententat ticikaḷiliruntu eppaṭit tākkuvatu eṉṟu vakuttuk koṇṭapaṭiyum-koṭuṅkōḷūrp paṭi vīrarkaḷ paṭakukaḷil muṉṉēṟik koṇṭiruntārkaḷ. nalla vēḷiyākak kaṭamparkaḷiṉ koḷḷi marakkalaṅkaḷ ellām iṉṉum muṉṉirunta iṭattilēyē iruntaṉa. enta marakkalamum eṇṇikkiyil kuṟiyavilli eṉpatu paṭit talivaṉukkut tiruptiyaḷittatu. potuvākak kaṭamparkaḷiṉ koḷḷiyiṭum muṟi eppaṭiyeṉṟāl, koḷḷiyiṭṭa poruḷkaḷuṭaṉum - ciṟippiṭitta, pakivar nāṭṭu āṭavar, makaḷiruṭaṉum kūṭiya marakkalam koḷḷiyum pōrum muṭivaṭivataṟku muṉpē conta nāṭṭukkut tirumpic ceṉṟu pattiramāka tuṟiyiyaṭiyumpaṭi kaṭattappaṭṭuviṭum. āṉāl eṉṉa kāraṇattiṉālō immuṟi mutalil ettaṉi koḷḷi marakkalaṅkaḷ tuṟikku vantaṉavō attaṉi marak kalaṅkaḷumē appaṭiyē iruntaṉa.

mutal nāḷ anta marakkalaṅkaḷil oṟṟaṟivataṟkākac ceṉṟapōtu oru kāriyattukkāka avaṟṟi eṇṇik kaṇakkiṭṭu vittukkoṇṭāṉ kumaraṉ nampi. ippōtum anta marakkalaṅkaḷ appaṭiyē iruntaṉa. oru vēḷi kaṭamparkaḷ taṅkaḷuṭiya tōlviyip paṟṟit tāṅkaḷē iṉṉum cariyāka aṟiyavilliyō eṉṟu tōṉṟiyatu paṭit talivaṉukku. avarkaḷ enta vināṭiyilum taṅkaḷ koḷḷi marakkalaṅkaḷōṭu tirumpi ōṭalāmeṉṟa karuttiltāṉ taṉṉuṭiya vīrarkaḷiyum, paṭakukaḷiyum villampukaḷōṭum vēṟu pala paṭikkalaṅkaḷōṭum kaṭampar kalaṅkaḷi nāṉku puṟamum vaḷikkumāṟu vakuttuk koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ avaṉ.

mutal nāḷ iravu muḻuvatum poṉvāṉi āṟṟumukap putaril maṟintiruntum kaṭamparkaḷi etirttup pōriṭṭuk kaḷittiruntālum paṭi vīrarkaḷō, talivaṉō oyntu viṭavilli. kaṭampar koḷḷi marakkalaṅkaḷik cūṟiyāṭap pōkiṟōm eṉṟa uṟcākattōṭum ūkkattōṭum muṉṉēṟik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. arukil neruṅkukiṟavari kaṭampar marakkalaṅkaḷ amitiyāyiruntaṉa. cuṟṟi vaḷittukkoṇṭatum kaṭamparkaḷum oṉṟu cērntu tam marakkalaṅkaḷiṉ mēl taḷaṅkaḷiṉ villampukaḷōṭu tōṉṟiṉārkaḷ. pōr mūṇṭatu. kumaraṉ nampi etirpārttatu pōl marakkalaṅkaḷil mītamirunta kaṭamparkaḷiṉ eṇṇikki mikavum kuṟivākavē iruntatu.



﻿āyiṉum mikak kuṟinta eṇṇikki uṭiyavarkaḷāka iruntum, antak kaṭamparkaḷ kaṭumiyākavum uṟutiyākavum etirttut tākkiṉārkaḷ. pōr ciṟitu nēram nīṭittatu. muṭivil kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷāl etirttu niṟka muṭiyāmal pōkavē, avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ marakkalaṅkaḷil ōṭi oḷintārkaḷ.

atutāṉ camayameṉṟu - puṟattē anta marakkalaṅkaḷi vaḷittu muṟṟukiyi nīkkavō, taḷarttavō ceyyāmal appaṭiyē nīṭikka viṭṭuviṭṭut tāṉum cila tērnteṭutta vīrarkaḷumāka ovvoru marakkalattiyum cōtaṉiyiṭṭup pārppataṟkākap puṟappaṭṭāṉ kumaraṉ nampi.

avaṉ ceṉṟa mutal marakkalattilēyē muṟṟilum etirpārttirāta utavi oṉṟu avaṉukkuk kiṭṭiyatu. avaṉāl muṉpu aṉuppappaṭṭirunta ceviṭṭūmi oṟṟaṉ oruvaṉ anta marakkalattiṉ pāymarattil kaṭṭippōṭap peṟṟuc ciṟi vikkappaṭṭiruntāṉ. avaṉi viṭuvittuk kāppāṟṟiyatōṭu, marakkalaṅkaḷil cōtaṉiyiṭuvataṟku utavi ceyyumāṟu vēṇṭiṉāṉ kumaraṉ nampi.

mutaṉ mutalāka ūmi vēṭattit tuṟantu muka malarcciyōṭu paṭit talivaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ viṭuvikkappaṭṭa vīraṉ.

āntikkaṇṇaṉuṭiya marakkalattiltāṉ amutavalli ciṟi vikkappaṭṭirukkalām eṉṟa cantēkam iruntālum ovvoru marakkalamākac cōtaṉiyiṭat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

appaṭic cōtaṉiyiṭat toṭaṅkiyapōtu civa marakkalaṅkaḷiṉ kīḻaṟikaḷil patuṅkiyirunta kaṭamparkaḷ cilar ciṟippaṭṭaṉar.



mutal koḷḷi marakkalatti aṇu - aṇuvākac cōtaṉiyiṭṭu muṭittatum kumaraṉ nampikku oru yōcaṉi tōṉṟiyatu.

kuṟṟuyirum kuliyuyirumāyk kaḷattil kāyappaṭṭavarkaḷi viṭṭuviṭum vaḻakkappaṭi kaṭaṟpōril kāyamuṟṟa vīrarkaḷum ēṉiyōrum - avarkaḷ talivaṉāṉa āntikkaṇṇaṉum tappi ōṭuvataṟku oru marakkalattit tiruppi aḷittuviṭṭu maṟṟiya marakkalaṅkaḷic cōtaṉiyiṭṭapiṉ neruppukkiriyākki viṭalām eṉṟeṇṇiṉāṉ avaṉ.

ellā marakkalaṅkaḷōṭum kaṭamparkaḷit tappaviṭṭāl- maṟumuṟi mika virivilēyē avarkaḷ paṭiyeṭuttu varuvārkaḷ eṉpatu uṟuti ellāk kaṭamparkaḷiyum avarkaḷ talivaṉāṉa āntikkaṇṇaṉ uṭpaṭac ciṟippiṭittuk koṭuṅkōḷurp paṭik kōṭṭattil koṇṭupōy aṭippatu eṉpatum cāttiyamāṉa kāriyamē illi. appaṭic ceyvatu aracatantiramum ākātu.

kaṭamparkaḷik koṭuṅkōḷuril atikamākac ciṟi vippatu koṭuṅkōḷur nakarattiṟkē piṟkālattil keṭutalāka muṭiyak kūṭiyatu. kaṭalil koḷḷikkup pōṉavarkaḷ tirumpi varavilli eṉṟāl aṅkaṅkē paṉṉirāyiram munnīrp paḻantīvukaḷil irukkum ellāk kaṭamparkaḷum oṉṟukūṭip palanūṟu marakkalaṅkaḷil koṭuṅkōḷūri nōkkip puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ.

eṉavē perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvarum kaṭamparkaḷi avvap pōtu aṭakkit turattuvatu vaḻakkamē oḻiyak kūṇṭōṭu ciṟip piṭippatu vaḻakkamilli.

anta muṟiyiltāṉ ippōtu kumaraṉ nampiyum ceyaṟpaṭa virumpiṉāṉ.



﻿ eṉavē mutalil cōtaṉiceytu muṭitta marakkalatti - appaṭiyē āntikkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ tappi ōṭuvataṟkuk koṭuttuviṭalām eṉpatu kumaraṉ nampiyiṉ eṇṇamāyiruntatu.

“ciṟippaṭṭa kaṭamparkaḷiyum avarkaḷuṭiya talivaṉāṉa āntikkaṇṇaṉiyum iṅku aḻittu vāruṅkaḷ” eṉṟu taṉ vīrarkaḷukku avaṉ kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ.

āntikkaṇṇaṉ kikaḷ piṇikkappaṭṭut taṉ etirē koṇṭuvarap paṭṭapōtu “nī koṭuṅkōḷuriliruntu ciṟip piṭittuk koṇṭuvanta irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi entak kappavil aṭittu vittirukkiṟāy eṉpati maṟikkāmal uṭaṉē colliviṭuvatu uṉakkum nallatu eṉakkum nallatu” eṉṟu avaṉi nōkkic cīṟiṉāṉ kumaraṉ nampi.

inta viṉāvic cevimaṭuttatum āntikkaṇṇaṉiṉ uruṇṭi viḻikaḷil kaṉal paṟantatu.

“eṉṉa uḷaṟal itu paṭittalivarē? koṭuṅkōḷurukkuḷ varuvataṟku muṉpē eṅkaḷ kati ippaṭi ākiviṭṭatu. nāṅkaḷāvatu irattiṉa vaṇikar makaḷic ciṟippiṭippatāvatu nāṅkaḷallavā ippōtu uṅkaḷiṭam ciṟippaṭṭut tavikkiṟōm? appaṭiyirukkumpōtu paṭittalivar kūṟum ceytikaḷ putumiyāka allavā irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu kotippōṭu kūṟiṉāṉ avaṉ.

āṉālum kumaraṉ nampikku avaṉ kūṟiyatil uṭaṉē nampikki uṇṭākavilli. mīṇṭum irintu kūppāṭu pōṭṭāṉ. “kaṭamparkaḷ koḷḷiyaṭippārkaḷ eṉṟutāṉ ituvari kēḷvippaṭṭiruntēṉ. ippōtō avarkaḷ poy colluvārkaḷ eṉṟum terikiṟatu.”



“kōḻikaḷtāṉ poykaḷic colluvārkaḷ. kaṭamparkaḷ eṉṟumē kōḻikaḷāka iruntatilli. uṅkaḷ koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ vili matippaṟṟa irattiṉaṅkaḷiyum muttukkaḷiyum maṇikaḷiyum avikaḷ niṟintirukkum vaṇikak kiṭaṅkukaḷiyum koḷḷiyaṭikkum āci eṅkaḷukku uṇṭu ati nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ, ulakamē aṟiyum. āṉāl nīṅkaḷ ētō putukkatiyi allavā collukiṟīrkaḷ? koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷi nāṅkaḷ ciṟippiṭittu vantiruppatāka nīṅkaḷ kūṟuvatu vinōtamāka allavā irukkiṟatu! appaṭi oru vaṇikariṉ makaḷic ciṟippiṭittu eṅkaḷukku eṉṉa ākavēṇṭum?” eṉṟu āntikkaṇṇaṉum piṭivātamāka maṟuttuk kūṟiṉāṉ.

avaṉ vārttikaḷi nampuvativiṭa ellā marakkalaṅkaḷiyum cōtittup pārttuviṭuvatē nallateṉṟu āntik kaṇṇaṉum avaṉ āṭkaḷum niṉṟukoṇṭirunta marak kalatti mutalilēyē cōtaṉi ceytuviṭṭa kāraṇattāl vēṟu marakkalaṅkaḷi kumaraṉ nampiyum avaṉ āṭkaḷum cōtaṉiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.

nitāṉamākavum poṟumiyākavum, oru marakkalam viṭāmal tēṭit tuḷittup pārttum-amutavalliyik kāṇavilli. kaṭamparkaḷ poṉvāṉi mukattuvārattiṉ vaḻiyāka nakarukkuḷ vantu amutavalliyic ciṟippiṭittukkoṇṭu pōyiruntāl niccayamāka avarkaḷuṭiya koḷḷi marakkalaṅkaḷil ētāvatu oṉṟiltāṉ vittirukka vēṇṭum. ittaṉimarakkalaṅkaḷil etilum avaḷ illi eṉṟavuṭaṉ kumaraṉ nampiyiṉ maṉattil cantēkam eḻuntatu.

amiccar aḻumpilvēḷum avaruṭiya antaraṅka oṟṟarkaḷum etaṟkāka ippaṭi oru poyyit taṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ eṉpati avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavilli.



﻿

‘uṇmiyil appaṭiyē āntikkaṇṇaṉ amutavalliyic ciṟippaṭittiruntālum ippōtu, tāṉ avaṉ payaṉ paṭuttuvataṟkeṉṟu koṭuttirukkum anta orē oru marakkalattiṉ mūlamākattāṉ avaḷit taṉṉuṭiya tīvukkuk koṇṭu pōkamuṭiyum. avaṉuṭiya kūṭṭamō ippōtu mikamikac ciṟitākic ciṟippaṭṭu viṭṭatu. antak kūṭṭattilum peṇkaḷ yārumē illi. iruntālum avarkaḷik kumaraṉ nampi aṟiyāmal ippōtu āntikkaṇṇaṉ tiruppi aḻittuc cella vāyppē illi. eṉavē ētō oru kāraṇattiṟkāka amiccar aḻumpilvēḷum, avaruṭiya antaraṅka oṟṟarkaḷum taṉṉiṭam uṇmiyi māṟṟiyō tirittō kūṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu kumaraṉ nampikkut tōṉṟiyatu.

kumaraṉ nampi - āntikkaṇṇaṉiyum, avaṉuṭaṉiruntavarkaḷiyum orē oru marakkalattuṭaṉ viṭṭuviṭṭu ēṉiya marakkalaṅkaḷukkut tī vikka ēṟpāṭu ceytāṉ. tīyum vikkappaṭṭatu. ativiṭak kaṭuṅkōpattīyuṭaṉ koṭuṅkōḷurukkut tirumpiṉāṉ.

maṟunāḷ - amiccar aḻumpil vēḷik kāṇa vēḷāvikkō māḷikikkuc ceṉṟāṉ.





19. kumaraṉiṉ kōpam

kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷit turattiyatōṭu maṭṭumiṉṟi avarkaḷuṭiya orēoru marakkalattit tavira ēṉiya marakkalaṅkaḷ aṉittiyum neruppiṭṭu aḻitta kumaraṉ koṭuṅkōḷurum cēranāṭṭuk kaṭaṟkari nakaraṅkaḷum anta veṟṟip perumitattil āḻantirukkumpōtu tāṉ maṭṭum tīrkka muṭiyāta kaṭuṅkōpattōṭu - vēḷāvikkō māḷikiyi nōkki virintāṉ.

amiccar aḻumpilvēḷ taṉṉi ēmāṟṟi viṭṭār eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattik kotippaṭiyac ceytiruntatu. koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattut talivaṉ eṉṟa muṟiyil amiccariṉ kaṭṭaḷikaḷi niṟivēṟṟak kaṭamip paṭṭavaṉ avaṉ.

entak kaṭṭaḷiyiyum nēraṭiyāka avar avaṉukku iṭṭirukkalām. appaṭi iṭṭiruntālē avaṉ avaruṭiya kaṭṭaḷikaḷi niṟivēṟṟak kaṭamippaṭṭavaṉ.

āṉāl avar ippaṭic cuṟṟi vaḷittuk kūṟit taṉṉi ēmāṟṟiyati avaṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavilli. amiccar aḻumpil vēḷ kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷiṉ muṟṟukiyik kāṇpittu evvaḷavō paraparappuk kāṭṭiṉālum - anta veṟṟiyi vāṅkikkoṭutta muyaṟciyum cāturiyamum taṉṉuṭiyaviyē eṉpatik kumaraṉnampi naṉku uṇarntiruntāṉ.

eṉavētāṉ avaṉukku amiccar aḻumpilvēḷ mēl poṟuttukkoḷḷa muṭiyāta kōpam vantatu.

vēḷāvikkōmāḷikiyiviṭa ulakam parantatu-virintatu eṉṟa uṇarvi amiccarukku uṇṭākkik kāṭṭavēṇṭum pōlat tuṭi tuṭippāka iruntatu avaṉukku.

aḻumpilvēḷiṉ mēlum, vēḷāvikkō māḷikiyiṉ kaṭṭaḷikaḷ mēlum avaṉukku nampikkiyum payapaktiyum uṇṭutāṉ.

āṉāl ataṟkāka amiccariṭamum vēḷāvikkō māḷikiyiṭamum ēmāntupōkiṟa aḷavu tāḻntuviṭa virumpavilli avaṉ.



talinakarilum koṭuṅkōḷurilum paṭikaḷ kuṟivāka irunta camayattil mikavum kaṭumiyāṉa kaṭaṟkoḷḷikkārar muṟṟukiyi mīṭṭu nāṭṭukku veṟṟi tēṭikkoṭuttirukkiṟāṉ avaṉ. avaṉi oru poruṭṭāka matikkāmal ēmāṟṟukiṟa entak kāriyaṅkaḷiyum ippōtu avaṉ poruṭpaṭutta muṭiyātu.

vēḷāvikkōmāḷikiyi avaṉ aṭintapōtu iṉṟum amiccari uṭaṉē cantikka muṭiyavilli. vaṭaticik kuyilāluvap pōril veṟṟipeṟṟup perumpaṭiyuṭaṉ vañcimā nakarukkut tirumpa vantu koṇṭirukkum pēraracar ceṅkuṭṭuvariyum, perum paṭit talivaṉāṉa villavaṉ kōtiyiyum ciṟappāka varavēṟpataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷi mantirac cuṟṟattiṉaruṭaṉ kalantu pēcik koṇṭiruntār amiccar aḻumpilvēḷ.

nāṭṭukkum, kaṭaṟkariyōra nakaraṅkaḷukkum uṭaṉaṭiyāṉa āpattiṉit taravalla kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷi viraṭṭiyaṭittu veṟṟivāki cūṭikkoṇṭu vantirukkum taṉṉi ēṉeṉṟu kēṭkavō etirkoṇṭu varavēṟkavō maṉitarkaḷilli eṉpati avaṉ appōtu uṇarntāṉ.

anta uṇarvu avaṉ maṉattip puṇpaṭuttiṉālum aḻumpilvēḷic cantitta piṉpē koṭuṅkōḷur tirumpuvatu eṉṟu poṟumiyōṭu kāttiruntāṉ avaṉ.

kaṭamparkaḷi itaṟkumuṉ palamuṟi veṉṟavarkaḷ yāvarum ivvaḷavu kuṟukiya kālattil kuṟukiya paṭi vacatikaḷiṉ tuṇi koṇṭu veṉṟatē illi.

perumaṉṉar ceṅkuṭṭuvar kōnakaril illāta camayattil ittakiya veṟṟic ceyali avaṉ purintirukkiṟāṉ eṉpatu iṉṉum ciṟappāṉa kāriyam. antac ciṟappāṉa kāriyattukkākak koṭuṅkōḷuril pallāyirakkaṇakkāṉavarkaḷ avaṉik koṇṭāṭak kāttiruntum - avaṉ avikaḷi ellām viṭṭuviṭṭu vañcimā nakarattiṉ vēḷāvikkō māḷikiyil amiccar aḻumpilvēḷit tēṭi vantiruntāṉ.

tōṟṟōṭiya kaṭamparkaḷiyō āntikkaṇṇaṉiyō cantēkikka oṉṟumilli eṉṟum tōṉṟiyatu. amiccarō avaruṭiya antaraṅka ūḻiyarkaḷō kūṟiyapaṭi koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyi āntik kaṇṇaṉ ciṟippiṭittu vittirukka muṭiyumāṉāl - avaṉuṭiya marakkalaṅkaḷ aṉittiyum kippaṟṟit tāṉ cōtaṉiyiṭṭapōtu avaḷ kiṭittirukka vēṇṭum. appaṭiyillātatāltāṉ amiccar aḻumpilvēḷiṉ mēl avaṉuṭiya kōpamellām tirumpiyatu.

āntik kaṇṇaṉ kūṟiyatiliruntu - avaṉō avaṉuṭiya āṭkaḷō - koṭuṅkōḷurukkuḷ vantu etiyum kaṭatta muṭiyavilli eṉṟu terintatu.

ākavē amutavalliyi avaṉō avaṉuṭiya āṭkaḷō ciṟippiṭittirukka vaḻiyēyilli. ciṟippiṭittuviṭṭu taṉṉiṭam maṟikkavō, poy collavō kaṭamparkaḷāl muṭiyātu eṉpatum kumaraṉ nampikkut terintatu.

kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷiṭamiruntu nakaratti mīṭkat taṉṉi mutaṉ mutalāka amiccar kūppiṭṭaṉuppiyapōtu vēḷāvikkō māḷikikku vantatilirunta inta vināṭivari nikaḻntavaṟṟi oṉṟuviṭāmal cintikkat toṭaṅkiṉāṉ kumaraṉ nampi.

mutaṉ mutalāka avaric cantittavuṭaṉ kaṭaṟkoḷḷik kārarkaḷiṉ kaṭal muṟṟukiyip paṟṟi etuvumē vicārikkāmal, koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭattiṟku arukiluḷḷa pūntōṭṭattippaṟṟi amiccar taṉṉiṭam vicārittati niṉivu kūrntāṉ avaṉ. appaṭi avar taṉṉi vicāritta nāḷikku muntiyanāḷ māli vēḷiyiltāṉ atē pūntōṭṭattil koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyic cantittup pēcikkoṇṭiruntati aṟintu avar avvāṟu kēṭṭārā eṉṟaṟiya muṭiyāmal - appōtu taṉakku oruvitamāṉa maṉak kalakkam ēṟpaṭṭatiyum niṉivu kūrntāṉ avaṉ.

tiṭīreṉṟu avar antappūṅkāvippaṟṟik kēṭṭatum tāṉ nāk kuḻaṟippōy avarukku maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal tikitta vēḷiyil, ‘eṉ vayatukkum mutumikkum ippaṭippaṭṭa aḻakiya pūṅkākkaḷil piriyam vippatu avvaḷavākap poruttamilli eṉṟu uṉakkut tōṉṟalām kumarā! pūṅkākkaḷiyum poḻilkaḷiyum uṉpōṉṟa mīci arumpum paruvattu vālipap piḷḷikaḷtāṉ naṉṟāka anupavikka muṭiyu meṉṟālum eṉpōṉṟa mutiyavarkaḷukku iyaṟkiyaḻakiṉ mēluḷḷa piriyam orunāḷum pōyviṭuvatilli’ eṉṟu avaṉi nōkki viṣamamākac cirittuk koṇṭē mēlum viṉāviṉār avar.

muṉniṟkum paṭikkōṭṭattuk kaṭamikaḷi maṟantuviṭṭu ataṟkup pakkattiluḷḷa malarppoḻivil tāṉ amutavalviyic cantittup pēcik koṇṭiruntati aṟintu vittuk koṇṭutāṉ avar ippaṭit taṉṉiṭam aṅkatamākap pēcukiṟārō eṉṟa accam aṉṟu avaṉip piṭittāṭṭiyatu.

anta accattuṭaṉum pataṟṟattuṭaṉumē aṉṟu avarukku maṟumoḻikaḷic collik koṇṭiruntāṉ avaṉ. iṉṟō avaṉ vantirukkum nilimi muṟṟilumē vēṟāṉatu.

muṉpu kōnakarukku vanta vēḷikaḷil ellām - vēḷāvikkō māḷikiyiṉ mēlum amiccar aḻumpilvēḷiṉ mēlum iṉam puriyāta accamum, piramippum, malippum avaṉuḷ nirampiyiruntaṉa.



iṉṟō amiccar taṉṉi ēmāṟṟiviṭṭār eṉṟa āttiram maṭṭumē avaṉuḷ nirampiyiruntatu. āttirattil accam, piramippu, malippu ākiya piṟa uṇarvukaḷ yāvum aṭipaṭṭup pōyviṭṭiruntaṉa.

vēḷāvikkō māḷiki avaṉi accuṟuttavilli; āttiramūṭṭiyatu. aṅkē vantavuṭaṉē avaṉ amiccaric cantikka muṭiyavilli eṉpatu āttiratti mēlum mēlum vaḷarppataṟkuk kāraṇamāka amintatē tavirak kuṟikka villi. avaṉ ivvāṟu vēḷāvikkō māḷikiyiṉ tali vāyilil āttirattōṭu ulāvik koṇṭirunta vēḷiyil vēḷi teriyāmal valiyaṉum pūḻiyaṉum avaṉic cantikka vantu cērntārkaḷ. muṟikkāka avaṉip pārāṭṭavum ceytaṉar.

“eṅkaḷ maṉamārnta pārāṭṭutalkaḷit taṅkaḷukkut terivittuk koḷkiṟōm paṭit talivarē! kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷi ivvaḷavu virivil veṟṟi koṇṭu mīṇṭa taṅkaḷ tiṟamiyi evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum” eṉṟu avarkaḷ iruvarum pārāṭṭat toṭaṅkiyapōtu antap pārāṭṭip puṟakkaṇittāṟpōl alaṭciyamāyiruntu viṭṭāṉ kumaraṉ nampi, valiyaṉum pūḻiyaṉum inta alaṭciyatti etirpārkkavilli.

“tiṟamiyip pārāṭṭukiṟavarkaḷ enta aḷavukku maṉappūrvamākap pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷāmal cila vēḷikaḷil pārāṭṭukkaḷikkūṭa ēṟṟuk koḷḷa muṭivatilli” eṉṟu paṭit talivaṉ taṉ vārttikaḷāl avarkaḷic cāṭiṉāṉ.

avarkaḷukku avaṉuṭiya āttirattiṉ kāraṇam puriya villi. mēlē avaṉuṭaṉ toṭarntu uriyāṭa virumpavilli. ātalāl avarkaḷ aṅkiruntu ceṉṟuviṭṭaṉar.



cīṟṟamaṭinta ciṉavēṅkiyippōl avaṉ maṭṭumē taṉiyāka vēḷāvikkō māḷiki muṉṟil ulāvat toṭaṅkiyiruntāṉ.





20. maṉṉar varukiṟār

nīṇṭa nēram vēḷāvikkō māḷiki muṉṟilē naṭantu naṭantu kālkaḷ ōyntu eṅkāvatu ciṟitu nēram uṭkāralām eṉṟu kumaraṉ nampi niṉittapōtu avaṉ muṟṟilum etirpārāta vitamāka amiccar aḻumpilvēḷē aṅku vantu viṭṭār.

“paṭit talivaṉukku ellā maṅkalaṅkaḷum niṟiyumāka ! perumaṉṉarum perumpaṭit talivarum, paṭikaḷum kōnakaril illāta vēḷiyil koṭuṅkōḷūrp paṭik kōṭṭattiluḷḷa mikac cila vīrarkaḷik koṇṭē kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷiṉ muṟṟukiyi muṟiyaṭitta uṉ tiṟamiyi evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum. inta veṟṟi tantiramāṉa veṟṟi, cāmarttiyamāṉa veṟṟi” eṉṟu vāy niṟiyap pārāṭṭik koṇṭē avaṉarukil vanta amiccar taṉṉuṭiya pārāṭṭukkaḷ avaṉ mukattil entavitamāṉa malarcciyiyum makiḻcciyiyum uṇṭākkātatik kaṇṭu tikittār.

āyiṉum tikippi veḷikkāṭṭik koḷḷāmal “māmaṉṉarum, paṭittalivar villavaṉ kōtiyum paṭikaḷum kuyilāluvap pōril veṟṟi peṟṟut tirumpi vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nīlamaliyil taṟcamayam avarkaḷ pāṭiyiṟaṅkiyiruppatākat terikiṟatu. anēkamāka iṉṉum iraṇṭu nāḷ payaṇattil avarkaḷ iṅkē kōnakarukku vantuviṭakkūṭum! māmaṉṉar ceṅkuṭṭuvariyum, paṭit talivariyum cēranāṭṭup paṭivīrarkaḷiyum veṟṟi vīrarkaḷāka varavēṟka nam nakaram viḻāk kōlam pūṇap pōkiṟatu” eṉṟu vēṟu ticikkup pēcci māṟṟiṉār.

atikkēṭṭum koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattut talivaṉ atikam pēcāmal, “aracar perumāṉum paṭikaḷum veṟṟivāki kuṭik kōnakarukkut tirumpukiṟārkaḷ eṉpati aṟintu makiḻkiṟēṉ amiccarē!” eṉṟu maṭṭum aḷavāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

“maṉṉariṉ vaṭaticip paṭiyeṭuppu oṉṟi maṭṭum illi, eṅkum paṭiyeṭukkāmalē kaṭamparkaḷi nī veṉṟa veṟṟiyiyum cērttē nām iṅkē koṇṭāṭavēṇṭum kumarā! ippōtu nām koṇṭāṭa vēṇṭiya veṟṟikaḷ oṉṟalla kumarā iraṇṭu veṟṟikaḷiyumē nām koṇṭāṭa vēṇṭum” eṉṟu amiccar kūṟiyapōtu,

“nāṉ peṟṟatum oru veṟṟi eṉa nīṅkaḷ koṇṭāṭa muṉ vantiruppatu taṅkaḷ karuṇiyik kāṇpikkiṟatu amiccarē!” eṉṟu vēkamāka uṭaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kumaraṉ nampi.

tantiramāṉa avaṉuṭiya inta vinayattiṉ poruḷ avarukku uṭaṉē viḷaṅkavilli.

“ēṉ appaṭic colkiṟāy kumarā?” eṉṟu avaṉ kaṇkaḷil miṉṉum uṇarcci rēkikaḷik kavaṉittapaṭiyē avaṉik kēṭṭār amiccar aḻumpilvēḷ.

kumaraṉ nampiyō āttirattiṉ kāraṇamākak kaṭṭuppāṭaṟṟa maṉaniliyil iruntāṉ appōtu. eṉavē avaṉālum amiccari etirkoṇṭu poruttamāṉa maṟumoḻi kūṟiviṭa muṭiyavilli.

ciṟitu nēram oruvar maṉaniliyi oruvar eṭipōṭum muyaṟciyil meḷaṉamākak kaḻintatu. anta virumpattakāta meḷaṉattiṟkuppiṉ kumaraṉē pēciṉāṉ.



“kaṭamparkaḷi veṉṟu turattiya perumi eṉakkē uriyatā allatu amiccar perumāṉukkuriyatā eṉpatutāṉ eṉakkup puriyavilli. ēṉeṉṟāl inta veṟṟiyil nāṉ oru cāturiyamāṉa karuviyākap payaṉpaṭuttik koḷḷap paṭṭirukkiṟēṉēyallāmal - nampikkikkuriya paṭit talivaṉākavō veṟṟikkuriya vīraṉākavō payaṉpaṭuttik koḷḷappaṭavilli eṉṟu terikiṟatu. oruvaṉi nampikkiyōṭu pōṟṟuvatu vēṟu karuviyākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu ataṉ mūlam veṟṟi peṟṟapiṉ pārāṭṭuvatu vēṟu.”

“ippaṭiyellām nīyāka niṉittāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum kumarā?”

“illi! niccayamāka itil kaṟpaṉi etuvumē illi. naṭanta nikaḻccikaḷiliruntu iti nāṉ aṉumāṉikkiṟēṉēyoḻiya kaṟpaṉi etuvum ceyyavilli.”

“enta aḷavu kaṟpaṉi? enta aḷavu anumāṉam eṉpatip paṭit talivaṉākiya nīyē kūṟiviṭṭāl nallatu kumarā”

“amiccar perumāṉē! kēḷviyilum maṟupaṭi tantiram vēṇṭām. veḷippaṭiyākavē kēḷuṅkaḷ; pōtum. kaṟpaṉi etuvum illi, anumāṉam maṭṭumē uṇṭu” eṉṟu kūṟiya piṉpum, “entaḷavu kaṟpaṉi? entaḷavu anumāṉam? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu eṉṉip poṟiyil cikka vikkac ceyyum muyaṟciyāka irukkiṟatu eṉpati intak kaṇattil nāṉ uṇarkiṟēṉ.”

“mikavum nallatu paṭittalivā! kaṟpaṉikkum anumāṉattukkum eṉṉa vēṟupāṭu eṉpatiyāvatu nī aṟivāy allavā?”

“ati aṟivataṟku nāṉ tattuva ñāṉiyō, tarkka cāttira vallunaṉō illi. nāṉ oru veṟum paṭivīraṉ. paṭi vīraṉukkut tarkka cāttirattil atumāṉattiṟkum, kaṟpaṉikkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatu terintirukka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu tāṅkaḷ karutuvīrkaḷāyiṉ avaṟṟi terintu vittirātatu eṉ kuṟṟameṉṟē nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum. avvāṟu nāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ etirpārkkiṟīrkaḷā amiccarē?”

“nāṉ etiyumē uṉṉiṭam iruntu etirpārkkavilli kumarā! kāraṇaṅkaḷi vittu muṭivu ceyvatu atumāṉam. kāraṇaṅkaḷ illāmalē muṭivu ceyvatu kaṟpaṉi. eṉṉip paṟṟi nī ceytirukkum muṭivukaḷ ‘anumāṉaṅkaḷā’ ‘kaṟpaṉikaḷā’ eṉpati ippōtu nī teḷivu ceytuviṭa iyalum eṉṟeṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, kaṟpaṉikkum anumāṉattukkum iṭiyiluḷḷa vēṟupāṭṭi nāṉē kūṟi muṭittuviṭṭēṉ.”

“nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē vittuk koṇṭālum uṅkaḷip paṟṟiya eṉ muṭivukaḷ anumāṉaṅkaḷtāṉ amiccarē!” eṉṟu avaṉ uṟutiyāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pēccu oru kaṭumiyāṉa tiruppatti aṭintiruntatu. amiccarum taḷarntu viṭavilli.

“uḷḷē pōyp pēcalām vā”- eṉṟu avaṉi uḷḷē aḻittuc ceṉṟār amiccar.

anta vēḷāvikkō māḷikiyiṉ uḷḷē ceṉṟu eti vivātittālum atu amiccarukkuc cātakamāka muṭiyumeṉṟa uṇarvu oṉṟu kumaraṉukku uḷḷuṟa iruntatu.

mutalil avaṉ tayaṅkiyum avar vaṟpuṟutti uḷḷē aḻittuc ceṉṟuviṭṭār. kumaraṉālum anta māḷikikkuḷ ceṉṟavuṭaṉ maṉattil ēṟpaṭum tāḻvumaṉappāṉmiyiyum piramiyiyum tavirkka muṭiyavilli.





﻿21. veṟṟi maṅkalam

vēḷāvikkō māḷikikkuḷḷēyē paṭittalivaṉ kumaraṉ nampiyi aḻittuc ceṉṟavuṭaṉ amiccar aḻumpilvēḷ teḷivāṉa kuralil avaṉiṭam viṉāviṉār.

“kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷit turattik koṭuṅkōḷuriyum, cēra nāṭṭuk kaṭaṟkari nakaraṅkaḷiyum kāppāṟṟumāṟu, uṉakku nāṉ kaṭṭaḷiyiṭṭatil enta iṭattil enta vitattil tantiram irukkumeṉṟu nī anumāṉittāy? uṉṉi nāṉ karuviyāka maṭṭumē payaṉ paṭuttik koṇṭēṉ eṉṟu nī evvāṟu kūṟamuṭiyum?”

“takka kāraṇaṅkaḷōṭu kūṟa muṭiyumāyiṉum - uṅkaḷuṭiya intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟumuṉ uṅkaḷi nāṉ cila kēḷvikaḷ kēṭka vēṇṭum. ataṟku vāyppaḷippīrkaḷ allavā?” eṉṟu amiccarip patilukku viṉāviṉāṉ koṭuṅkōḷūrp paṭikkōṭṭattut talivaṉ.

amiccar aḻumpilvēḷ cila kaṇaṅkaḷ tayaṅkiya piṉ, “eṉṉi kēḷvikaḷ kēṭka uṉakku urimiyilli eṉṟu nāṉ kūṟamuṭiyātu. uṉ kēḷvikaḷi nī ippōtē eṉṉik kēṭkalām” eṉṟār.

uṭaṉē aṅku nilaviya amitiyit toṭarntu anta amitiyik kiḻippatu pōṉṟa uratta kuralil kumaraṉ nampi pēcalāṉāṉ:

“makōtik kariyil kaṭaṟkoḷḷikkārarkaḷiṉ payam atikamākiyatum mutaṉmuṟiyāka nīṅkaḷ eṉṉi itē vēḷāvikkō māḷikikku aḻittu aṉuppiṉarkaḷē, appōtu iṅkē nammiruvarukkum iṭiyē nikaḻnta cila uriyāṭalkaḷi iṉṟu mīṇṭum niṉivūṭṭa vēṇṭiya niliyilirukkiṟēṉ.” “koṭuṅkōḷūrilēyē aḻakiṟ ciṟanta peṇṇoruttiyik kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷ koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. ati niṉikkumpōtutāṉ varuttamāka irukkiṟatu” eṉṟu kūṟi aṉṟikku iruntāṟ pōliruntu eṉṉip paraparappaṭiyac ceytīrkaḷ.

“appaṭi oṉṟum naṭantiruppataṟkē cāttiyamilliyē? ēṉeṉṟāl nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭumpōtē koḷḷi marakkalaṅkaḷ kaṭalil vekutūrattil allavā iruntaṉa?” eṉṟu paraparappōṭu uṅkaḷik kēṭṭēṉ nāṉ.

“eṉṉa naṭantatu? eppaṭi antap peṇṇic ciṟip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟē teriyavilli. kaṭaṟ karip pakkamāka ulāvacceṉṟa irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyik kaṭamparkaḷ piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭatāka nakar muḻuvatum paraparappāka irukkiṟatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉirkaḷ nīṅkaḷ.”

“ām! nāṉ avvāṟu colli muṭippataṟkuḷḷēyē pataṟṟa maṭinta uṉ vāyiliruntu 'ā' veṉṟa alaṟal veḷippaṭṭatu. atiyum nāṉ kavaṉittēṉ. ēṉ ivvaḷavu pataṟṟamaṭikiṟāy kumarā? uṉakkuk koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyit teriyumā? eṉṟu kūṭa nāṉ kēṭṭēṉ.”

“ām! nīṅkaḷ eṉṉik kēṭṭīrkaḷ. āṉāl eṉṉiṭam appōtu nīṅkaḷ kūṟiyatil oṉṟumaṭṭum poy. koṭuṅ kōḷur nakarukkuḷ kaṭamparkaḷ varavum illi, yāriyum kaṭattikkoṇṭu pōkavum illi. appaṭi ellām ētō naṭantatāka nīṅkaḷ eṉṉiṭam ēṉ kūṟiṉarkaḷ eṉpatutāṉ eṉakkup puriyavilli. kaṭamparkaḷi nāṉ veṉṟu avarkaḷ marakkalaṅkaḷic cōtaṉiyiṭṭatil yārumē avarkaḷiṭam ciṟippaṭṭirukkavilli eṉpatit terintu koṇṭēṉ. nīṅkaḷō appaṭi oru ceytiyikkūṟi eṉ āvalit tūṇṭiṉīrkaḷ. ēṉ avvāṟu ceytīrkaḷ eṉpati nāṉ aṟiyavēṇṭum” eṉṟāṉ kumaraṉ.

mutalil maṟumoḻi kūṟāmal avaṉ mukatti nōkkip puṉmuṟuval pūttār amiccar aḻumpilvēḷ, piṉpu mella avaṉi oru kēḷvi kēṭṭār.

“uṇmiyilēyē nāṉ kūṟiya ceyti uṉ āvaliyum paraparappiyum tūṇṭiyatu allavā?”

“ām! ēṉ avvāṟu tūṇṭa muyaṉṟīrkaḷ eṉpatutāṉ ippōtu eṉ kēḷviyāka irukkiṟatu?”

“uṉ kēḷvikku maṟumoḻi kūṟa iyalāta niliyilirukkiṟēṉ kumarā! āṉāl oṉṟu maṭṭum niṉivu vittukkoḷ; oru nāṭṭi āpattāṉa camayaṅkaḷil kāppataṟku vēṇṭiya aracatantira muṟikaḷil eti vēṇṭumāṉālum ataṉ amiccar mēṟkoḷḷalām.”

“poyyip pōṉṟa oṉṟik kūṟuvatukūṭa aracatantira muṟikaḷil aṭaṅkum eṉṟu ippōtutāṉ mutaṉ mutalākak kēḷvippaṭukiṟēṉ amiccarē!”

“etip poyyeṉṟu colkiṟāy nī”

koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyik kaṭamparkaḷ ciṟippiṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu poyyeṉkiṟēṉ.”

“piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu uṇmiyē. kaṭamparkaḷtāṉ piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu nāṉ uṟutiyāka etuvum kūṟavilliyē? kaṭamparkaḷē atic ceytirukkalām eṉpatu eṉ anumāṉamāka iruntatu.”

“anumāṉamāṉa oru ceytiyik kūṟi aracatantira muṟikaḷil tērnta or amiccar oru paṭit talivaṉiṭam eṉṉa payaṉi etirpārttuviṭamuṭiyum eṉpatutāṉ teriyavilli.”

“etirpārtta payaṉ eṉakkuk kiṭittuttāṉ irukkiṟatu kumarā! koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyik kaṭamparkaḷ ciṟip piṭittukkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu kūṟiyatāltāṉ eṉṉāl inta veṟṟiyiyē aṭiya muṭintatu.”

“ippaṭi nīṅkaḷ kūṟuvataṉ kuṟippu eṉṉaveṉṟu teriyavilliyē?”

“ippōtē teḷivāka uṉakkut teriyattāṉ vēṇṭumeṉṟāl atic colluvataṟku nāṉ tayaṅka vēṇṭiya avaciyamilli. paṭit talivaṉākiya uṉakku intap pōril veṟṟi kiṭittataṟkuk koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalliyum oru kāraṇam eṉpati nī eṉṉiṭam maṟukka muṭiyumā?”

“.....”

amiccarukku maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal tayaṅkik talikuṉintu - mukattil nāṇam kaviḻntu civakka niṉṟāṉ paṭittalivaṉ.

enta elliyil niṟkumpōtu avaṉ mikavum palavīṉamāṉavaṉō anta elliyil avaṉik koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭār amiccar. atōṭu viṭṭuviṭavilli, avar mēlum toṭarntār:

“kaṭamparkaḷiṉ kaṭal muṟṟukiyit takarppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷik kalantu pēcuvataṟkāka mutaṉmutalākap paṭit talivaṉ iṅku aḻikkappaṭṭapōtu - koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikariṉ makaḷiṭam tāṉ viṭipeṟṟukkoṇṭu vantāṉ. anta aḻakiya peṇṇiṭam ceṉṟu taṉṉuṭiya veṟṟip perumitattip paṅkiṭṭukkoḷḷa muṭiyavilliyē eṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ paṭit talivaṉukku eṉmēl kōpam varukiṟatu. kōpam tavirkka muṭiyātatutāṉ.

“uṉ tanti tāṉ kuvittu vittirukkum ellā irattiṉaṅkaḷiyum paṟṟik kavalippaṭalām. āṉāl inta irattiṉattip paṟṟi maṭṭum avar kavalippaṭavēṇṭiya avaciyamilli” - eṉṟu paṭittalivaṉ aṉṟikku viṭipeṟumuṉ amutavallikku apayamum pātukāppiyum nāṭṭu makkaḷ aṉivarukkum aḷippataṟku - amiccar maṟṟoru tantiram ceytāl atu eppaṭit tavaṟākum?

“........”

ippōtum paṭit talivaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟamuṭiyāmal tayaṅkiyē niṉṟāṉ. mella mella anta vēḷāvikkō māḷiki peritāki aṅkāyttu vāy virittut taṉṉi viḻuṅkikkoṇṭiruppatu pōl uṇarntāṉ avaṉ. taṉṉippaṟṟi amiccarukku ivvaḷavu tūram terintirukka muṭiyumeṉṟu avaṉ etirpārkkavē illi.

“pēraracar iṅku tirumpi veṟṟi maṅkalam koṇṭāṭukiṟavari iṅkē kōnakarattil taṅki iru. veṟṟi maṅkala viḻāvil uṉakkup paricaḷittup pārāṭṭap pōkiṟēṉ” - eṉṟu taṉ etirē tayaṅkit tali kuṉintapaṭi niṉṟu koṇṭirunta paṭit talivaṉi nōkkik kampīramāṉa kuravil kaṭṭaḷiyiṭṭār amiccar aḻumpilvēḷ.

appōtu avari etirttō maṟuttō pēcum maṉat tuṇivu avaṉukku illi. aracatantira māḷikiyākiya anta vēḷāvikkō māḷiki inta muṟiyum avaṉi veṟṟi koṇṭu viḻuṅki viṭṭatu. pēraracariyum cantippataṟku vāyppāka irukkumeṉṟa kāraṇattiṉāl paṭit talivaṉ kumaraṉ nampi kōnakaril mēlum cila nāṭkaḷ taṅkiṉāṉ. tāṉum amutavalliyum, pūm poḻilil koṭuṅkōḷūrp paṭik kōṭṭattiṉ piṉpuṟattil cantittatum uriyāṭiyatum eppaṭi amiccarukkut terintaṉa eṉpati viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal maṉam maṟukiṉāṉ avaṉ. amiccariṉ aracatantira viḻippārviyāṉatu kōnakariṉ vēḷāvikkō māḷikiyiliruntu nāṭu muḻuvatum pārkkavum, aṟiyavum, uṇaravum āṟṟal peṟṟiruppati anta vināṭiyil avaṉ terintu koḷḷa muṭintatu. immuṟiyum vēḷāvikkō māḷiki avaṉukkut tāḻvu maṉappāṉmiyiyē tantatu.





22. paṭittalivaṉukkup paricu

paṭittalivaṉ kaṭamparkaḷi veṟṟi koṇṭu turattiya piṉ amiccar aḻumpilvēḷiṉ mēl tīrāta kōpattuṭaṉ vēḷāvikkō māḷikikku vantapiṉ iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. mūṉṟāvatu nāḷ vikariyil vañcimānakar paripūraṇamāṉa viḻākkōlam pūṇṭiruntatu. tōraṇaṅkaḷ niṟinta vīti vāraṇam pīṭunaṭipōṭum perunterukkaḷ, veṟṟi maṅkalam pāṭavalla pulavarkaḷum, pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum, kūttarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, terukkaḷtōṟum kūṭiyiruntaṉar. kīta cālikaḷil kītaṅkaḷiṉ olikaḷ, vēḷvic cālikaḷil vēta muḻakkaṅkaḷ ellām niṟintiruntaṉa.

nakaram eṅkum pūkkaḷiṉ naṟumaṇam. icikaḷiṉ iṉṉoli, naṭaṉa makaḷir kāṟcilampukaḷiṉ kiṇkiṇi nātam, iviyē niṟintu poṅkiṉa. maṅkalavēḷiyil vaṭaticik kuyilāluvattiliruntu kōnakar tirumpiya pēraracar ceṅkuṭṭuvarum perum paṭit talivar villavaṉ kōtiyum cēra nāṭṭup paṭi vīrarkaḷ piṉ toṭarntuvara nakarukkuḷ tuḻintaṉar. nakara makkaḷ vītitōṟum maṉṉariyum paṭit talivariyum vāḻttiya vāḻttoli viṇṇatira olittatu. māṭaṅkaḷiliruntellām maṉṉarmītum paṭit talivar mītum paṭikaḷ mītum pūmāri poḻintatu. araṇmaṉi muṉṟil peruntōp peṇṭirum, antappura makaḷirum malartūvi maṅkala tīpam ētti āratti cuṟṟikkoṭṭi aracar perumāṉi varavēṟṟaṉar.

amiccar aḻumpilvēḷik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭār aracar. araṇmaṉi aimperuṅ kuḻuviṉar, āyattār mukattil ellām aracar kōnakar tirumpiya makiḻcci terintatu. eṅkum malarnta mukaṅkaḷē terintaṉa. aracariṭam koṭuṅkōḷurp paṭittalivaṉ kumaraṉ nampiyi aḻittuc ceṉṟu avaṉ cātaṉiyi viyantu kūṟiya amiccar aḻumpiṉvēḷ,

“intac cātaṉikku īṭāka nāṉ aḷikka irukkum parici māliyil araṇmaṉik kolumaṇṭapattil nikaḻa irukkum veṟṟi maṅkala viḻāvil aracar perumāṉē inta iḷam paṭit talivaṉukku aḷikkavēṇṭum” - eṉṟum aracari vēṇṭik koṇṭār.

“avaciyam ceykiṟēṉ! iḷiñarkaḷukkup paricaḷippateṉpatu eppōtum eṉakku viruppamāṉa ceyalē” eṉṟu aracarum makiḻcciyōṭu amiccariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉār. ivi ellām koṭuṅkōḷurp paṭit talivaṉukku makiḻcciyi aḷittālum avaṉuṭiya uḷ maṉattil oru kavaliyum iruntatu. taṉ uyirukkuyirāṉa amutavalli eṉṉa āṉāḷ eṉpati aṟiyamuṭiyāta vētaṉi avaṉ maṉatti vāṭṭiyatu.

ati yāriṭamum veḷiyiṭṭup pēcavum vāyppilli. pēraracaruṭiya vaṭatici veṟṟiyik koṇṭāṭik koṇṭirukkum kōnakariṉ araca vipavak kōlākalaṅkaḷiṉ iṭiyē avaṉuṭiya ciṟiya maṉavētaṉiyip pakirttu koḷḷa avaṉukku yārumē kiṭikka muṭiyātutāṉ.



kātalukkum ataṉ cukatukkaṅkaḷukkum anta uṇarvi āḷpavarkaḷtāṉ contakkārarkaḷ. iṉṉoruvaṉuṭiya tuṇiyi ataṟku nāṭa muṭiyātu pōlum eṉṟeṇṇi anta uṇarvukaḷit taṉṉuḷḷēyē putittuk koṇṭāṉ paṭit talivaṉ.

pēraracar veṟṟi vākiyōṭu nakarp piravēcam ceyta tiṉattaṉṟu māliyil araṇmaṉik kolu maṇṭapattil veṟṟi maṅkalaviḻā nikaḻntatu. pulavarkaḷ pēraracaruṭiya veṟṟiyip pukaḻntu pāṭip paricilkaḷ peṟṟaṉar.

pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum aracaruṭiya veṟṟiyi icittup paricil peṟṟaṉar. kūttarkaḷum, viṟaliyarkaḷum aracar perumāṉuṭiya veṟṟiyi āṭikkaḷittu makiḻntaṉar. anta āṭṭattukku vekumatiyākap paricum peṟṟaṉar.

iṟutiyākap paṭi veṟṟikkut tuṇiyāka irunta vīrarkaḷukkum paṭiyaṇit talivarkaḷukkum paricukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.

iṟutiyāka amiccar aḻumpilvēḷ muṉvantu “koṭuṅkōḷurp paṭikkōṭṭat talivaṉ kumaraṉ nampi, kaṭaṟ koḷḷikkārarkaḷi veṉṟa veṟṟikkāka īṭu iṇiyaṟṟa paricupporuḷippeṟa ippōtu varumāṟu aḻikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ kumaraṉ nampi tayaṅkit tayaṅki aṭakka oṭukkamāka naṭantu muṉ vantāṉ.

amiccar aracaviyiṉ uḷḷē nuḻiyum vāyiṟpuṟattil niṉṟa oru paṇip peṇṇi nōkki ētō ciki ceytār.

avaḷ oru vināṭi uḷḷē maṟintāḷ. aṭutta vināṭi antap paṇippeṇ aḻittuvantu niṟuttiyavaḷip pārtta pōtu kumaraṉnampiyāl taṉ kaṇkaḷiyē nampa muṭiyavilli. ām! koṭuṅkōḷūr irattiṉa vaṇikar makaḷ amutavalli tāṉ carvālaṅkāraṅkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭu avaṉ muṉ koṇarntu niṟuttappaṭṭāḷ.

capiyil orē makiḻccik kūppāṭu āravāram, cirippoli ellām aṭaṅka nīṇṭa nēramāyiṟṟu. amiti nilaviyavuṭaṉ maṟupaṭi amiccar aḻumpilvēḷiṉ kural capiyil olikkat toṭaṅkiyatu:-

“intap peṇ amutavalliyi koṭuṅkōḷurp paṭit talivaṉ kumaraṉ nampikku maṇamuṭittuk koṭukkumāṟu pēraracar cārpil irattiṉa vaṇikarukkuk kaṭṭaḷiyiṭukiṟēṉ” eṉṟu amiccar kūṟiyavuṭaṉ, atē aviyil vaṇikarkaḷ amarntirunta pakutiyilirunta irattiṉa vaṇikar eḻuntu vantu malarnta mukattōṭu, “amiccar kūṟiyavāṟu ceyya eṉatu pūraṇa cammatattit terivittuk koḷkiṟēṉ” - eṉṟu iṇaṅkiṉār.

anta vēḷiyil amiccar aḻumpilvēḷ kolu maṇṭapattu mēṭiyiliruntu iṟaṅkivantu kumaraṉ nampiyiṉ kātarukil neruṅki, “ippōtu uṇmiyic colli viṭukiṟēṉ kumarā! ivaḷi yārum eṅkum ciṟippiṭittuk koṇṭu pōkavilli. eṉṉuṭiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi koṭuṅkōḷur irattiṉa vaṇikar ivaḷit tam vīṭṭilēyē ciṟi vittiruntār eṉpatutāṉ uṇmi. nī mutaṉ mutalāka iṅkē vañcimānakarattukku vēḷāvikkō māḷikiyil eṉṉik kāṇat tēṭi vantirunta tiṉattaṉṟu iravu nāṉ uṉṉi iṅkē kākka vittuviṭṭuk koṭuṅkōḷurukkup pōyiruntatu intac cūḻaccikkākattāṉ. ippaṭi oru cūḻcci ceytu kāriyattic cātittukkoṇṭataṟkāka eṉṉi maṉṉittuviṭu. ivaḷik kaṭamparkaḷ ciṟippiṭittup pōṉatāka uṉṉiṭam nāṉ poy kūṟiyirāviṭil ivvaḷavu virivil veṟṟi kiṭittirukkātu eṉpati nīyum oppukkoḷḷattāṉ ceyvāy” eṉṟār.



koṭuṅkōḷurp paṭit talivaṉ itik kēṭṭu amiccar mēl kōpappaṭavilli.

anta oru vināṭiyil vañcimānakaram muḻuvatumē oru periya vēḷāvikkō māḷikiyākiviṭṭatupōl tōṉṟiyatu avaṉukku.

avaṉ kaṭikkaṇṇāl amutavalliyiṉ mukatti nōkka muyaṉṟāṉ. avaḷ puṉmuṟuval pūttu antap pārviyi varavēṟṟāḷ.

“intap puṉmuṟuvalukkāka etiyum poṟuttuk koḷḷalām” eṉṟu avaḷ kātarukē melliya kuralil kūṟiṉāṉ paṭit talivaṉ.

appōtu avarkaḷ iruvar taliyilum yārō pūmāri poḻintārkaḷ. tirumpip pārtta paṭittalivaṉ amiccar cirittuk koṇṭē pūkkaḷuṭaṉ arukil niṟpatik kaṇṭāṉ.

“amiccarukku eṉ conta vīrattilum tiṟamiyilum nampikki illi. ivaḷik kaṭamparkaḷ ciṟip piṭittatākak kūṟiṉāltāṉ eṉakku vīramē piṟakkumeṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟāṉ kumaraṉ.

“uṇmiyē atutāṉ kumarā! vīram eṉṟumē kātaliṉ maṟupuṟamākattāṉ irukkiṟatu. cīti ciṟippaṭavilli yāṉāl irāmaṉ vīraṉāka nērntirukkātu allavā?” - eṉṟu amiccar avaṉukku maṟumoḻi kūṟiyapōtu avi muḻuvatum cirippoliyāl poṅkiyatu. antac cirippu veḷḷattil kumaraṉum amutavalliyum cērntu nakitta cirippiṉ oliyum kalantutāṉ irukkavēṇṭum.

( niṟivuṟṟatu )





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Asokanr

Info-farmer

Roobala

Ah3kal

Ravidreams

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Sriveenkat

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





