viṉōta viṭikatai


					ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār





1911





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





௳ kaṭavuḷ tuṇai.



* * *



viṉōta viṭikatai



* * *





* * *



ivai-ciṟumaṇavūr,

muṉicāmi mutaliyā ravarkaḷāl

ipaṟṟappaṭṭu,



* * *



ātipuri

irattiṉavēlu mutaliyāratu

vāṇīvilāca accukkūṭattiṟ

patippikkappaṭṭatu.



* * *



1911.



* * *



ceṉṉai nārāyaṇamutali vīti

52-vatu ne. vīṭu.





௳

kaṭavuḷ tuṇai.

viṉōtaviṭikatai.



varuṅkālaṅ nikaḻnturaippāṉ cāstiriyalla, vāṅki yuṇṇa vaḻikārppāṉ muṭavaṉalla, karumpaḻukal malā muṭippāṉ cutaṉumalla, tukaḷil pacumpāl kāppāṉ tōṭṭiyalla, parumamuṭal nīraṇivāṉ paramaṉalla, palarillam tāṉ pucikkum para taciyalla, ciṟantavaṉak kiḷipōṉṟa moḻiyiṉāḷē cīṟāvik kataiyai ceppuvāyē. (vināyakar)



kūttukaṉakkē yalaivāṉ kuṭiyaṉalla, kulamillāk kulampu kuntāṉ piṭiyaṉalla, vāttitaṉai yēpaṭikkāṉ vampaṉalla, mayilkōḻi mikavaḷarttāṉ puṟavaṉalla, tōṟṟuntēṉ tiṉai yuṇṭāṉ vēṭaṉalla, tikaḻvēṭan tāṉ tarikkāṉ cittaṉalla, pūtta malarkkaṇaiyuṭaiyāḷ tēviyāḷē peṇmayilē ikkataiyai pukaluvāyē. (cuppiramaṇyā)



kāṇuvatiṟ kaṇṇiṟpaṭāṉ aṟaintu pōkāṉ kaṇpūtam nikariṭañ cañcarippāṉ, pūṇukiṉṟa vastiramun taṉai parippāṉ puviyeṅkum pōr purintuk kōṣṭaṅ koḷvāṉ, kōṇamaṭai mēruvaiyum vērparippāṉ, koṭipalat tarukkaḷaiyu moṭiyac ceyvāṉ, vēṇapērka kāṉantam viḷaiyac ceyvāṉ, viparamāyi kkataiyai viḷampuvāyē. (kāṟṟu)



īriraṇṭu kampamuṇṭu paṇṭapamumalla, ilai parittu kulaiva ḷarkkum vāḻaiyalla, kōrkompukaḷai yēntum vēṭaṉalla, kūcāmalē puṭaikku muṟamumalla, tārakuḻai mikavirukkuñ jalatāriyalla, kaṭṭi kaṟantāḷ viḷakkun tuṭappamalla, kūṟukiṉṟa vikkataiyiṉ poruḷaic coṉṉāl kuruveṉṟē āyiram poṉ koṭukkalāmē. (yāṉai)



kaṭṭiyaṭittē yakaṟṟuṅ karuṇaiyalla, kāṉmārip pāyaviṭum vāykkālalla, veṭṭi marittut tirumpum maṭaiyumalla, vilaṅ kiṉattiṉ tōl cumakkum potiyumalla, paṭṭamuṭi tāṉ tarikkum vēṅkaṉalla, palanāḷumiruppai yuṇṇum paci tīrātu, tuṭṭaṉamaṉ jeyikkum pōr vaṭiyiṉāḷē cuntariyē yikkataiyaicceppuvāyē. (kutirai)



koṇṭaiyiṭṭu tāṉ miṉukkum peṇṭumalla, kulavumaṇi kaḻuttiliṭum pūṣaṇamumalla, tuṇṭuveḷai kompumuṇṭu, maramumalla, tuvaraimarai pillumuṇṭu puvaṉamalla, ceṇṭippū koḷampumuṇṭu natiyumalla, celaṅkai koppi tār tarikkuñ cittalla, vaṇṭu nicar viḻiyāḷē māṉē tēṉē vaḷamāṉa vikkataiyai varuntuvāyē. (māṭu)



kiṭṭaniṉṟāl eṭṭiviṭum pāvaiyalla, kēvalā yoṭuṅki niṟkum lañcaiyalla, kaṭṭu tuṇi cavaḷi koḷḷum ceṭṭiyalla kaṉattamuttu kalleṭukkum cavaraiyalla, kuṭṭiyiṭṭuc cuvarilo ṇṭun tēḷumalla, kulattilē yikaḻcci yeṉpār pulaiyaṉalla, vaṭṭamatipōlirukkum mukattiṉāḷē vañciyarē koñcatukuvaru ntuvāyē. (kaḻutai)



kulai kulukkum aḻukaluṇṭu tēṅkumalla, kulattilicaik toḻukātu vēciyalla, valiyacaṇṭaik kēpukarum vaṇṭavaṉalala, maṉaipukuntu aṭimayakkun tiruṭaṉalla, alaintumikat tāṉuḻalum pittaṉalla, ataṭṭi niṉṟāl kāl tūkkik kāṭṭaccollu, kalai pōṉṟa miraṇṭavaḻi yāraṇaṅkē kaṇmaṇiyē yikkataiyiṉ karuttaic collē. (kāy)



paḷḷam veṭṭi kuḻipaṟikkum oṭṭaṉalla, paruttaṉṟuṅ kiḻa ṅkeṭukkum villiyalla, piḷḷaikaḷai mikapperukkum piramanalla pētaiyiṭañ cañcarikkun tarittiramalla, uḷḷatellām vāṅki yuṇṇun toḻumpaṉalla, ūraicuttip paṭuttuḻuvā ṉuṟaṅkamā ṭṭāṉ, collukiṉṟa yikkataiyiṉ poruḷaiccoṉṉāl cuṟṟa meṉṟē uṉvākkai cūḻalāmē. (paṉṟi)



pārttu mukam palakāṭṭuṅ kaṇṇāṭiyalla pacakaḷiṭacēṣṭai ceyyum vēciyalla, kūttāṭi paṇam parikkun tāciyalla, kuntica ttu mirukkātu nāyumalla, pōṟṟukiṉṟa koṭiyākum paṉalum alla, pōrpukuntu jeyamaṭaiyum vijayaṉalla, cāṟṟukiṉṟa vikkataiyiṉ payaṉaic coṉṉāl cāṇameṉṟē avaraṭiyaic cāralāmē. (kuraṅku)



paṭukkaikkē yaraitēṭuṅ kaktiyalla, pālukkup pāttiraṅ tēṭum pacuvumalla, tuṭukkukkē yiruḷ tēṭuṅ kūttiyalla, col lukkē patuṅkiniṟkuk tōkaiyalla, iṭukkukkē tāṉōṭun tē ḷumalla, iṟaiccikkē vaḻipārkkum nāyumalla, paṭittu viṭṭa ikkataikkup payaṉaic coṉṉāl parameṉeṉṟē avaraṭiyaippaṇi yalāmē. (pūṉai)



nīlakkaṇṇāṭi koḷḷuṅ karaiyalla, nēttiyuṭaṉ tāṉ virikkuṅ kaṭaiyumalla, kāl tūkki naṭaṉamiṭuṅ kāḷiyalla, kālil koṇṭē pāmpāṭṭuñ jōkiyalla, mēl niṟainta poṭṭumuṇṭu vāṉamalla, mēṉmaimikka koṇṭāṭum vēntaṉalla, pālukku nikarāṉa moḻiyiṉāḷē, pattiṉiyē yikkataiyai pakaruvā yē. (mayil)



paccainiṟa mēṉiyuṇṭu vijayaṉalla, pavaḻayitaḻ vāyumuṇṭu kōvaiyalla, uccitalai pēṭiyuṇṭu maināvalla, uṭkaḻuttil nīlamuṇṭu nakkaṉalla, iccaiyuṭaṉ ciṟaiyilirun tiruṭaṉalla, i ṉimaimoḻi tāṉ pukaḻum maṉitaṉalla, kaccaitaṉak kēyaṭaṅkā seṉattiṉālē kātaḻiyē yikkataiyaik kaḻaṟuvāyē (kiḷippiḷ)



karukarutta niṟamuṭaṉuṅ kālaṉalla, kaṇkalantē pārvaiko ḷuṅkapōtiyalla, tiruccaleṇṇaik kuṭipukaḻum maṭantaiyalla, ciṟuvariṭam parit tuṇṇum tiruṭaṉalla, parupparicaik kaṇṭalai vāṉ pārppāṉalala, pārttirukkak koḷḷai koḷḷuñ cikappaṉalla, tirunilattiṉ nikaṟāḷē teyvamāṉē tēviyarē yikkataiyai teḷiyaccollē. (kappal)



maṇṇalaintu cēr tuvaikkuṅ kuyavaṉalla, matittuvayal pōl kākkum maṉitaṉalla, kaṇṇiraṇṭu kuḻintu niṟkum kuruṭaṉalla, kaṟkōṭṭai yuḷḷirukkum vēntaṉalla, eṇṇamuṭaṉ pakaiñar paciyait tīrppāṉ īraintu nāmuṭaiyōṉ paramaṉalla peṇṇaṉaṅkē yikkataiyiṉ payaṉaiccolli pakkuvamāy āyi campoṉ parittiṭāyē. (naṇṭu)



marattiloṭṭiyē vacikkum vavvāḷalla, maravuriyait tarittirukkum yōkiyalla, ciracil kaṅkaic caṭaiyuṇṭu muṭamumalla, uruvukoṇṭa paruttirukkum kaṭṭiyalla, ucciyilē kuṭumiyuṇ ceṭṭiyalla, karattiṉ vaḷai kalakaleṉa kaṭaiyiṉāṉē kaṟpakamē aṟputattai kaṇṭiṭāyē. (tēṉkūṇṭu)



cottukkē vaḻipārppāṉ pakaiyāḷiyalla, kuḷinīrukkē yicaivāṉ tapaciyalla, puttiraṉāl tāṉiṟappā ṉiraṇyaṉalla, pōṟṟumalark kācaḷippāṉ kupēraṉalla. nattiṉavaṉukkē nāṉ kumukamāyāvāṉ, nantaṉ mukamāyp pōṟṟiyaraip peṟṟeṭup pāṉ, cittattil yikkataiyiṉ payaṉaikkoṇṭu cēyiḻaiyē capainaṭuvē colluvāyē. (vāḻaimaram)



kātal koṇṭē cāntoṭukkum mataṉumalla kāyameṅkum veḷuttirukkum pāṇṭumalla, vētaṉaiyāy cērntaṇaiyum puru ṭaralla, vilaikāṭṭi paṇam paṟikkum vilakkumalla mātarkaḷ mēl vīṟṟirukkum paṇiyumalla maṇañceykē vāḻum maṇavāḷaṉalla pōkamarai kaṟṟuṇarnta periyōr muṉṉē pēciṉēṉ itaṉ poruḷai pukalvīraiyā. (mallikaippū)



cōlai kaṇṭē yuḷḷirukkum mantiyalla tuṭicikappu mañcali ṭun tōkaiyalla, ālaivaittē yaraikkavarun taṉavāṉalla aru ṭcuvai tan tēyaḷikkun tēṉumalla, kōlukoṇṭuc cārviḻiyum kaḷḷumalla, koppaṟaiyiṟ koṇṭuviṭum eṇṇaiyalla, vālai yeṉap paruvamuḷa māṉē tēṉē vaṇmaiyāy pikkataiyai vaḻuttiṭāyē. (karumpu)





oṟṟaikkompi lēṟiniṟkum paṭciyalla, uṭkaḻutti larum pumiṭṭu puṭpamalla, kottuvaṭa maṇitarikkum koṭṭi kaṭapalli ḷikkum kuraṅkumalla, veṟṟicaṇṭai tāṉaṟiyum mallaṉalla, viruttu kalam pukuntu ḻaluṅ kattiyalla, kottu maṇit tāvaṭaṅkaḷ pūṇṭamātē kōtaiyarē ikkataiyaikkūṟuvāyē. (cōḷam)



kaṭṭikaḷam pōrpuriyum vīraṉalla, kāḷiyeṅkuñ cuṟṟivaruṅ kaṭampaṉalla, iṭṭamuṭaṉ maṉaiyālum puruṭaṉalla, iruppavar mēṟ tujantoṭukkum pittaṉalla, caṭṭa muṭaṉ kuttukkē caḷaikkamāṭṭāṉ, cakalarukkum vaittericcal taḷḷikkārppāṉ, aṭṭatikkuc cuttivarum matikkoppāṉa āraṇaṅkē yikkataiyai maṟintiṭāyē. (nellu)



mañcaḷ taṉai meyyaṇiyum maṭaintayalla, maṇam puṇarntē mayakkamiṭun tātiyalla, koñcipala pērēntik kuḻantaiyalla, koṟṟavarkaḷiṭampukarun tiruvumalla, piñcakaṉmēl niṉṟāṭum pāmpumalla, piriyamuṭaṉ taṉaiyaruttam matuvumalla, koñcukiḷi moḻiyaṇaṅkē paruvamāṉē kuṇamāṉa pikkataiyaikkūṟuvāyē. (elumiccampaḻam)



vaḻuttuvē kuṭalumuṇṭu jīvippatalla, varipirampu mutuki luṇṭu pirampumalla, paḻuttaniṟa mēṉiyuṇṭu kiḻavaṉalla, palavi ṭattil tāṉ paṭukkum pittaṉalla, kuḻittaperu vāyarumuṇṭu pēḻaiyalla, koṭiyiṭṭē tāṉ vacikkum vēntaṉalla ceḻitta malar mukattāḷē māṉē tēṉē ceṇpakamē yikkataiyai ceppuvāyē. (pūcaṉikkāy)



talaiperuttut taṭimuḻaṅku makappaiyalla, taṉvāyāl māṅ kottum māvaiyalla, valiya puyantaṭṭi yēḻum mallaralla, vāḻkulattaiyē yaḻittāṉ cakuṉiyalla, kulaikaḷavukkē yicaivāṉ kurūraṉalla, kuvalayattil nammālē kulaiññarāṉār cilaiyaṉaiya vaṭivāḷē rūpavalli cīrāṉayikkataiyaicceppuvāyē. (kōṭāli)



kāṭṭiviṟkuk kuṇṭuṇṭu kōliyalla, kaṉiyuṇṭu veṭṭu ṇṭu vaṅkamalla, vāṭiyiṭṭac curuḷuṇṭu vōlaiyalla vaḻuttu kaḷi maṇṇu muṇṭu pūmiyalla, pāṭṭiyaikkum capaikku varum parattaiyalla, palariṭamu muṉṉiruntu pakāc ceyyum, nāṭṭi caluṉak kīṭallā nayaṉa māṉē nāyakamē mikkataiyai nāṭṭu vāyē. (koṭṭaippākku)



kaṇṭittē kuḻirikuvāṉ kuḻiyuṅ koḷvāṉ kacakki jalam piḻintiṭuvāṉ, vaṇṇāṉalla aṇṭiniṉṟut tāṉuḻalvār tācaṉalla, akaṉṟiṭuvār pāmuḻalvār vilaimātaralla, koṇṭu kuṭamēnti niṟpār cōtiyalla, kūcca viṭṭē vakupukaiyiṉ vaṇṭi malla, taṇṭai cilam pōcaiyiṭum pātattāḷē tantiramā yikka taiyai cāṟṟuvāyē. (cekku)



kālumiraṇṭuṇ ṭeḻuntu naṭakka māṭṭāḷ kaṇṇiraṇṭum mēlcimiṭṭi viḻikkamāṭṭāḷ kōluṇṭu kāṉaruppāḷ kattiya lla, kūṉvaḷarntu mutuku muṇṭu nimiramāṭṭāḷ pālukantu kuṭittaṟiyāḷ pākkut tiṉpāḷ pakarumaṇal mūṭṭi yilaivaṭitē vāḻvāḷ mēliṉiya vācamatu vicumāṉē melliyarē katai viparam viṭivippāyē. (pākkuveṭṭi)



uṭal nīṇṭa pātamuṇṭu kiṇṇamalla, uccitameykkaṇkaḷu muṇṭintiraṉalla, muṭiyil kalacuṅkuṇṭu kullāvalla muḻaiyaippōl tuvāramuṇṭu purucumalla iṭaniṟainta capaiyāṭum lavaralla icaiyuṭaṉ paṭi naṭakkun tāciyalla kuṭaittanikar mukamātē kōmaḷāṅkinī kūcāmal katai viparam kūṟuvāyē. (nākacuram)



vāytaṉilē nerupperiyum pēyu malla vāyvaiyuṇṭu vayar vaḷarkkum pāmpumalla, tēyvuṭaṉ vāyvaik kūṭṭun tēvaṉalla ceṅkaiyāl mūṭittiṟakkuñ cimiḻumalla, pāypaṭuttukkālkiḷappum pamparattaiyalla paṭiyiluḷḷa collaril vāḻmaṅkaiyalla, ceypōṉṟa kukalaimoḻi yāraṇaṅkē cittiramē yikkataiyai ceppuvāyē. (turutti)



mōtiramum vaḷai pūṇum mātu malla, muḻutalaik keṇṇey iṭum vaṇikaṉalla, cōtiṭaṉalla caṭaiviṭukkuṅ kūntalalla kuc cutoṅkal cuṅkuṅ kūttāṭiyalla, cōtimeyyil nūlaṇiyum ma ṟaiyōr nalla koṭuttiṭak kālpiṭittōṭuñ cuṉaṅkaṉalla cīta malarpōṉ ṟayiru aṭiyiṉāḷē ceṇpakamē yikkataiyaic ceppuvāyē. (ceṟuppu)



pañcitaṉaip pūcittu akam pātukārkkum ṭalanāḷum pōrvaiyiṭṭup paṭuttuṟaṅkun tañcameṉa viḻuntavar kaṭalaiyaittūṅkum kāḻvillātuñ cakalamettai taṉilē nāṉum vañcamuṭaṉ mēl viḻuntu maruvippārkkum vaciyamuṟu kācivēci yallattēṟum tañcameṉa yōki mutal vaṇaṅkac ceyyum tārkuḻalēyikkataiyai cāṟṟuvāyē. (talaikāṇi)



akkiṉiyil niṉṟu viḷaiyāṭi pārppāṉ ampuviyil yāvarukku paccamīpāvāṉ pakkuvamāyk kolai ceytu maruvi vāḻvāṉatu vēṭṭaiceyvāṉ taṉivaḻikkut tuṇaiyākik kāvalāvāṉ mukkaṉiyum carkkaraiyu ṭālōṭotta moḻiyaṇaṅkē yikkataiyai moḻikuvāyē. (tuppākki)



kiḷḷuvatu pāṟpatuvun tēyppatuṇṭu kīrttiyuṭaṉ tāṉoṭikki kulukkaluṇṭu aḷḷiyeṇṇey nīruṭaṉ cērntaṭaluṇṭu aṉaivar piṉṉē cittikkai yēṟpatuṇṭu kaḷḷaruntuṅ kāḷaiyaip pōṟṟirivatuṇṭu curuti mariyātai keṭṭu naṭappatuṇṭu, paḷḷimayil pōṉṟa naṭaiyuṭai māṉē poṟkoṭiyē yikkataiyaip pakaluvāyē (poṭi)



virittu kīḻ pōṭṭa taṉiṟ paṭuppatuṇṭu viraintavarai piṭittataṉil paṭaippatuṇṭu, karittu viḻa neruppiṭṭu, mūṭṭaluṇṭu kaṇkaḷ pukainteḻap puraṭṭik koḷuttaluṇṭu, urinta kaṭit teḻuntu kantavuminīṇṭu, ulakilikai yaṟivā yuṇarvai yuṇṭu, niruttamiṭu mapil pōṉṟa vaḻakiṉāḷē nēriḻaiyē yikkataiyai nikaḻttuvāyē. (curuṭṭu)



murippatuvum pārppatuvum mukarvatuṇṭu muṉvāyaik tiṟakkāmal nikkaluṇṭu, virippatuvum tūṅkuvatum cērckaluṇṭu, meyvāṭcik kaṇṭujalaṅ kuḷippatuṇṭu, pirippatuvuṅ kaṭṭuvatuṅkoḷvatuṇṭu, piṟṟa muṟṟuppōṭṭaṇintuc cuvalvatuṇṭu, paruttamulai yāraṇaṅkē paruvamāṉē pakkuvamā yikkataiyaip pakaruvāyē. (pukaiyilai)



tāyākip piḷḷaiyuṭaṉ taṉittu niṟkāḷ kaṭṭāmal palaraḷikkuk kottuk koḷvāḷ, ōyāmal mēlkīḻāy niṉṟun tēyvāḷ, uḷḷa tellān tāṉuruṭṭik kaḻuviccō collāl, vāyāṭum peṇkaḷ kaiyiṉ valuvaippārppāḷ vaṉitaiyallap puruṭaṉalla maṟṟōralla, vāyāra yikkataiyiṉ viparañcoṉṉāl vañciyē yuṉṉaṭiyai vaṇaṅkuvēṉē. (ammi)



kulukkaluṇṭu cirippuṇṭu kutippu muṇṭu kottu maṇi muttuvaṭaṅ koḷvatuṇṭu, aluppuṇṭu varaippatuṇṭu vāṭṭamuṇṭu araiyil kalai oṭṭiyāṉa maṇivatuṇṭu, talukkuṇṭu miṉukkuṇṭu tarippumuṇṭu tāciyavaḷ vēciyuṅ kūttāṭiyalla, valaikkunikar viḻiyaṇaṅkē vañcimāṉē vaṇmaiyā yikkataiyai vaḻuttuvāyē. (patumai)



kuṭuvaiyaippōl vāyumiru kaṇṇumuṇṭu kūraṇinta vāluṭaṉ kūṇṭaivatuṇṭu, cuṭukaiyaṟu maṉṉamataik koḷvatuṇṭu, tulaṅkuṟu naṅkaiyaṟku ḷamarvatuṇṭu, paṭukcaikoḷḷa piṟappaṭuppiṟ celvatuṇṭu, pākamoṭu ceytatellām paṭaippatuṇṭu, vaṭivamatu mikavuruvāy uyttamāṉē māṅkuyilē ikkataiyai patittiṭāyē. (akappai)



vitaivitaikkappātti calamiṟaippatuṇṭu, vittuvēr kaḻaiyillāk kāyppatuṇṭu, kuraikkāmaṟ pavimaṭittē yeṭuppatuṇṭu, kuṟṟameṉṟuṅ koḷḷāmaṟ kūyppatuṇṭu, uraittaṉai tāṉeṭuttuñ camaippatuṇṭu, uḷḷapaṭi cuvaikkumaṟ ṟevvakaikkumuṇṭu, karaipuraḷak kāmanīr perukumāṉē kaṇmaṇiyē yikkataiyaik kaḻaṟuvāyē. (uppu)





kūṇṭilē yirukkumatu paṭciyalla koḻuntōṭip pōkumatu yirai tiṇaṇātu, kāṭṭilē viṭṭu viṭṭāl paṟantē pōkum kaṉatta maṉṉar vācalilē kāvalākum, īṭṭikatti piṭittavarkku etirē niṟkum iravilē tuṇaiyākuṅ kālēyillai, nāṭṭilē yikkataiyai colvārākila namakkavarai kuruveṉṟē nampalāmē. (ampu)



tātumātuḷaik kōvaik kaṇappaḻam taṇṭillātavōr tāmaraippūttatum, nīrillāta vēr poykai karaiyiṉ mēla āḷillāta reṇṭaṉṉaṅkaḷ pōṉatum, kālillātavaṉ ōṭittaṭuttatum kaiyillātavaṉ kaṭṭiyaṇaittatuṅ, vāyillātavaṉ tiṉṟakkaṉippaḻam kaṇṇillātavaṉ kaṇṭu makiḻntatē. (cokkaṭṭāṉ)



atikālaktil appaṉai viṭṭavaḷ aṟivuḷḷōrkaḷ kaiyil aṭuttavaḷ, vētaṉaiyākavē mēṉikiḻintavaḷ, veṭṭukaḷ kuttukaḷ kaṭṭuppaṭṭuṇṭavaḷ ētu kāṇivaḷ mañcaḷ kuḷikkiṟāḷ ēk tamaiviṭṭut taṉ maṉi miṉukkiṟāḷ ōtu cāṇivaḷ tāciyumallavē uraittavarkkāyiram poṉṉuk taruvēṉē. (paṉavōlai)



kaṅkai natipuṉal mūḻkik karaiyilēṟi katiravaṉai kaṇ ṭuṭalaṅ kāyntu veṟṟi poṅku pāṭal cīṉiyuṇṭu riṣapamēṟi pūlōkam kākkavarum civaṉumalla iṅkitaṉai aṟintu collum periyōr tammai eppōtum kuruveṉṟē vaṇaṅkuvēṉē. (karuvāṭu)



muṉṉālē yaṟuppuṇṭu kaṭṭu muṇṭu muṉaikulaintu peṇka ḷellāñ cīccīyeṉṉa piṉṉālē kiḻiyuṇṭu taiyaṉallāḷ piṭittiruppār kaikkuḷḷāṉa cuttakkāri coṉṉālum pōkoñcam vēlaikkāri cokucāṉa yikkataiyaic colluvīrē. (tuṭappam)



piñcuṇṭu pūvātu kacakkuṅkāyum viṉṉaleṉavē yirukkuṅ koṭikaḷellān tuñciṭavē nīril viḻac curuṭṭikkoḷḷum cūriyaṉaikkaṇṭākkāla malarntirukkum pañcavaru mavaruṟavu mālukkākār pārulakivikkataiyai pakaruvirē. (valai)



paṭṭattu tēviyavaḷ cokucukkāri parikāyiḷaṅ koṭiyāḷ pāriṉ mītu kaṭṭutaṟku maṇaippataṟkuk kiḷḷutaṟkuṅ kaṭṭaḻaki poruttiruppāḷ kācukkeṉṟāl iṭṭamuṭaṉē varuvāḷ tāciyalla yēntiḻaiyē yiṉṉaveḷeṉṟiyampuvāyē. (vettilai)



viṉōta viṭikatai.

muṟṟiṟṟu.



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Balu1967

Arularasan. G





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





