vēṅkaṭam mutal kumari varai 1


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ‎





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





vēṅkaṭam mutal kumari varai

(mutal pākam)

pālāṟṟiṉ maruṅkilē





kalaimāmaṇi

to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai



tiyākarāya nakar

ceṉṉai - 600017





camarppaṇam

amarar

rasikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷukku





Rs. 65.00

VENKATAM MUTHAL KUMARI VARAI



by

Tho. mu. BASAKARA TONDAIMAN





First Edition : 1960

Second Edition : 1964

Third Edition : 2000



Published by

KALAIGNAN PATHIPAGAM

10 Kannadhaseo Salai

T Nagar, Chennai - 600 017

Laser by

Surya & Bros. Cheansi - 33





Printed at

Sakthi Printers, Chennai - 600 021





muṉṉurai

nāṉ paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē kōyilkaḷukkuc cellum paḻakkam uṭaiyavaṉ. nāṉ tañcaiyil uttiyōkam ēṟṟirunta poḻutu, inta ārvam atikamāka vaḷarntatu.

tañcai jillāvil kāvirik karaiyil ettaṉai ettaṉaiyō kōyilkaḷ. ak kōyilkaḷil ellām aḻaku aḻakāṉa mūrttaṅkaḷ; ciṟpac celvaṅkaḷ. avaṟṟai ellām kāṇak kāṇa eṉ neñcu niṟaintatu ; uḷḷam vimmip perumitam aṭaintatu.

inta nilaiyiltāṉ tañcaiyil kalaikkūṭam uruvākkum paṇiyai ēṟṟēṉ. kalai tēṭi alainta kātal virikkil perukum. tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟpa vaṭivaṅkaḷiṉ ciṟappai uṇarntapōtu, avaikaḷaippaṟṟi mutalil tamiḻarkaḷukkum, piṉṉar ulaka makkaḷukkumē eṭuttuc colla vēṇṭum eṉṉum ārvam piṟantatu.

inta ārvamē kalaiyaip paṟṟi, kalai vaḷarkkum nilaiyaṅkaḷāṉa tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟip pala kaṭṭuraikaḷ eḻutat tūṇṭiyatu.

nāṉ uttiyōkattiliruntu ōyvu peṟṟatum, naṇpar tiru. catācivam, toṭarcciyākak 'kalki'yil ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ eḻuta vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. nāṉum, 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa toṭaril nūṟṟu eṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟi eḻutuvatāka oppuk koṇṭirukkiṟēṉ.

ceṉṟa oṉpatu mātaṅkaḷākak kaṭṭuraikaḷ ovvoṉṟāka veḷi vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻ aṉparkaḷ, atilum mukkiyamākap peṇkaḷ mikka ārvattōṭu paṭikkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟēṉ.



muṉṉark kōyilkaḷukkuc ceṉṟāl, mūrttikaḷai avaikaḷ irukkum vaṇṇattilē paṭam eṭukka aṉumatikkāta tarmakarttarkaḷum arccakarkaḷum iṉṟu nāṉ kōlukkuc cellumpōtu mikka ārvattōṭu varavēṟkiṟārkaḷ; vēṇṭum vacatikaḷ ellām ceytu koṭukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku eṉ naṉṟi.

īṭṭuraikaḷ veḷi varumpōtu ārvattōṭu paṭintavarkaḷil naṇpar tiru.ē. kē. vēlaṉ oruvar. avar eṉakku muṉpu aṟimukam illātavar. avartāṉ ik kaṭṭuraikaḷ puttaka uruvil vara vēṇṭum eṉṟu virumipiṉār. naṇpar tiru. vē. nārāyaṇaṉ av viruppattai veḷiyiṭṭup puttakam uruvāvatait turitap paṭuttiṉār.

ivarkaḷatu aṉpum ātaravumē ik kaṭṭurait tokutiṉ mutal pākattaip 'pālāṟṟiṉ maruṅkilē' eṉṟa peyarōṭu ippōtu veḷiyiṭat tūṇṭukōlāka iruntirukkiṟatu.. ilarkaḷukku eṉ naṉṟi. 'kalki'yil vanta kaṭṭuraikaḷaip puttaka uruvil veḷiyiṭa aṉumati aḷitta 'kalki' āciriyarukkum eṉ naṉṟi.

cuṭṭuraikaḷaip paṟṟi nāṉ oṉṟum colla virumpavillai. avaṟṟil ettaṉaiyō kuṟaipāṭukaḷ. "itaic colla viṭṭu viṭṭīrkaḷ, itaik kuṟippiṭa maṟantu viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu eḻutum aṉpar palar.

'kuṟitta aḷavilē colla vēṇṭiyatai ellām colla nāṉ tavaṟuvatillai. colliṭil ellai illai!' eṉpatu tāṉ naṇparkaḷukku nāṉ tarum patil. ip puttakam accukkup pōkumuṉ, piratikaḷaic caripārttut tantavar cakōtar tiru. cā. kaṇēcaṉ. avarkaḷukku eṉ naṉṟi.

ip puttakattiṟku oru arumaiyāṉa mukavuraiyai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ, vēlūr jillā nītipati naṇpar tiru.S.makarājaṉ avarkaḷ. koñcam aḷaviṟku mēlēyē pukaḻntirukkiṟārkaḷō eṉṟu añcukiṟēṉ. āṉāl aṇai kaṭṭit taṭukka muṭiyāta aṉpallavā avarkaḷai ippaṭi ellām eḻutat tuṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ aṉpiṟkut talai vaṇaṅkukiṟēṉ.

nāṉ nalla kalai vāḻvil tiḷaitta kuṭumpattil piṟantavaṉ. eṉ pāṭṭaṉār tiruppukaḻc cāmi eṉṉum murukatāca cuvāmikaḷiṉ ciṣyar. eṉ tantaiyār nalla citrīkar. paramparaic cottākak kiṭaitta ikkalai ārvam nāḷum vaḷara vakai ceytavarkaḷ amarar rasikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷ. avarkaḷukku innūlai urimaiyākkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṉṟēṉ.

puttakam veḷivaruvatil ārvam kāṭṭiya aṉparkaḷ, puttakattai viraivil accaṭittuk koṭutta piracurakarttarkaḷ, ellōrukkum eṉ aṉpum naṉṟiyum. iṉip puttakattai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu tamiḻ ulakam.



‘citrakūṭam’ to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ



tirunelvēli-5 1.4.60





iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai



‘vēṅkaṭam mutal kumarivarai’ kaṭṭurait tokutikaḷ nāṉku ituvarai veḷivantirukkiṉṟaṉa. tamiḻ aṉparkaḷ apputtakaṅkaḷai vāṅkip perum ātaravu aḷittu irukkiṟārkaḷ. atu kāraṇamāka iraṇṭām patippu veḷiyiṭum avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. aṉparkaḷukku ellām eṉ naṉṟi uriyatu.

inta mutal puttakam veḷivanta uṭaṉēyē, paṭa ulaka atipar tiru.A.K.vēlaṉ, anta āṇṭiṉ ciṟanta puttakam eṉṟu karuti rūpāy āyiram paricu koṭuttup pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivai ellām eṉakku mikavum uṟcākam tarukiṉṟaṉa. avarkaḷukkum nāṉ naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ.

‘citrakūṭam’

tirunelvēli-6





to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ

⁠⁠28.2.64





mukavurai

ceṉṟa cila mātaṅkaḷāka naṇpar pāskarat toṇṭaimāṉ tirukkōyilkaḷaip paṟṟi eḻuti varum kaṭṭuraikaḷ tamiḻ nāṭṭai oru kalakkuk kalakki irukkiṉṟaṉa. ētō ciṉimā pattirikaikaḷaip paṭikka makkaḷ aṭi piṭi pōṭṭuk koḷvataip pārttirukkiṟōm. āṉāl ‘kalki’yil kōyilkaḷaippaṟṟi varum kaṭṭuraikaḷaip paṭippatil nāṉ munti nī munti!' eṉṟu kaṇavarkaḷum maṉaiviyarum, kiḻavarkaḷum kuḻantaikaḷum pōṭṭi pōṭuvataip pārkkumpōtu aticayappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.

cila nāṭkaḷukku muṉ, ōr āntira naṇpar, carkkār ṭākṭarāka iruppavar eṉṉaip pārttatum, “aiyā! uṅkaḷ naṇpar toṇṭaimāṉ periya vampukkāra rāyirukkiṟār. avar eḻutum kaṭṭurai ovvoṉṟaiyum paṭittuviṭṭu, eṉ maṉaivi, uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ, vaḷḷi malai vaḷḷiyaip pārkka vēṇṭum; kacci ēkampaṉaik kāṇa vēṇṭum; taṇikaik kumaraṉait taricikka vēṇṭum!” eṉṟellām uttaravu pōṭukiṟāḷ. carkkār uttiyōkattilirukkum eṉakku stala yāttirai ellām kaṭṭi varumā? ‘pōvōm pōvōm!’ eṉṟu colli, eṉ maṉaiviyait tājāppaṇṇi vaittirukkiṟēṉ,” eṉṟu coṉṉār.

ippaṭi stala purāṇaṅkaḷum camayap piracārakarkaḷum cātikka muṭiyāta kāriyattaic cātittirukkiṉṟaṉa. ik kaṭṭuraikaḷ paktiyaiyum ārvattaiyum appaṭiyē ūṭṭi irukkiṉṟaṉa.



﻿intac cātaṉaikkellām kāraṇam kaṭṭurai āciriyar nammiṭattil vaittirukkum parivutāṉ. nammuṭaiya uḷḷap pāṅkai uṇarntu, nam itayattōṭu oṭṭic camaya uṇmaikaḷaip pakkuvamākkik koṭukkum vallamai avariṭattil irukkiṟatu.

‘pati, pacu, pācam’ eṉṟu maṭicañci pāṣaiyil pēci, avar nammai miraṭṭukiṟatillai. nāmellām ciṉimā ulakattil ūṭāṭik koṇṭiruppavarkaḷ eṉṟu avarukkut teriyum. ākavē ‘kaṭaṉvāṅkikkalyāṇam’ eṉṟa ciṉimā paṭattaip paṟṟip pēci, nammait taṉ vacam ākkikkoṇṭu, nam kaiyaip piṭittukkoṇṭē, ēḻumalaiyum ēṟi, ‘vāṉ niṉṟa cōlai vaṭamalai mēl niṉṟa mātavaṉ’ cannitiyil koṇṭē niṟutti viṭukiṟār.

nām ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu avarukkut teriyum. kalekṭar vēlai pārttavarukku itu kūṭat teriyāmalā irukkum? ākavē jaṉanāyakat tērtal muṟaiyaip paṟṟip pēcuvār. kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruppōm. uṭaṉē pattāvatu nūṟṟāṇṭilē ‘kuṭavōlai’t tērtal muṟai eppaṭi naṭantatu eṉṟu colluvār. itaippaṟṟi uttiramērūrk kōyililē oru kalveṭṭu irukkiṟatu eṉṟu colli nammaik kōyilukkē iḻuttuc celvār. appaṭiyē uḷḷē yirukkum vaikuṇṭap perumāḷ muṉṉilaiyilē koṇṭu pōy niṟuttuvār. nammai aṟiyāmalēyē, pakuttaṟivāḷarkaḷākiya namakkum pakti vantu viṭukiṟatu. ivvāṟu vitam vitamāṉa uttikaḷaik kaiyāṇṭu namakkuk kaḷippūṭṭukiṟār.



﻿avaruṭaiya tamiḻaip paṟṟic collit teriya vēṇṭiyatillai. uṇarntatai uṇarntapaṭi ellām tamiḻil eṭuttuk kūṟum cittu avarukkuk kai vantirukkiṟatu. 'kalki' rā. kiruṣṇamūrttikkup piṉ tamiḻai ippaṭic cukamākak kaiyāḷupavar toṇṭaimāṉtāṉ eṉṟu iṉṟu pala aṉparkaḷ karutukiṟārkaḷ.

avaruṭaiya tamiḻ naṭai, mutaliliruntu kaṭaicivarai tuḷḷi viḷaiyāṭikkoṇṭē celkiṟatu. pammuvatum, pāyccal kāṭṭuvatum, karṇaṅkaḷ pōṭuvatum, palṭi aṭippatum, hāsyaṅkaḷai utirppatum, pakti veḷḷattil vācakarkaḷai mukki mukki eṭuppatumāka intap 'pāskarat tamiḻ' ceykiṟa jāla vittaikaḷ palappala.

ācāmi pollātavar. viḷaiyāṭṭup pōkkilēyē pala ariya uṇarccikaḷaip pukaṭṭukiṟār; mēṉi cilirkkac ceykiṟār; purāṇak kataikaḷaip paktiyōṭu colkiṟār; atē mūccilēyē purāṇaṅkaḷukkup pakuttaṟivu mulāmum pūcukiṟār.

kaṭṭuraikaḷ stalaṅkaḷukku vaḻi kāṭṭikaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. atōṭu niṉṟu viṭavillai. avai varalāṟṟu ārāycci ceykiṉṟaṉa; kalveṭṭukaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa; paktip pāṭalkaḷukku ilakkiya viḷakkam koṭukkiṉṟaṉa; ciṟpak kalaiyiṉ aḻakukaḷai eṭai pōṭukiṉṟaṉa; mūrttikaḷai avaṉirukkum vaṇṇattilēyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.

nūlait toṭṭa toṭṭa iṭamellām kaṟpūra vācaṉai vīcukiṟatu. cantaṉamum javvātum maṇakkiṟatu. mūrtti, talam, ﻿tīrttam, apiṣēkam, alaṅkāram ellām paktikkum ñāṉattiṟkum iṉṟiyamaiyāta cātaṉaṅkaḷ eṉpataik kaṭṭuraikaḷ nilai nāṭṭukiṉṟaṉa.

mēlum āciriyaruṭaiya camaraca nilai peritum pōṟṟat takkatāka irukkiṟatu. vaiṣṇava vēṣam pōṭṭuk koṇṭu, caivattai orē centukkākat tūkkuvār. caiva vēṭam pūṇṭu, vaiṣṇava viḷakkam ceyvār. ippaṭi āyiram mūrttikaḷaip paṟṟiyum pēciṉālum, iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇara vaittu viṭukiṟār, eppaṭiyō.

rasikamaṇi ṭi.kē.ci. colluvārkaḷ: 'potuvāka, stala yāttirai eṉṟāl, kōyil kuḷam, mūrtti, paktar kuḻām ivaikaḷai aṉupavikkap pōvatutāṉ. atil nalla āṉanta aṉupavam uṇṭu!' eṉṟu.

attakaiya āṉanta aṉupavattai stala yāttirai pōkak koṭuttu vaikkāviṭṭālum - inta nūlaip paṭippataṉ mūlam nāṉ aṭaikiṟēṉ. tamiḻarkaḷ ovvoruvarum nāṉ peṟṟa iṉpattai aṭaivārkaḷ eṉṟum nampukiṉṟēṉ.

jaṭj paṅkaḷā

vēlūr 16-3-60





es. makarājaṉ





﻿﻿poruḷaṭakkam





pakkam





1.﻿ vaṭavēṅkaṭavaṉ





..........





13

2.﻿ kāḷatti appar





..........





24

3.﻿ taṇikaik kumaraṉ





..........





32

4.﻿ ciṅkapurattu naraciṅkaṉ





..........





41

5.﻿ vaḷḷimalai vaḷḷi





..........





49

6.﻿ valam vanta vināyakar





..........





57

7.﻿ pālāṟṟil paḷḷikoṇṭāṉ





..........





64

8.﻿ vāḻvukku oru vaḻit tuṇai





..........





73

9.﻿ vēlūr jalakaṇṭēccuvarar





..........





82

10.﻿ cēyāṟṟil veṉṟāṉ





..........





91

11.﻿ kacci ēkampaṉ





..........





99

12.﻿ kāñci kāmāṭci





..........





107

13.﻿ attikiri aruḷāḷaṉ





..........





116

14.﻿ ūṟal amarnta umāpati





..........





126

15.﻿ ālaṅkāṭṭu aṭikaḷ





..........





135

16.﻿ niṉṟa ūrp pūcal aṉpaṉ





..........





144

17.﻿ mullai vāyil nātaṉ





..........





153

18.﻿ oṟṟiyūr uṟai uttamaṉ





..........





160

19.﻿ allikkēṇi aḻakaṉ





..........





169

20.﻿ kaṭal mayilaik kapāli





..........





178

21.﻿ vāṉmiyūrp pālvaṇṇar





..........





186

22.﻿ pōrūr murukap perumāṉ





..........





193

23.﻿ māmallait talacayaṉar





..........





202

24.﻿ kaḻukutoḻu vētakiri





..........





212

25.﻿ perumpūtūr uṭaiyavar





..........





221

26.﻿ uttaramērūr cuntaravarataṉ





..........





230

27.﻿ maturāntakattuk karuṇākaraṉ





..........





238





vēṅkaṭam mutal kumari varai

- pālāṟṟiṉ maruṅkilē -

1. vaṭavēṅkaṭavaṉ

oru kūṉaṉ, oru kuruṭaṉ, oru muṭavaṉ, oru ūmai, ippaṭi nāṉku pērkaḷ oru malai ēṟukiṟārkaḷ. malai eṉṟāl ētō imayattiṉ cikarattaip pōṉṟu nīṇṭu





āṉanta nilaiya vimāṉam





uyarnta malai alla. ciṉṉañ ciṟiya malaitāṉ. anta malaimītu oru kōyil. antak kōyililē oru teyvam. anta teyvattiṭam acaiyāta nampikkai makkaḷukku, kēṭkum varattaiyellām aḷikka vallatu eṉṟu.

ātalāl vāḻkkaiyil inta ūṉuṭampil ēṟpaṭṭa kuṟai kāraṇamākat tuyaruṟukiṟavarkaḷ nālvar malai ēṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷaip pōl, uṭampil kuṟai illā viṭṭālum, uḷḷattil kuṟaiyuṭaiyavarkaḷ palarum malai ēṟukiṟārkaḷ.





tiṭīreṉṟu or aticayam nikaḻkiṟatu aṅkē kūṉik kuṟukik kōlūṉṟi naṭantavaṉ, kūṉ nimirntu ōṭavē toṭaṅki viṭukiṟāṉ. kuruṭaṉ kaṇkaḷ tiṟantu viṭukiṉṟaṉa. avaṉ kaṇkaḷ oḷi peṟṟu nimirntu vaḷaintirukkum kompoṉṟil toṅkik koṇṭirukkum tēṉ kūṭṭaip pārttu, ‘atō tēṉ, atō tēṉ!’ eṉṟu maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭukiṟāṉ.

atuvarai noṇṭiyāy muṭamāyttaṭṭut taṭumāṟi malai ēṟiya muṭavaṉō, kuruṭaṉ kāṭṭiya tēṉ kūṭṭai eṭukka, marattiṉ mēlēyē ēṟa ārampittu viṭukiṟāṉ. avvaḷavutāṉ. atuvarai vāy pēcātu ūmaiyāyp pakkattil ceṉṟavaṉō, ‘eṭukkum tēṉil eṉakkuk koñcam!’ eṉṟē vāyviṭṭuk kēṭkiṟāṉ.

ippaṭiyē kūṇaṉ, kuruṭaṉ, muṭavaṉ, ūmaiyāka irunta nālvarum taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟai nīṅkiyavarkaḷāy ōṭukiṟārkaḷ, malaimēl niṟkum mātavaṉiṉ tiruvaṭikaḷil ceṉṟu vīḻntu vaṇaṅki eḻuvataṟku.

attaṉaiyaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟār, oru kaviñar. avarum malai ēṟukiṟavarkaḷil oruvartāṉ. avar uḷḷattilum ētō kuṟai. ataṟkup pirārttaṉai ceytu koṇṭē ēṟukiṟār malai mēlē. avarukku anta nikaḻcciyai, anta aṟputattaik kaṇṭu orē viyappu. viyappai viṭa malai mēl irukkum mātavaṉiṭattilēyē oru nampikkai. anta nampikkaiyilē piṟakkiṟatu, oru pāṭṭu. pāṭṭu itutāṉ:

kūṉ koṇṭu ceṉṟavaṉkūṉnimirntu ōṭa,

kuruṭaṉ kompil

tēṉ eṉṟu kāṭṭa, muṭavaṉ attēṉai

eṭukka, ayal





tāṉiṉṟa ūmai eṉakkeṉṟu kēṭka

taruvaṉ varam

vāṉ niṉṟa cōlai vaṭamalaimēl niṉṟa

mātavaṉē.





‘ittaṉaiyum ippaṭiyē naṭantatā? ataṟku ātāra pūrvamāṉa cāṉṟu uṇṭā?' eṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai. pattaṉākiya kaviñaṉ pāṭip pala nūṟāṇṭukaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. eṉṟālum, makkaḷ uḷḷattilē, atē acaiyāta nampikkai iṉṉum cuṭar viṭṭuk koṇṭirukkiṟatu eṉpatu kaṇkūṭu.

iṉṟum nāḷ nakṣattiram eṉṟu oṉṟum pārkkāmalēyē tiṉacari nūṟṟuk kaṇakkāṉa makkaḷ naṭantō allatu kārilō





kōpura vāyil





passilō cavāri paṇṇiyō tirumalai ceṉṟu cērkiṟārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷ ellām niṟaiyak kaṭṭaṇam celutti malai mēl niṟkum mātavaṉaic cēvikkiṟārkaḷ.

ēḻaikaḷum 'kiyū' varicaiyilē, maṇik kaṇakkāka niṉṟu, nakarntu, karppakiruhattil nuḻaintu vēṅkaṭēcuvaraṉait taricikkiṟārkaḷ. ittuṭaṉ avaravarkaḷ pirārttaṉai ceytu koṇṭapaṭi paṇamāka, nōṭṭāka, nakaiyāka ellām antak kōyilil vaittirukkum periya uṇṭiyalil pōṭṭuviṭṭu, uṇṭiyalaic cuṟṟivantu namaskarittu viṭṭu, vīṭu tirumpukiṟārkaḷ. uṇṭiyalil cērvatu mātam irupatu laṭcam eṉkiṟārkaḷ; muppatu laṭcam eṉkiṟārkaḷ.

makkaḷatu ittaṉai nampikkaikkum pāttiramāka iruppavaṉtāṉ, tiruppatiyil antat tirumalai mēl niṟkum tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ. 'vaṭavēṅkaṭam teṉ kumariyāyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam' eṉṟu paṇṭait tamiḻarkaḷ ellai kaṭṭiṉārkaḷē, antat tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭaellaiyil vāṉuṟa ōṅki vaḷarnta vaṭa mālavaṉ kuṉṟattiṉ mītē, vāṉ nōkki nimirntu niṟkiṟāṉ avaṉ.

'kaṭaṉ vāṅkik kalyāṇam' eṉṟu oru paṭam. paṭattil varum nikaḻccikaḷukkum paṭattiṉ peyarukkum poruttam illai eṉkiṟārkaḷ pārttavarkaḷ, āṉāl tamiḻ nāṭṭil kaṭaṉ vāṅkik kalyāṇam paṇṇi, antak kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭirukkiṟa perumakaṉ oruvar uṇṭeṉṟāl, avar tiruppati vēṅkaṭācalapatitāṉ. katai itutāṉ:

vaikuṇṭavācaṉāka irunta makā viṣṇu varāka avatāram eṭuttu iraṇiyākṣaṉai camharittup pūtēviyai avaṉuṭaiya piṭiyiliruntu mīṭṭavar vaikuṇṭattukkut tirumpāmal ip pūvulakilēyē nilaittu viṭukiṟār. srītēviyum ip pūvulakilē oru tāmarai malarilē kuḻantaiyāka avatarikkiṟāḷ.

kuḻantaiyai ākācarājaṉ eṭuttup patmāvati eṉap peyariṭṭu vaḷarkkiṟāṉ. nārāyaṇa vaṉattilē patmāvati tēviyum, anta nārāyaṇaṉaiyē kaṇavaṉāka aṭaiyat tavamirukkiṟāḷ. vēṅkaṭavaṉāka malaimēl nilaittu niṉṟa nārāyaṇaṉ, vakuḷamālikaiyait tūtaṉuppi, patmāvatiyai maṇam pēcit tirumaṇam ceytu koḷḷa muṉaikiṟār. kalyāṇac celavukkup paṇam vēṇṭumē. ataṟkākak kupēraṉiṭam oru kōṭiyē patiṉāṉku lakṣam poṉ kaṭaṉ vāṅkukiṟār. intak kaṭaṉukku varuṣantōṟum vaṭṭi kaṭṭuvatākavum, kaliyuka muṭivil acalaik koṭuppatākavum oppukkoṇṭu pattiram vēṟē eḻutik koṭukkiṟār. kaṭaṉ pattirattil caṅkaraṉum, pirammāvum cākṣik kaiyoppam iṭukiṉṟaṉar,

ippaṭik kaṭaṉ vāṅkiya paṇattaik koṇṭu kalyāṇam 'jām jām' eṉṟu naṭakkiṟatu. kaṭaṉtāṉ iṉṉum aṭaittapāṭāka illai. ataṟkākavē vēṅkaṭēcaṉ iṉṉum paktarkaḷiṭam pirārttaṉai mūlam vāṅkik koṇṭirukkiṟār. vaṭṭikku vaṭṭi vāṅkum vaṭṭik kācup perumāḷ eṉṟa peyar vāṅkiyum, vaṭṭiyaiyum mutalaiyum kupēraṉukkuk koṭukkāmalēyē 'moṅkāṉ' vaikkiṟār ācāmi. orē oru tirupti. varukiṟa paṇam muḻuvataiyum paḷḷikkūṭam, kalācālai, āspattiri, anātai āciramam eṉṟu tāṉam vaḻaṅki viṭukiṟār. kupēraṉatu kaṭaṉ tīrāviṭṭāl, kupēraṉukku eṉṉa kuṟaintu viṭap pōkiṟatu?

intap perumāḷaip paṟṟi makkaḷ pēcik koḷḷum kataikaḷō aṉantam. srī vēṅkaṭēcaṉō tirumalai mītu niṟkiṟār. aṅku avar pakkattilō tuṇaivi irukkavillai. anta alarmēl maṅkaiyō malai aṭivārattiliruntu mūṉṟu mail tūrattil uḷḷa tiruccāṉūril kuṭiyirukkiṟāḷ.

ippaṭi ivarkaḷ pirintiruppāṉēṉ? atu teriyātā? . maṇap peṇṇāṉa alarmēl maṅkai kaṇavaṉ vīṭṭukku varumpōtu niṟainta srītaṉam ellām koṇṭu vantirukkiṟāḷ. avaḷ koṇṭu varāta paṇṭa pāttiramō, taṭṭu muṭṭō illai. eṉṟālum orē oru poruḷ - mikavum aṟpamāṉatutāṉ - atutāṉ karuvēppilaik kottu oṉṟu koṇṭu vara maṟantuviṭṭāḷām. ataṟkāka maṇamakaṉ avaḷaiviraṭṭi aṭittu viṭṭār. avaḷum vīmpu kuṟaiyāmal taṉ piṟantakattukku vantu aṉṟu taṅkiyavaḷtāṉ. puruṣaṉ vīṭṭukkut tirumpavē illai.

āṉāl puruṣaṉuṭaiya vīrāppu ettaṉai nāḷaikku? ippōtō ovvoru iravilum ācāmi malaiyiliruntu iṟaṅki, maṉaiviyiṉ maṉaikkē naṭakkiṟār. viṭivataṟkuḷ tirumpiyum viṭukiṟār. yatāstāṉattukku. maṉaiviyuṭaṉ piṇaṅkik koṇṭataṉ palaṉ vēṅkaṭēcaṉukkuc ceruppu tēykiṟatu.

ippaṭi yellām paktarkaḷ, atilum peṇmaṇikaḷ ellām pēcik koḷvatu nam kātil viḻum - tiruppati tirumalai cellum vaḻiyil. āṉāl ippaṭi ivarkaḷ malai mēl oruvarum, nilattil oruvarumākat taṉittiruppataṟku oru kāraṇam tōṉṟukiṟatu, eṉakku. vēṅkaṭavaṉukkum alarmēl maṅkaikkum oru pōṭṭi. paktarkaḷukku aruḷ purivatilē appaṉai viṭa, aṉṉai aruḷ mikuntavaḷallavā? ātalāl, avaḷ avacaram avacaramāka iṟaṅki ōṭi vantu paktarkaḷai etirkoṇṭu aruḷpurivatilē muntik koḷkiṟāḷ eṉṟutāṉ eṇṇat tōṉṟukiṟatu, eṉakku.

intat tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉatu tiruppati iṉṟu mūṉṟu pirivāka irukkiṟatu. alarmēlmaṅkait tāyār kōyil koṇṭirukkum tiruccāṉūr; kōvintarājaṉ tirukkōyil irukkum kīḻait tiruppati; vēṅkaṭavaṉ niṉṟa tirukkōlattil kāṭci koṭukkum tirumalai.



rayililō, kārilō pōkiṟavarkaḷ ellām oṉṟu cērvatu kīḻait tiruppatiyiltāṉ. iṅkutāṉ rāmānujarāl nirmāṇikkappaṭṭa kōvinta rājaṉ kōyil irukkiṟatu. kōyilaic cuṟṟiyē tiruppati nakaram. tēvastāṉattār naṭattum kīḻtticaik kallūri, carva kalācālai, peṇkaḷ paḷḷikkūṭam, anāta caraṇālayam ellām iruppatu iṅkētāṉ. vēṅkaṭēcuvara vicuva vityālayam, pāliṭekṉik toḻiṟ kalviccālai, yāttirīkar taṅkap pirummāṇṭamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷa cattiraṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa.

iṅkiruntu teṉ kiḻakkē iraṇṭu mail tūrattil tiruccāṉūr. aṅkuḷḷa patmacarōvaram eṉṟa kuḷattil malarnta tāmaraiyilētāṉ patmāvatit tāyār tōṉṟiyirukkiṟāḷ. kuḷattukkuk kiḻakkē kōyil.

iṉi vēṅkaṭa vāṇaṉait taricikka malai ēṟalām. kālilē valuvuḷḷavarkaḷ, ēḻu malai ēṟi, ēḻumail naṭantu ēḻumalaiyāṉiṭam oṉṟu cēralām. kāl kaṭukka naṭakka iyalātavarkaḷukku pas vacati ceytirukkiṟārkaḷ. iṉṉum koñcam vacati ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷ 'jam' eṉṟu kārilēyē patiṉōru mail tūrattil ēḻumalaiyaiyumē kaṭantu viṭalām.

intat tirumalait toṭarukku cēṣācalam eṉṟu peyar. kīḻē iruntu pārttāl im malait toṭar uṭalai vaḷaittup paṭuttuk kiṭakkiṟa pāmpu pōlavē irukkum. ippaṭi ellām ‘vāṉkalanta vaṇṇaṉ varai yai'k kaṭantu ceṉṟāl, 'tēṉ kalantu nīṭṭum tiruvēṅkaṭam' vantu cēruvōm. malai ēṟiyatum, cuvāmi puṣkaraṇiyil oru muḻukkup pōṭṭu, akkuḷattiṉ mēl karaiyil uḷḷa varāka mūrttiyait taricittu viṭa vēṇṭum. uruvilē ciṟiya mūrtti eṉṟālum, ivartāṉē āti mūrtti.



iṉi, kōyilukkuḷ pōkalām. kōyil maṟṟaiyat tamiḻnāṭṭuk kōyil kaṭṭaṭak kalaikku eṭuttuk kāṭṭāka amaintirukkiṟatu. kōyiliṉ talaivāyilaip paṭikkāvali eṉkiṟārkaḷ. anta vāyilai oru kōpuram aṇi ceykiṟatu. inta vāyilil nuḻaintu mutaṟ pirākārattaiyum kaṭantāl veḷḷi vāyil (veṇṭi vākili). ataṉuḷ nuḻaintāl vimāṉap piratakṣiṇam. iṅku eṅkē tirumpiṉālum orē taṅkamayam. paṅkāru pāvi eṉṉum taṅkak kiṇaṟu iruppatu iṅkētāṉ. intap pirākārattaic cuṟṟiṉāl karppakiruhattiṉ mēl kaṭṭappaṭṭirukkum āṉanta nilaiya vimāṉam. orē jōtimayam. iravilum pakalilum. intap poṉ pōrtta vimāṉattaip patuppikka muppattiraṇṭu laṭcam rūpāy celavām.

intat taṅka vimāṉa taricaṉam ceyta piṉ, taṅka vāyilaik (paṅkāru vākili} kaṭantāl karppa kiruham vantu cēralām. intat taṅka vāyilil iraṇṭu taṅkamayamāṉa tuvāra pālakarkaḷ, taṅkac caṭṭaṅkaḷukkuḷḷē niṉṟu koṇṭiruppārkaḷ. ivarkaḷ kaṇ tiṟantu pārttuviṭak kūṭātē eṉṟu kaṇkaḷai maṟaittu orē paṭṭaiyāṉa tiru nāmam. ivarkaḷ aṉumati peṟṟē uḷḷē nuḻaiya vēṇṭum.

ām! inta 'vēṅkaṭattu mēviya vēta nalviḷakkai'k kaṇṭu toḻa evvaḷavō vacati. kaṭṭaṇaṅ kaṭṭic cēvai ceykiṟavarkaḷukkuc calukai atikamtāṉ. taruma taricaṉakkārarkaḷ ellām 'kiyū' varicaiyilē kāttu niṉṟutāṉ vēṅkaṭavaṉaik kāṇa vēṇṭum.

taricaṉattilē (ām, piracātattil alla) kaṇṇāyiruppavarkaḷ, oru viyāḻaṉ mālai tirumalai ceṉṟu iravu ēḻu maṇikku iraṇṭu rūpāy kaṭṭaṇam celutti ṭikkeṭ peṟṟu malarāl aṇi. ceyti rukkum vēṅkaṭavaṉiṉ tirukkōlattaik kaṇṭu makiḻalām. aṉṟutāṉ kaṇkaḷai





puṣkaraṇi - varākar kōyil





maṟaittu eppōtum iṭṭirukkum nāmattai akaṟṟi viṭṭu, melliyatāṉa nāmam oṉṟai koṇṭu, avaṉumē kaṇ tiṟantu kuḷirnta nōkkōṭu nammai aruḷpālipṭāṉ.

itē pūlaṅki taricaṉattai virumpiṉāl maṟu nāḷ (veḷḷik kiḻamai) kālaiyilum, cuprapātam, tiruppaḷḷi eḻucci ellām muṭiyumvarai tikumāmaṇi maṇṭapattil kāttiruntu, piṉṉar uḷḷē ceṉṟu kāṇalām - vacati paṭaittavar maṭṭum.

kalai ārvam koṇṭavarkaḷ intap pūlaṅki cēvai, allatu tōmālai cēvaiyiṉāl ellām tirupti aṭaiya muṭiyātu. aṇiyum paṇiyum illāmal, vēṅkaṭavaṉai avaṉirukkum vaṇṇattilē kaṇṭu toḻa, veḷḷikkiḻamai pakal pattu maṇikkut tirumpavum cella vēṇum. aṉṟutāṉ paṇam paṭaitta paktarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkākavum, āyirak kaṇakkākavum kaṭṭaṇaṅkaḷ kaṭṭi, karppūrak kiṇṇi, kastūrik kiṇṇi eṉṟellām ēṟpāṭukaḷ ceytu tirumañcaṉam āṭṭuvārkaḷ.



antap paktarkaḷ tayavāl, avarkaḷaic cērntavarkaḷil oruvarāy uḷnuḻaintu viṭṭāl, emperumāṉ tirukkōlattaik kaṇkuḷirak kāṇalām. vakṣa stalattil srītēviyai vaittirukkum anta srīṉivācap perumāḷaip pātāti kēca paryantam, ēṉ. kēcaparyantam? kēcattukkum mēlē nīṇṭuyarntirukkum maṇimakuṭa paryantam kaṇṭu taricikkalām. aṉṟu iḷaṅkō pāṭiṉārē,

"pakai aṇaṅku āḻiyum pālveṇ caṅkamum

takai peṟu tāmaraik kaiyil ēnti

nalamkiḷar āram mārpil pūṇṭu

polampū āṭaiyil polintu tōṉṟiya

ceṅkaṇ neṭumāl niṉṟa vaṇṇam"





eṉṟu, anta vaṇṇat tiruvuruvaiyē kaṇṭu toḻalām. aḻakiṉāl uyarntuḷḷa perumāḷ tiruvuruvaṅkaḷ pala pārttiruppōm, nām. āṉāl, inta vēṅkaṭavaṉatu tiru uruvil irukkum kāmpīryam alātiyāka irukkiṟatu.

pallavar kālattu viṣṇu cilaikaḷil uḷḷa uttarīyam illai. nila ulakilē vēṅkaṭavāṇaṉukku irukkiṉṟa perumaiyōṭu kalai ulakilum vēṅkaṭavaṉākavē (aḻivaṟṟaaicuvaryam uṭaiyavaṉākavē) irukkiṟāṉ ivaṉ.

teyvat tirumalai vāḻ vēṅkaṭavaṉ rik vētattilēyē iṭam peṟṟirukkiṟāṉ eṉpar, tirumantiram pāṭiya tirumūlarum, tiruvantāti pāṭiya kapilatēva nāyaṉārumē inta vēṅkaṭattu mēyāṉaip pāṭi irukkiṟārkaḷ. toṇṭar aṭippoṭiyait tavira maṟṟaiya āḻvārkaḷ ellārum maṅkaḷā cāsaṉam ceytirukkiṟārkaḷ.

toṇṭaimāṉ cakravarttitāṉ intak kōyilai eṭuppittavar eṉṟu vēṅkaṭācala mākātmiyam kūṟum. pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, yātavar mutaliya aracar perumakkaḷ ellām kōyilai vistarittirukkiṟārkaḷ eṉṟālum, vijayanakara maṉṉarkaḷ kālattiltāṉ kōyiliṉ celvam palkip peruki irukkiṟatu. cāḷuva naracimmaṉiṉ periya pāṭṭaṉāṉa cāḷuva maṅkatēvaṉē vimāṉattukkut taṅkat takaṭu vēyntirukkiṟāṉ. kiruṣṇa tēvarāyaṉum accutatēvarāyaṉum palatuṟaikaḷil kōyilai vaḷappaṭutti irukkiṟārkaḷ.

inta vēṅkaṭavaṉaip paṟṟi oru periya vivātam. inta mūrtti murukaṉē, piṉṉartāṉ rāmāṉujar anta mūrttiyaic caṅku cakkaram ēnta vaittu srīṉivācaṉāka māṟṟi viṭṭār eṉpar oru cārār. āti mutalē avaṉ srīṉivācaṉē eṉṟu aṟuti iṭṭu uraippārkaḷ maṟṟavarkaḷ.

itu vēṇṭāta vivātam. tamiḻ nāṭṭil caiva vaiṇava vēṟṟumaikaḷ oru kālattil talai tūkki niṉṟiruntālum, anta vēṟṟumaikaḷai yellām maṟakkat terintavarkaḷ tamiḻ makkaḷ. 'uṇarvār pār uṉṉuruvam taṉṉai ?' eṉṟu mutal āḻvārkaḷil mutalvarāṉa poykai yāḻvār mayakkiṉālum, pēyāḻvārō,

tāḻ caṭaiyum, nīḷ muṭiyum oḷmaḻuvum cakkaramum cūḻaravum, poṉnāṇum tōṉṟumāl - cūḻum tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku

iraṇṭuruvum oṉṟāy iyaintu





eṉṟu muṭivu kaṭṭic caiva vaiṣṇava oṟṟumaiyai nilavac ceytu varukiṟār. itu pōtātā, vivātattukku muṟṟup puḷḷivaikka?





2. kāḷatti appar

'iṟaivaṉiṭattu iṭaiyaṟā aṉpu celuttiya nāyaṉmārkaḷ aṟupattu mūvaril ceyaṟkariya ceyal ceytār yār?' eṉpatu oru paṭṭi maṇṭapattil vivātattukku eṭuttukkoṇṭa poruḷ. aṟupattu mūṉṟu aṉparkaḷatu ceyalaiyum alaci ārāyvatu ciramam eṉṟu karutip paṭṭiṉattār. kuṟippiṭum mūṉṟu. tiruttoṇṭarkaḷai maṭṭumē vivātattukku eṭuttuk koṇṭaṉar.

vāḷāl makavu arintu ūṭṭa

vallēṉ allaṉ; mātu coṉṉa

cūḷāl iḷamaituṟakka vallēṉ

allaṉ; toṇṭu ceytu

nāḷ āṟil kaṇ iṭantu appa

vallēṉ allaṉ; nāṉ iṉicceṉṟu

āḷāvatu eppaṭiyō tiruk

kāḷatti apparukkē?





eṉṟu ciṟuttoṇṭar, tirunīlakaṇṭar, kaṇṇappar mūvaraiyum pōla, ariya ceyal ceytu iṟaivaṉ aruḷaip peṟat tammāl iyala villaiyē eṉṟu ēṅki irukkiṟār paṭṭiṉattār.

immūvar ceyalaiyumē aṉṟu aṟiñarkaḷ vivātittārkaḷ. kaṭaiciyil talaivaratu tīrppu kaṇṇappar pakkamē iruntatu. tirunīlakaṇṭar tam uṟutiyil nilaittu niṟpataṟku avar maṉaivi iṟaivaṉ pērilēyē āṇai iṭa vēṇṭiyiruntatu. ciṟuttoṇṭar peṟṟa makaṉaiyē arintu kaṟi camaitta ceyalil 'etuvum eṉakku ariyatu aṉṟu' eṉṟu collum āṇavam ciṟitu kalantu viṭukiṟatu. kaṇṇappar oruvartāṉ piṟaruṭaiya tūṇṭutal oṉṟumē illāmal, 'ayal aṟiyā aṉpai' iṟaivaṉi ṭam celuttukiṟār. ātalāl avar aṉpē ciṟantatu. avar ceytatē ariya ceyal eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār paṭṭi maṇṭapat talaivar.

ippaṭi aṟupattu mūṉṟu aṉparkaḷil iṟaivaṉiṭam aṉpu celuttiyavarkaḷil talai niṟkiṟār kaṇṇappar. attakaiya kaṇṇapparālē perumai peṟṟavartāṉ kāḷatti appar. kolait toḻilē puriyum vēṭṭuvak kulattilē piṟanta tiṇṇaṉār, vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa iṭattilē, aṅkuḷḷa kuṭumit tēvarukku āṭpaṭṭu, avarukku iyalpāṉa muṟaiyil vaḻipaṭṭu niṉṟavar. iṟaivaṉatu valak kaṇṇil utiram oḻukiyapōtu, tam valak kaṇṇaiyē tōṇṭi eṭuttu appi, vaḻiyum irattattait tuṭaittavar.

tirumpavum iṟaivaṉatu iṭak kaṇṇilum irattam vaṭintapōtu, takka maruntu tammiṭam uṇṭu eṉpatāl, kutūkalittut tam iṭak kaṇṇaiyum tōṇṭi eṭukka muṉaintavar. tiṇṇaṉāratu tiṇmaiyāṉa aṉpaik kaṇṭa iṟaivaṉum, 'nillu kaṇṇappa! nillu kaṇṇappa!' eṉṟu avaratu kaiyaip piṭittut taṭuttu niṟuttum pākkiyam peṟṟavar.

ittakaiya 'kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpu' tammiṭam illaiyē eṉṟutāṉ māṇikkavācakarum. akaṅkaraintu urukukiṟār. “vāy kalacamāka vaḻipāṭu ceyyum vēṭaṉ, malarāku nayaṉam kāykaṇaiyāl kiṭantu īcaṉ aṭi kūṭiṉāṉ“ eṉṟu ñāṉacampantar viyantu viyantu pāṭukiṉṟār.

orē oru rakaciyam. iṉṟu kāḷattiyil kōyil koṇṭirukkum kāḷatti apparukkuc contamāka oru kaṇ kūṭa illai. iṭak kaṇṇō ammaiyiṉ kaṇ, valakkaṇṇō , kaṇṇapparatu kaṇ. ātalāl iru kaṇṇum iḻantu niṟkum ēḻaiyāka vāḻkiṟār avar.

kāḷatti vāḻ kaṇṭaṉai niṉaittāl, kaṇṇappaṉai niṉaikkiṟōm. nām māttiram eṉṉa? 'maṉattakattāṉ talaimēlāṉ, vākkil uḷḷāṉ, vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭum toṇṭar iṉattakattāṉ, imaiyavar tam cirattiṉ mēlāṉ' eṉṟellām iṟaivaṉ irukkum iṭaṅkaḷai varicaiyāka aṭukkikkoṇṭē pōṉa apparum, kaṭaiciyil, 'kāḷattiyāṉ avaṉ eṉ kaṇṇuḷāṉē' eṉṟutāṉē muṭikkiṟār. iṟaivaṉatu aruḷ poḻiyum kaṇṇai niṉaittāl kaṇṇappaṉai niṉaikkiṟōm. kaṇṇappaṉai niṉaittāl kāḷattiyāṉai niṉaikkiṟōm.

intak kāḷattiyāṉ irukkum kōyilait taṉṉakattaṭakkiya ūrtāṉ iṉṟu kāḷāsti eṉṟum kāḷahasti eṉṟum cīkāḷatti eṉṟum vaḻaṅkum kāḷatti, cī, kāḷam, atti (cilanti, pāmpu, yāṉai) mūṉṟum vaḻipaṭṭa kāraṇattāl cīkāḷatti eṉṟu ittalam peyar peṟṟatu eṉṟu stala purāṇam kūṟum.

cilanti taṉ vāyāl nūl iḻaittu, annūlālēyē iṟaivaṉukkup pantal iṭukiṟatu. appantal tīpac cuṭarāl aḻintatu kaṇṭu, at tīpattilēyē tāṉum viḻuntu maṭintu iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaikiṟatu,

kāḷaṉ eṉṉum pāmpō taṉṉiṭamirunta arumaiyāṉa rattiṉattai iṟaivaṉ tirumuṭiyil cātti alaṅkarikkiṉṟatu.

atti eṉṉum kaṇat talaivaṉ yāṉaiyāka avatarittu taṉ tutikkaiyālēyē nīr mukantu, iṟaivaṉukkut tirumañcaṉam ceyvikkiṉṟatu.



yāṉai ceyyum tirumañcaṉam puṣpa alaṅkāram ellām cuttamāka illai eṉṟu pāmpu niṉaikkiṟatu. ataṉāl yāṉaiyiṉ tutikkaiyil pāmpu nuḻaintu yāṉaikku vētaṉai tarukiṟatu. yāṉaiyum tumpikkaiyai ōṅki aṟaintu, pāmpaik kolkiṟatu. pāmpiṉ viṣam ēṟiya kāraṇattāl yāṉaiyumē māṇṭu maṭikiṟatu.

ippaṭiyē cilanti pāmpu yāṉai mūṉṟum ittalattilēyē mutti peṟukiṉṟaṉa. ataṉāl talamum cīkāḷatti eṉṟē peyar peṟukiṟatu.

intak kāḷatti apparatu kōyil pañcapūta stalaṅkaḷil oṉṟu. itai vāyut talam eṉpārkaḷ. ataṟkēṟpa karppa





kāḷi kōpuram





kiruhattil cuṭarviṭṭukkoṇṭirukkum viḷakkukaḷil iṟaivaṉ tiru muṭikku aṇittē uḷḷa oru viḷakkiṉ cuṭar maṭṭum kāṟṟilē acaivuṟṟu eppōtum tuṭittuk koṇṭē irukkiṟatu. inta viḷakkukku maṭṭum kāṟṟu eṅkiruntu varukiṟatu eṉpatu kaṇṭaṟiyāta aticayamākavē irukkiṟatu.

itu vāyuttalam eṉpataṟkum oru ciṟu katai. āti cēṣaṉukkum vāyu pakavāṉukkum oru palap parīkṣai, mērumalaiyai āticēṣaṉ cuṟṟi vaḷaittuk kaṭṭip piṭikka, vāyu taṉ palaṅkoṇṭa maṭṭum kāṟṟai eḻuppi, malaiyai acaikkak, kaṭaiciyil ammalaiyiṉ piñcukaḷ mūṉṟu paṟittu eṟiyappaṭa, appaṭi eṟiyappaṭṭa malaip piñcu oṉṟē iṅku viḻuntu, kāḷatti malaiyāka uruvāki irukkiṟatu eṉpatu karṇa paramparai.

ik kāḷatti appar kōyilukkuc cella virumpupavarkaḷ rayililē celvatāṉāl, ceṉṉaiyiliruntu rēṇikuṇṭā ceṉṟu, kūṭūr cellum rayilil māṟi, rēṇikuṇṭāviliruntu paṉṉiraṇṭu mail cella vēṇum. illai, kārilō passilō ceṉṉaiyiliruntu nēraṭiyāka eṇpatu mail ceṉṟu, ittalattai aṭaiyalām. mēṟkē iruntu varukiṟavarkaḷ tiruppati ceṉṟu, tirumalai ēṟi vēṅkaṭavaṉait taricittu viṭṭup piṉṉar kāḷatti vantu cēralām.

svarṇamuki eṉṉum poṉmukali āṟṟaṅ karaiyilē amaintirukkum kōyilukkum ceṉṟu toḻalām. kōyil vācalilē oru periya kōpuram; kāḷikōpuram eṉṟu peyar. āṉāl, intak kōpurattukkum kōyilukkum yātoru toṭarpum illai. taṉittu niṟkiṟatu.

pakkattil uḷḷa ciṟiya kōpura vāyilil nuḻaintu vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟāl teṉpakkam uḷḷa kōyiliṉ piratāṉa vāyilukku vantu cēruvōm. ataṉpiṉ kōyilil nuḻaintu, valamāka vantāl, mēṟku nōkkiyavarāy irukkum kāḷattiyapparait taricikkalām.

ivar civaliṅkattil oru putiya uruvai ēṟṟirukkiṟār. mūṉṟu nāṉkaṭi uyaram. aṭiyil peruttu muṭiyil kūrmaiyāka oṭuṅkiya mūrtti. mālai pōṭṭu alaṅkarippataṟku eṉṟu oru taṉic caṭṭam. atai vilakkiviṭṭu arccakar hāratti paṇṇiṉāl, cilanti, nākam, yāṉaik kompukaḷōṭu kaṇṇapparatu oru kaṇṇum liṅkat tiruuruvil teriyum. antarāḷattilē kūppiya kaiyaṉāy villait tāṅkik koṇṭu, kaṇṇapparum cilai uruvilē niṟkiṟār aṅkē.

kāḷatti apparai vaṇaṅkit tirumpavum valamākac cuṟṟiṉāl, kiḻakkē pārtta tirukkōyilil ñāṉap pūṅkōtai niṟkiṟāḷ, kampīramāṉa tiru uru. inta "vaṇṭāṭum kuḻal umaiyaip pākattil vaittu makiḻntavaṉē kaṇṭārkaḷ kātalikkum kaṇanātaṉām kāḷattiyāṉ' eṉpar cuntarar. iṉṉum kōyilukkuḷ eṇṇaṟṟa pirākāraṅkaḷ.

veḷiyēyum oru maṇṭapattil kaṇṇappar cumār aintaṭi uyarattil, nalla kaṟcilai vaṭivil, itu tavirac ceppuc cilai vaṭivilum avar uṇṭu .

ivaikaḷaiyellām paṭam piṭikka yārukkum aṉumati illai. kōyilukkuḷ nuḻaiyum pōtētāṉ kāmirāvaik kaippaṟṟik koḷkiṟārkaḷē, kōyil nirvākikaḷ. āṉāl, iṅkuḷḷa kaṇṇapparaik kāṭṭilum aḻakāṉa kaṇṇappar oruvaraic cōḻa nāṭṭuc ciṟpi kallil uruvākkit tārācuram airāvatēcuvarar kōyilil niṟutti irukkiṟāṉ. kaṇṇappar tamiḻ makkaḷiṉ potu uṭaimaip poruḷāyiṟṟē. avarait tamiḻ nāṭṭup purāṇaṅkaḷ ellām pārāṭṭip pukaḻvatu pōlavē, cōḻanāṭṭuc ciṟpiyum vaṭitteṭuttu niṟutti irukkiṟāṉ.

intak kāḷattiyappar kōyil paḻutuṟṟiruntatait tēva kōṭṭaimē. arunā. rāmanātaṉ ceṭṭiyār kuṭumpattiṉar pattu lakṣam celavil putuppittirukkiṉṟaṉar. ivvaḷavu celavu ceytum uṭkōyilkaḷaiyē putuppikka muṭintirukkiṟatu. maṟṟavai ellām paḻaiya kōyilākavē irukkiṉṟaṉa, iṉṟum. putuppitta rāmanātaṉ ceṭṭiyār, kōyilukku veḷiyē poṉ mukali āṟṟukkuc cellum paṭikkaṭṭiṉ pakkattilē oru ciṟu maṇṭapattilē cilai uruvil niṉṟu koṇṭirukkiṟār. avaratu paktic cirattaiyaip paṟṟi evvaḷavō colkiṟārkaḷ, makkaḷ.

kōyiliṉ piṉ puṟattil iraṇṭu kuṉṟukaḷ; oṉṟiṉ pērilē kaṇṇappar toḻuta kuṭumit tēvar, iṉṟu kaṇṇappa īcuvarar eṉṟa peyarōṭu eḻuntaruḷiyirukkiṟār. maṟṟoru kuṉṟiṉ pērilē turkkai.

iraṇṭu kōyilkaḷukkum celvatu koñcam ciramam. uyaram eṉpatiṉāl alla. cariyāṉa pātai illāta kāraṇamtāṉ. kaṇṇappar malai ēṟum malaic carivilē maṇikaṇṭēcuvararukku oru kōyil. atai aṭuttu malaiyaik kuṭaintu uṇṭākkiya maṇṭapam. itaṟku maṇi karṇikā kaṭṭam eṉṟu peyar.

iṅkutāṉ peṇ oruttikku iṟaivaṉ tāraka mantirattai valatu kātil ōti aruḷiṉār eṉṟu katai, kāci maṇikarṇikā kaṭṭattil vicuvanātar aruḷiyatu pōla.

iṉṟum makkaḷiṭattu oru nampikkai. antima tacaiyai neruṅkik koṇṭiruppavarkaḷai immaṇṭapattukkuk koṇṭu vantu, valappakkamāka orukkac cāyttuk kiṭattiṉāl, cākiṟa poḻutu uṭal tirumpi, valatu kātu vaḻiyākavē uyir uṭalai viṭṭup pirintu cellum eṉkiṟārkaḷ.

inta maṇikaṇṭīcuvarar kōyil mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉṉum vīra rājēntira cōḻaṉ kaṭṭiyatu eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ātalāl ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē, kāḷattiyappar kōyil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. kōyiliṉ nūṟṟukkāl maṇṭapam, kāḷi kōpuram mutaliyaṉa patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, vijayanakara maṉṉarkaḷ kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu tiruvaṇṇāmalaiyil uḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.

ittakaiya carittirap piracittiyōṭu ilakkiyap piracittiyumē peṟṟirukkiṟatu ivvūr. maturai cokkaliṅkap perumāṉiṭattilēyē kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu vātāṭiya caṅkap pulavaṉ nakkīraṉ, cāpa vimōcaṉam aṭaintu, kayilāya taricaṉam peṟṟa iṭam ituvē. ataṉālēyē it talattai takṣiṇa kayilāyam eṉkiṟārkaḷ.

'kayilai pāti kāḷatti pāti' eṉṟu antāti pāṭiya nakkīratēva nāyaṉār ittalattaip pōṟṟiyirukkiṟār. kāḷattiyait taricittāl kayilaiyait taricitta palaṉ. ām, namakkum kiṭaittu viṭukiṟatu, kayilaiyait taricitta palaṉ, kāḷattiyaip paṟṟi, kāḷatti vāḻ kaṇṇapparaip paṟṟi, ivvaḷavu terintu koḷkiṟa kāraṇattāl.





3. taṇikaik kumaraṉ

aruṇakiriyār piṟantu vaḷarntu murukaṉ aruḷ peṟṟup pāṭat tuvaṅkiyatu, aṇṇāmalaiyilē. 'eppārum eppatamum eṅkaṇum nāṉ ceṉṟē entai niṉatu aruḷ pukaḻai iyampiṭal vēṇṭum!' eṉṟu pirārttitta vaṇṇamāy, aṇṇāmalaiyiliruntu puṟappaṭṭu, ūr ūrākak kaṭantu, murukaṉ kōyil koṇṭirukkum talam talamākac ceṉṟu, kuṉṟu kuṉṟāka ēṟit tiruppukaḻ pāṭi makiḻntavar avar.

ippaṭip pala - talaṅkaḷukkum ceṉṟavar, tiruvaṇṇāmalaikkup pakkattilē cumār aṟupatu mail tūrattilē uḷḷa tiruttaṇikaikkuc ceṉṟu, aṅkuk kōyil koṇṭuḷḷa murukap perumāṉaik kaṇṭu, avaṉ pukaḻ pāṭap pala varuṣa kālamāka vāyppuk kiṭaikkāmal iruntirukkiṟār. ippaṭi iruntavar kaṭaiciyāka oru nāḷ taṇikaikkē vantirukkiṟār. malai mītu ēṟiyirukkiṟār. intira nīlac cuṉaiyil mūḻkiyirukkiṟār. āpatcakāya vināyakarai vaṇaṅkiyirukkiṟār. aruḷ ñāṉa caktitaraṉākiya taṇikaik kumarēcaṉaik kaṇṭu toḻutirukkiṟār.

anta nilaiyil uḷḷattilē oru tāpam. 'nām piṟantu vaḷarnta ūrukku ivvaḷavu pakkattilēyuḷḷa inta murukaṉ cannitikku ittaṉai nāṭkaḷāka vara iyalāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa?' eṉṟu tam uḷḷattaiyē kēṭkiṟār. 'intat teṉ taṇikaik kumaraṉiṉ tāḷkaḷaic cūṭāta talaiyaiyum, nāṭāta kaṇkaḷaiyum, toḻāta kaikaḷaiyum, pāṭāta nāviṉaiyum piramaṉ namakkup paṭaippāṉēṉ? appaṭi avaṉ nammaip paṭaikkumpaṭi nām avaṉukkuc ceyta kuṟṟantāṉeṉṉa?' eṉṟellām ēṅkiyavar, 'nāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?' eṉṟa kēḷviyai anta





taṇikaik kumaraṉ

murukaṉiṭamē kēṭkiṟār. intak kēḷviyē oru nalla pāṭṭṭākap piṟakkiṟatu avaratu nāvilē. kōṭāta vētaṉukku yāṉ ceyta

kuṟṟam eṉ? kuṉṟeṟinta

tāṭāḷaṉē! teṉ taṇikaik kumara!

niṉ taṇṭaiyan tāḷ

cūṭāta ceṉṉiyum nāṭāta

kaṇṇum toḻāta kaiyum

pāṭāta nāvum eṉakkē

terintu paṭaittaḷaṉē!





intak kēḷvikku, murukaṉ aruṇakiri nātarukkup patil coṉṉārō eṉṉavō, namakkuc colkiṟāṉ. nāmellām vāḻnāḷil itē tavaṟaic ceyyātu, piramaṉiṭamum - ēṉ, kumaraṉiṭamumē 'nāṉ ceyta kuṟṟam eṉ?' eṉṟa kēḷviyaik kēṭkāmal irukka, varuṣā varuṣam ṭicampar muppattu oṉṟu mālaiyilē nammai aṅkē aḻaikkiṟāṉ. jaṉavari mutal tēti. ām, āṅkila varuṣap piṟappaṉṟu; varuṣam piṟantavuṭaṉē namakkut taricaṉam tarukiṟāṉ. nammai makiḻvikkiṟāṉ.

taṇikaiyilē taṭakkum uṟcavaṅkaḷilē ciṟantatu. āṭik kiruttikai, aṉṟu pallāyirak kaṇakkāṉa puṣpak kāvaṭikaḷaic cumantu koṇṭu malai ēṟuvatu kaṇ koḷḷāk kāṭci. āṉāl anta viḻāviṉaiyum tūkki aṭikkiṟatu, ṭicampar mātak kaṭaiciyilē naṭakkum tiruppaṭit tiruviḻā!

inta viḻāvukkuc ceṉṉaiyiliruntu speṣal rayil puṟappaṭukiṟatu. ceṉṉai nakaramē tiruppakaḻ maṇi aṉparkaḷ talaimaiyil tiruttaṇi nōkkic celkiṟatu. 'murukā murukā murukā!' eṉṉum nam pajaṉaiyil makkaḷ māttiram alla, rayilum, rayil taṇṭavāḷaṅkaḷum cērntu koḷkiṉṟaṉa. inta rayil varuvatai etirnōkki muṉṉamēyē lakṣak kaṇakkāṉa makkaḷ, āṇkaḷ, peṇkaḷ, piḷḷaikaḷ, atikārikaḷ, toḻil atiparkaḷ ellām kārilum passilum ēṟit tiruttaṇi vantu cērntu viṭukiṟārkaḷ.

ellōrumākac cērntu, pāṭik koṇṭum āṭik koṇṭum taṇikaik kumaraṉ kōyil koṇṭirukkum malai mītu ēṟukiṟārkaḷ. aḻakākak kaṭṭi vaittirukkum munnūṟṟu aṟupattu aintu paṭikaḷaiyum ēṟik kaṭantu, avaṉ canniti ceṉṟu viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu tirumpukiṉṟārkaḷ.

āṅkila āṭci nam nāṭṭil irunta kālattil, ovvoru varuṣam jaṉavari mātap piṟappaṉṟu atikārikaḷāṉa turaimāraic ceṉṟu kaṇṭu vaṇakkam celuttuvatu eṉpatu, nam makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa oru campiratāyam. 'varuṣam piṟantatum intap paṟaṅkiyar mukattilē mutal mutal viḻikka vēṇṭiyirukkiṟatē, itait taṭukka muṭiyātā?' eṉṟu eṇṇiyirukkiṟār, oru paktar.

ṭicampar muppattu oṉṟu mālai tiruttaṇikai ceṉṟu, varuṣam piṟantatum, murukaṉ tiruvaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅkiya piṉ, ūr tirumpi, ataṉ piṉ turaimāraiyum campiratāyam tavaṟāmal taricikkalāmē eṉṟu tōṉṟiyirukkiṟatu. avarukku. ataṉāltāṉ intat tiruttaṇi tiruppaṭit tiruviḻā ārampamā yirukkiṟatu.

atōṭu varuṣam munnūṟṟu aṟupattaintu nāṭkaḷum ceyta akkiramaṅkaḷukkup pirāyaccittam tēṭuvatu pōl, 365 paṭikaḷaiyum ēṟik kaṭantu murukaṉ tiruvaṭikaḷilē pāvac cumaiyai iṟakki vaittu viṭṭu, nalla maṉattōṭu vīṭu tirumpum maṉa niṟaivum peṟalām allavā eṉṟu tōṉṟukiṟatu, eṉakku.



taṇikai eṉṟāl amaiti eṉṟu poruḷ. cūrapatumaṉ mutaliyavarkaḷait tiruccentūril camhāram ceytu,veṟṟikkup ma,icāka intiraṉ makaḷākiya teyvayāṉaiyaip peṟṟut tirupparaṅkuṉṟattil avaḷai maṇam muṭittuk koṇṭu, amaitiyākak kuṭumpam naṭatta intat tēvaṉacēlāpat tērnteṭutta iṭam intat taṇikaimalai.

cūraṉōṭu pōr ceyta piṉ, kōpamellām taṇintu, intat taṇikaiyil vantu taṅkiyiruppatāl, ittalattil naṭakkum kanta ṣaṣṭi viḻāvil cūracamhāram kiṭaiyātu. ippaṭi amaiti tēṭi vantu vaṇaṅkum paktarkaḷukkum nalla maṉa amaitiyait tantu taṇikācalattiṉ pukaḻai nilai peṟac ceytu koḷkiṟāṉ.

tiruttaṇi ūrukkuc ceṉṟatum, nam kaṇ muṉ niṟpatu taṇikaimalaiyum ataṉ mēl ōṅki niṟkum kōyilum, im malaiyiṉ iru puṟattilum malait toṭarkaḷ irukkiṉṟaṉa. vaṭakkē iruppatu caṟṟu veḷuttiruppatāl paccarici malai eṉṟum, teṟkē iruppatu caṟṟuk kaṟuttiruppatāl piṇṇākku malai eṉṟum makkaḷ colkiṟārkaḷ.

malai aṭivārattil uḷḷa tirukkuḷam caravaṇap poykai. intap poykaiyaic cuṟṟiyum, maṟṟum malai ēṟum vaḻikaḷilum eṇṇiṟanta maṭaṅkaḷ, cattiraṅkaḷ, cuṉaikaḷ, taṭākaṅkaḷ tāṉ. ātalāl intap pakutikkē carkkār kaṇakkil 'maṭam kirāmam' eṉṟu peyar. cukātārak koḷkaikaḷ illātavarkaḷ caravaṇap poykaiyil nīrāṭi viṭṭu malai ēṟalām. ataṟkut tuṇiccal illātavarkaḷ talaiyil tīrttattaip purōkṣittuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭalām.

malai mēl ēṟukiṟa pōtu, vaḻiyil irukkum pirama cuṉai, aṅkuḷḷa vināyakar piramaliṅkam ellāvaṟṟaiyum taricikkalām. malai ucci cērntatum, irata vītiyil valam varalām. aṅkuḷḷa intira nīlac cuṉaiyaip pārttuviṭṭu, ceṅkaḻunīr vināyakarai vaṇaṅkiviṭṭu, kōyiliṉuḷ nuḻaintāl, nām mutal mutal pārppatu tuvajastampa vināyakarum airāvatamumē.

iṅku airāvatam cannitiyai nōkki niṟkāmal, kiḻakku nōkki, eṅkēyō avacaramākap puṟappaṭat tayārāka niṟpatu pōl niṟkiṟatu. teyvayāṉaiyiṉ cītaṉap poruḷāka vantatu airāvatam eṉṟum, appaṭit tēva lōkattai viṭṭu airāvatam vantu viṭṭatāl, aṅku celvam kuṟaiya ārampittateṉṟum, antak kuṟai nīṅka, murukaṉ āṇaippaṭi, kiḻakkēyuḷḷa tēvalōkam nōkki niṟkiṟatu eṉṟum, stala varalāṟu kūṟukiṟatu. eṉakkeṉṉavō itu cariyāṉa varalāṟu eṉṟu tōṉṟavillai. 'teyvayāṉaiyai maṇanta piṉ, intak kumaraṉ tam mayil vākaṉattait tuṟantuviṭukiṟār (ittalattil mūlavar utcavar pakkattil ellām mayil illai eṉpatu kūrntu nōkkik kavaṉikkattakkatu). ātalāl paktarkaḷ kuṟai tīrkka veḷiyē viraintu cella vēṇṭiyiruntāl vākaṉam vēṇṭāmā? teyvayāṉai koṇṭu vanta veḷḷai yāṉaiyait tayārāka irukkumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭu irukkiṟāṉ. atuvum 'evar reṭi' eṉpatu pōl enta nēramum puṟappaṭat tayārāyk kōpura vāyilai nōkkiyē niṟkiṟatu,' eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu, eṉakku.

iṉi, kōyilukkuḷḷēyē nuḻaiyalām. aruḷ ñāṉa cakti taraṉiṉ aṭi paṇivataṟku mūṉṉē, arccakar nammai aḻaittuc celvatu, āpatcakāya vināyakar cannitikkuttāṉ. utcava mūrttiyum caṇmukarum irukkum maṇṭapattilē, kiḻakku ōrattilē, periya uruvilē ivar irukkiṟār.

taṇikaiyil vantu tēvacēṉaiyuṭaṉ amaitiyāk irukka viḻainta ik kumaraṉ vāḻvilum kātal kuṟukkiṭṭirukkiṟatu. pakkattilē uḷḷa kuṉṟu oṉṟilē kuṟap peṇṇāka vaḷarum vaḷḷiyai maṇakka virumpukiṟār. ataṟkāka eṉṉeṉṉavō pirayattaṉaṅkaḷ ceykiṟār. kaṭaiciyil antap pollāta vaḷḷiyai vaḻikkuk koṇṭu vara, arumai aṇṇāviṉ tuṇaiyai nāṭukiṟār. avarum ivarukku anta āpattil utavukiṟār. ataṉāl vaḷḷimalaik kuṟatti vaḷḷiyait taṭṭik koṇṭu vantu viṭukiṟār.

ippaṭi vaḷḷiyai maṇam puriyat takka camayattil utaviya aṇṇāvukkup pūjā nērattilum utcava kālaṅkaḷilum akra stāṉamē koṭuttu viṭukiṟār. murukaṉ māttiram eṉṉa, nāmum āpatcakāyaratu cakāyattai eppōtum nāṭukiṟavar tāmē. namakku varum malai pōṉṟa āpattukaḷum paṉi pōl nīṅka vēṇṭum allavā!

iṉi karppakiruhattukkē ceṉṟu, aṅku kōyil koṇṭirukkum aruḷ ñāṉa cakti taraṉait taricikkalām. 'poṉṉiṟak kāntaḷōṭu' ceṅkuvaḷai malarkaḷum, poṟpamar kaṭampa malarum, pūntaḷir kuṟiñciyum, cētta kūṭataḷamum puṉainta tiru mārpu uṭai aḻakaṉāka avaṉ arukē niṟkiṟāṉ.

iṅkuḷḷa kumaraṉ āpatcakāya vināyakaraistāpitta piṉ, kumarēcuvar eṉṉum civaliṅkap piratiṣṭaiyum ceykiṟāṉ. aṉṉaiyō taṉṉuṭaiya caktiyai ellām oṉṟākat tiraṭṭi, ñāṉacaktiyai vēl vaṭivilē aḷikkiṟāḷ taṉ maintaṉukku. cūrapatmaṉai camharikkat taṉ aṉṉaiyiṭam vēl peṟṟa murukaṉ, makkaḷukkellāmñāṉāciriyaṉāka iruntu aruḷ ceyya maṟṟoru vēlaip peṟukiṟāṉ tantaiyiṭam. ataṉāltāṉ aruḷ ñāṉa cakti taraṉ eṉṟa tirup peyarum tāṅkukiṟāṉ.

inta mūrtti iṅku mayil teyvayāṉai vaḷḷiyiṉṟit taṉittē irukkiṟāṉ, amaiti nāṭiya aṇṇal, aṇaṅkukaḷ iruvaraip pakkattil vaittuk koṇṭāl, amaiti peṟuvatētu? nalla aḻakiya cuntara mūrttiyāka avar niṟkiṟār. taṇikaiyiṉ iṇaiyiliyāka avar niṟkum aḻakaik kāṇat tuṭitta irāmaliṅka aṭikaḷ 'taṇikai malaiyaic cārēṉō! cāmi aḻakaip pārēṉō?' eṉṟu ēṅkiyirukkiṟār, tamatu aruṭpāvil, evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum pārttuk koṇṭē niṟkalām inta mūrttiyiṉ aḻakai.

eppōtum alaṅkāram ceyyappaṭṭa vaṇṇamākavē irukkum mūrttiyai vaṇaṅkuvatai viṭa, aṇikaḷaiyum paṇikaḷaiyum kaḷaintu, apiṣēkattukku āyattamāka irukkum nilaiyil kaṇṭu toḻuvatē kalai aṉparkaḷ virumpuvatoṉṟu. kōyil nirvākikaḷaik kalantu, 'eppōtu vēṇṭumāṉālum apiṣēkattukku ēṟpāṭu ceytu koḷḷalām. illai eṉṟāl, kiruttikaitōṟum apiṣēkam naṭakkum kālam aṟintu ceṉṟu kaṇ kuḷirat taricikkalām.

appaṭi apiṣēkam naṭakkumpōtu, kūrntu kavaṉittāl, akkumaraṉiṉ mārpakattilē oru kuḻi iruppataik kāṇalām. aṉṟu tārakācuraṉāl viṭappaṭṭa cakkarattait taṉ mārpilē ēnti, atai aṅkēyē patittuk koṇṭatākavum, piṉpu it taṇikai malaiyāṉait tirumāl pūcittapōtu, taṉ mārpakattilirunta cakkarattai eṭuttut tirumālukku vaḻaṅki viṭṭatākavum, purāṇam kūṟukiṟatu. cakkaram patintirunta iṭantāṉ iṉṟu kuḻiyāka irukkiṟatu. im mārpakaṅ kuḻinta tiruvaṭaiyāḷattaik kaṇṭu toḻuvār iṭar oḻittu iṉpa vīṭu aṭaivar eṉpatu paktarkaḷatu nampikkai. ataṉāl inta nampikkai uṭaiyavarkaḷ ellām ceṉṟu toḻa vēṇṭiyatu apiṣēka kālattilēyē.

intap perumāṉai mummūrttikaḷum vaḻipaṭṭaṉar eṉpar. ataṉāl aruṇakiriyār tirimūrttikaḷ tampirāṉē eṉṟu pāṭuvar. nāmum it tirimūrttikaḷ tampirāṉai vaṇaṅkiya piṉ, avaṉukku iṭappakkamum valappakkamumākat taṉik kōyilkaḷilē irukkum teyvayāṉai - vaḷḷi ivarkaḷaik kaṇṭu toḻalām.

tēvacēṉaiyiṉ valakkarattil nīlōṟpalamum vaḷḷiyiṉ iṭakkarattil tāmaraiyum iruppatait tavira, anta ampikaikaḷiṉ cilā vaṭivaṅkaḷil ciṟappāṉa amcam oṉṟum illai. itōṭu malarālum nakaiyālum alaṅkarikkappaṭṭu uruttirākkattaik koṇṭē vitāṉam amaikkappaṭṭa vimāṉattil vaḷḷi tēvacēṉā camētaṉāka niṉṟu koṇṭirukkum uṟcava mūrttiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē varalām.

ik kōyil paḻam perumai vāyntatōṭu, tamiḻ, nāṭṭōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭum irukkiṟatu. ām! tamiḻaip potikaikku aḷitta perumaiyē ittaṇikā calattukkuttāṉ. aṉṟu kailaiyiliruntu teṉpotikai nōkki vanta akattiyarai iṭai niṟutti ilakkaṇam kaṟpittu aṉuppiyavarē it taṇikaikkumaraṉtāṉ. eṉṟumuḷa teṉ tamiḻai aṉṟu mutal iyampi icai koṇṭava'ṉākat tāṉē akattiyaṉ potikai vantu cērukiṟāṉ.





4. ciṅkapurattu naraciṅkaṉ

makāviṣṇu eṭutta taca avatārattil naracimma avatāram oṉṟu. maṟṟa avatāraṅkaḷaiviṭap pārppavar uḷḷaṅkaḷil accattai viḷaivikkum payaṅkaramāṉa avatāram atu. maṉita uṭalum ciṅka mukamumāka irukkum uruvam ātalāl, pārppataṟkē añcuvōm, nām. upācippataṟkō tuṇivu varātu, namakku.

paktaṉ pirakalātaṉukkāka, iraṇiyaṉaic camharikkat tūṇaip piḷantu koṇṭu utitta mūrtti, iraṇiyaṉ uṭalaik kiḻittu utiram kuṭikkum nilaiyil, kāṇpōr añci nilai kulaivatil aticayam illaitāṉē? ūṉ koṇṭa vaḷ ukirāl iraṇiyaṉai uṭal kiḻitta, naracimma avatārattaik kaviccakkaravartti kampaṉ mikavum aḻakākac colkiṟāṉ. pēraṇṭam muḻuvatum viyāpittu irukkum paramporuḷ toṭṭa toṭṭa iṭamellām tōṉṟuvāṉ eṉkiṟāṉ, pirakalātaṉ.

ataik kēṭṭu ēḷaṉamākac cirittu viṭṭu, 'intat tūṇil irukkiṟāṉā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ, iraṇiyaṉ. 'intat tūṇil māttiram eṉṉa, nī colkiṟāyē, kaṭavuḷāvatu teyvamāvatu eṉṟu, antac collil kūṭa avaṉ irukkiṟāṉē,' eṉṟu vātamiṭukiṟāṉ pirakalātaṉ. inta nilaiyil tūṇai eṟṟukiṟāṉ, iraṇiyaṉ, tūṇil piṟakkiṟāṉ, naracimmaṉ. kampaṉ colkiṟāṉ, atai:

nacai piṟantu ilaṅkap poṅki

naṉṟu naṉṟu eṉṉa nakku

vicaipiṟantu urumu vīḻntatu

eṉṉa ōr tūṇiṉ, veṉṟi





icaitiṟantu amarnta kaiyāl

eṟṟiṉaṉ eṟṟa lōṭum

ticaitiṟantu aṇṭam kīṟic

cirittatu ceṅkaṭ cīyam!





ceṅkaṭ cīyam ciritta kāṭciyē ittaṉai payaṅkaram eṉṟāl, cīṟi eḻukiṉṟa ciṅkappirāṉatu tiruvuruvam evvaḷavu payaṅkaramāka irukkum eṉṟu terintu koḷḷalām allavā?

iṟaivaṉuṭaiya caktipūmiyōṭu maṭṭum niṟpatalla, vāṉ mukaṭu muḻuvatum, eṭṭut ticaikaḷaiyum toṭṭu niṟkum eṉṟa uṇmaiyaittāṉē inta mūrttam viḷakkukiṟatu. 'inta mūrtti payaṅkara uruvattiltāṉ irukka vēṇṭumā? cānta mūrttiyāka iruttal kūṭātā?' eṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ.

ātalāl naracimmaṉatu maṭiyilē lakṣmiyai irutti, lakṣmi naracimmaṉākak kaṇṭirukkiṟārkaḷ. yōka nilaiyil iruntu makkaḷukku eppōtum aruḷ puripavaṉākak kaṟpaṉai paṇṇi, yōka naracimmaṉāka ciruṣṭi paṇṇiyirukkiṟārkaḷ.

appaṭippaṭṭa oru cānta nilaiyilē yōka naracimmaṉākak kōyil koṇṭirukkum iṭantāṉ cōḻaciṅkapuram eṉṉum cōḻaṅkipuram. āṅkilattil cōḷiṅkar eṉṟa peyarōṭu, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattilē tiruttaṇikaikku mēṟkē irupatu mail tūrattilē irukkum oru periya ūr atu.

ic cōḻaṅkipuram aṉṟu kaṭikācalam eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkiyirukkiṟatu, kaṭikai eṉṟāl vaṭamoḻiyil oru nāḻikai eṉṟu poruḷ. inta stalattil oru nāḻikai nēram taṅkiyiruntu, aṅkuḷḷa yōka naracimmaṉaik kaṇṭu vaṉaṅkiṉāl, mukti peṟalām eṉpataṉ kāraṇamākavē, it tiruppati kaṭikai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

toṇṭai nāṭṭiṭaiyē, cōḻa nāṭu pōla vaḷam mikuntu, naraciṅka mūrtti taṅkuvataṟku vacatiyāṉa iṭamāka iruppataṉāl, cōḻa ciṅkapuram eṉap peyar peṟṟirukka vēṇṭum.

atu ellām illai. inta ūril cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ civaliṅkattaip piratiṣṭai ceytāṉ. ataṉālēyē cōḻaliṅkapuram eṉṟu peyar peṟṟatu. cōḻaliṅkapuramē nāḷaṭaivil cōḻaciṅkapuram eṉṟu māṟiṟṟu eṉak kūṟuvārum uḷar. itai valiyuṟuttac cōḻicuvarar kōyil eṉṟu ūriṉ naṭuvil irukkum kōyil oṉṟaiyum kāṭṭuvar.

itaṉ uṇmai eppaṭi iruntālum, cōḻaliṅkēcuvarar iṉṟu cōḻa naracimmaṉukku viṭṭuk koṭuttuviṭṭuk koñcam otuṅkiyē vāḻkiṟār. ātalāl nāmum cōḻa naracimmarukkē piratāṉam koṭuttu, cōḻaciṅkapuram eṉṟa peyarālēyē inta ūrai aḻaikkalām.

inta yōka naracimmaṉatu kōyil kiṭṭattaṭṭa nāṉūṟu aṭi uyaramuḷḷa oru malaiyiṉ mēl irukkiṟatu. entat tikkiliruntu kōyilai neruṅkiṉālum, kōyilum malaiyum pattu mail tūram varai teriyum. eṅku cuṟṟiṉālum tiruttaṇi - cittūr rōṭukku vantu, atiliruntu piriyum pātai vaḻiyāka malaiyaṭivārattukku vantu cēralām.

aṭivārattiliruntu malaiyaip pārttāl, aṅkuḷḷa kōyilukku ēṟamuṭiyumā eṉṟu piramittu niṟpōm. kāraṇam kōyil irukkum malai uyaramāṉateṉṟu alla. anta malai mēl niṟkum kōyilōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu, kōyilukku muṉṉālē nīṇṭu vaḷarntu nimirntirukkum iṉṉoru kuṉṟutāṉ am malaippai ēṟpaṭuttum.

itaip paṟṟik kūṭa oru katai. pairavēcuvararatu āṇaiyiṉpaṭi, intak kuṉṟu vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟām. ataṉ vaḷarcci tēvalōkattai muṭṭiviṭum pōl irukkiṟatē eṉṟu eṇṇiya intiraṉ, palarāmaṉaik koṇṭu, taṭuttu niṟuttiṉāṉ. ataṉāltāṉ immaṭṭamōṭu niṟkiṟatu eṉpārkaḷ aṅkuḷḷa makkaḷ.

rāyōji eṉpavarāl malai mēl uḷḷa kōyilukku ēṟap paṭikkaṭṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. intap paṭikkaṭṭukaḷ mikavum karaṭumuraṭākayiruntataip putuppittu akalamāṉa paṭikaḷ amaittuḷḷaṉar.

inta malai mītuḷḷa yōka naracimmaṉai aṉṟu tirumaṅkai āḻvār kaṇṭu vaṇaṅkiyirukkiṟār. ivar takka perumai uṭaiya tayāḷu eṉṟu uṇarntirukkiṟār. mēlum vellam pōl iṉippuḷḷakaṉiyāka viḷaṅkukiṟāṉ, aṉupavippavarkaḷukku. ātalāl mikkāṉ eṉṟē inta mūrttiyai avar namakku aṟimukappaṭuttiyirukkiṟār.

mikkāḷai, maṟaiyāy virinta

viḷakkai, eṉṉuḷ

pukkāṉaip pukaḻ cēr

polikiṉṟa poṉmalaiyai,





takkāṉaik kaṭikait taṭaṅ

kuṉṟiṉ micai irunta

akkārak kaṉiyai

aṭaintu uyntu pōṉēṉē.





eṉṟu paravacattōṭē pāṭiyirukkiṟār. pirapantap pāṭalkaḷ nālāyirattil, kaṭikācal naracimpaṉaip paṟṟiya muḻup pāṭal itu oṉṟu tāṉ. oru pāṭṭu eṉṟālum oppaṟṟa pāṭṭu. ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum pāṭip pāṭi aṉupavikka vēṇṭiya pāṭṭu.

ittalattilē ittuṇaip perumaiyuṭaiya takkāṉukkum mikkāṉāka iṉṉoru mūrtti irukkiṟār, maṟṟoru ciṟiya kuṉṟilē, avartāṉ yōka āñcanēyar.

ivaraik kāṇap periya malaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅka vēṇum, aṭivārattil koñca tūram naṭakka vēṇum, paṭikaḷiṉ vaḻiyāyc cumār irunūṟu aṭi uyaramuḷḷa malai mītu tirumpavum ēṟa vēṇum. iṅkup paṭikaḷ ellām putuppikkap paṭavillai. iṅkēyum kōyiliṉ piratāṉa vāyil vaṭakku nōkkiyiruntālum, canniti mēṟku nōkkiyē irukkiṟatu. tammuṭaiya talaivaṉāṉa naracimmaṉai etirnōkkiyavarāy, tammuṭaiya vīra uṇarcciyai yellām aṭakkik koṇṭu, naracimmaṉaip pōlavē yōka nilaiyilētāṉ irukkiṟār ivar.

yōka naracimmaṉaiyāvatu, maṟṟum cila talaṅkaḷilē kaṇṭu toḻalām. yōka āñcaṉēyarai ittalattilaṉṟi vēṟu talaṅkaḷil kāṇa muṭiyātu eṉṟē colkiṟārkaḷ.

ivar yōka mūrtti maṭṭum alla, aṟputamāṉa ahimcā tarmattai nilai niṟuttiya mūrttiyum kūṭa. aṉṟu vaṭa maturaiyai āṇṭu vanta intirattuymaṉ eṉṟa ōr aracaṉ vēṭṭai āṭiyirukkiṟāṉ. vēṭṭaiyil oru peṇ māṉait turattik koṇṭu, inta malaiyai aṭutta kāṭṭukkē vantirukkiṟāṉ. māṉiṉ mītu ampu toṭukka muṉaintapōtu, māṉ irunta iṭattil oru jōti tōṉṟa, atait toḻutu vaṇaṅki, aṉṟu mutal vēṭṭaiyāṭuvataiyē niṟuttiyirukkiṟāṉ.

piṉṉar kumpōtaraṉ eṉṟa arakkaṉuṭaiya koṭumaiyaiyum oḻittu, intap piratēca makkaḷaiyē kāppāṟṟi yirukkiṟāṉ. naracimmaṉatu; āṇaiyiṉpaṭiyē, āñcanēyar tāṉ jōtiyākat tōṉṟi, vaṭa maturai maṉṉaṉaic ciṟanta ahimcā vātiyāka ākkiyirukkiṟār. intac cēvaiyai mecciyē, ivarukkuc caṅku, cakkaramum caturppujamum aruḷi, intat talattil kōyil koṇṭirukkac ceytirukkiṟāṉ, naracimmaṉ.

itaṉālellām inta yōka āñcanēyar piracitti yaṭaiyavillai. makkaḷ piṇi tīrkkum maruttuvaṉāka amaintutāṉ takka pukaḻai iṉṟu tamakkut tēṭik koṇṭirukkiṟār. makkaḷiṉ, atilum peṇkaḷiṉ tīrāta uṭal nōyai māttiram aṉṟi, maṉa nōyaiyumē tīrttu vaikkiṟār ivar.



pēy picācu piṭittuḷḷa peṇkaḷai iṅku kūṭṭi vantu, malai mēluḷḷa aṉumanta tīrttattil muḻuki eḻac ceytu, aṉumār cannitiyil koṇṭu vantu irutti viṭṭāl pōtum. ētō koñca nēram āṭṭam pōṭṭālum, ataṉ piṉ amaitiyāyp paṭuttut tūṅki viṭukiṟārkaḷ, peṇkaḷ. tūṅki eḻuntāl piṇi nīṅki irukkiṟatu. pēyum picācum mavaiyai viṭṭu iṟaṅkiyē ōṭiyirukkiṟatu.

ippaṭi makkaḷ piṇi tīrkkum aruḷāḷaṉāka iruppataṉāl tāṉ, iṉṟum nūṟṟuk kaṇakkāṉa tēcāntirikaḷ iṅku vantu, iṅkuḷḷa naracimma tīrttam mutaliya tirukkuḷaṅkaḷilē nīrāṭi, niyamaṅkaḷai yellām aṉuṣṭikkiṟārkaḷ. kārttikai mātattil inta ūrum, ikkuṉṟukaḷum, ik kōyilkaḷum jām jām eṉṟirukkum.

inta yōka naracimmarum, yōka āñcanēyarum nalla cilā vikkirakaṅkaḷ. uṟcava mūrttikaḷākac ceppuc cilai vaṭivil ivarkaḷ uruvākavillai. ātalāl uṟcavamellām im malaikaḷai viṭṭu oru mail tolaivil ūrukku mattiyil irukkum paktavatsalarukkuttāṉ.

ivar yōka nilaiyil illai. srītēvi, pūtēvi cakitamāka nalla pōka nilaiyil tāṉ irukkiṟār. yōkamum pōkamum oṉṟiya nilaiyil mūrttikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅka vacatiyāka it tiruppati amaintiruppatu vicēṣamtāṉē.

intap paktavatsalar kōyil nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil kaṭṭap paṭṭirukka vēṇṭum. vistāramāṉa veḷip pirākāraṅkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ ellām niṟaintirukkiṉṟaṉa, iṅkē.

intac cōḻaciṅkapuram patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil oru pōrk kaḷamākavum iruntirukkiṟatu. 1881 ām āṇṭil kūṭ (Coote) eṉṟa paṭaittalaivaṉ talaimaiyil āṅkilap paṭaiyum maicūr haitar aliyiṉ paṭaiyum kai kalantirukkiṉṟaṉa.

iṅku naṭanta pōril māṇṭa makamatiya cēṉai vīrarkaḷ iruvaratu camāti iṉṉum irukkiṟatu, iṅkē, ivarkaḷaip paṟṟiya niṉaivuc ciṉṉamellām iṅkuḷḷa caprijistirār āpicilē niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. cariyāṉa iṭamtāṉ. pōril kāṭṭiya vīrattaiyellām patintu vaikka, āvaṇak kaḷariyaiviṭac ciṟanta iṭam vēṟu ētu?





5. vaḷḷimalai vaḷḷi

ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ pūṉā nakarattukkup pōyiruntēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ taṅkiṉēṉ. oru nāḷ kālai, aṅkuḷḷa tamiḻ aṉparkaḷ cilarōṭu nakarattukkup pakkattilē uḷḷa pārvati malaiyil uḷḷa kōyilkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ. eṉ maṉaiviyum uṭaṉ vantiruntāḷ.

malai periya malai illai. tiruttaṇi malai uyaramē irukkum. āṉāl aṅku kaṭṭiyiruppatu pōl aḻakāṉa paṭikkaṭṭukaḷ illai, maṇṭapaṅkaḷum illai. paṭikkaṭṭu vicālamāka iruntatu. paṭikkaṭṭu kaṭṭiya marāttiya maṉṉarkaḷ kutirai mēl ēṟik koṇṭē malai mēl uḷḷa kōvilukkuc celvārkaḷām.

malaic cikarattai aṭaintavuṭaṉ nāṅkaḷ kaṇṭatu tēva tēvaṉ kōyil. tēvarkō aṟiyāta, tēva tēvaṉai vaṇaṅkiviṭṭu, pakkattilē irukkum paṇṭaripuram viṭṭal, pavāṉi aṉṉai, makāviṣṇu mutaliyavarkaḷatu kōyilkaḷukkuc ceṉṟōm. kaṭaiciyākat tēva tēvaṉ kōyilukku valappuṟamāka uḷḷa oru ciṟu kōyil vācalukku vantu cērntōm.

kōyil vācalil oru palakai. atil 'intak kōyilukkuḷ peṇkaḷ aṉumatikkappaṭa māṭṭārkaḷ!' eṉṟu āṅkilattilum marāttiyilum eḻutiyiruntatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu eṉ uṭaṉ vanta naṇparkaḷai vicārittēṉ.

'iṅku kōyil koṇṭiruppavaṉ kārttikēyaṉ. avaṉ pirammacāriya viratam aṉuṣṭikkiṟavaṉ. ātalāl avaṉ peṇkaḷaiyē pārkkiṟatillai eṉṟa vairākkiya cittaṉāka irukkiṟāṉ!' eṉṟārkaḷ. cari eṉṟu eṉ maṉaiviyaik kōyilukku veḷiyē niṟutti viṭṭu, nāṉum aṉparkaḷum maṭṭum uḷḷē ceṉṟōm.

uḷḷē kōyil koṇṭiruppavaṉ namakku mikavum aṟimukamāṉa āṟumukaṉtāṉ. paḷiṅkil amaintirunta ciṟiya uruvam. mayil mēl ārōkaṇittiruntāṉ avaṉ. kārttikaippeṇkaḷāṉa 'aṟuvar payanta āṟu amar celvaṉ' allavā? ātalāl avaṉaik kārttikēyaṉ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ, aṅkē.

āmām āṟumāmukavaṉ, tamiḻ nāṭṭil oṉṟukku iraṇṭāka, vaḷḷi teyvayāṉaiyai maṇantavaṉ iṅku maṭṭum pirammacāri eṉṟu vēṣam pōṭuvāṉēṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. naṇparkaḷaik kēṭṭēṉ. viṭai kiṭaikkavillai.

aṉṟu mālai pūṉāt tamiḻ aṉparkaḷ naṭattum kalaik kaḻaka viḻāvilē eṉakku oru pēccu. aṅkuḷḷa tamiḻ aṉparkaḷ tiraḷāka vantiruntārkaḷ. viṣayam viḷaṅkiṟṟu eṉakku appōtu. tamiḻ nāṭṭuk kuṟamakaḷ nampirājaṉ puttiri vaḷḷiyaik kaṇṭu cokki, avaḷ kātalaip peṟa evvaḷavō takiṭutattaṅkaḷ ceytu, anta aḻakiyai maṇam purintavaṉ, mukkāṭiṭṭa talaiyōṭum, vaḷaiyaṅkaḷ aṇinta mūkkōṭum varum anta nāṭṭup peṇkaḷaik kāṇac cakippāṉā?

itai appaṭṭamākac colla muṭiyāmaltāṉ, cummā pirammacāri vēṣam pōṭṭu, aṅkuḷḷavarkaḷaiyellām ēmāṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ, ām. avaṉ 'kalaipayil pulavaṉ kārttikēyaṉ' allavā? ēmāṟṟuvataiyē oru kalaiyākak kaṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟiṟṟu, eṉakku.

vaḷḷiyai vēlaṉ maṇanta varalāṟu nirampa rasamāṉa katai. evvaḷavō kālamāka, kāviyamāka, katā kālakṣēpamāka ellām ettaṉaiyō taṭavai kēṭṭa katai. vaḷḷi malaik kōyil ettaṉaiyō nāṭaka mēṭaikaḷil, veḷḷit tiraikaḷilellām pārttum alukkāta katai.

āṉāl inta vaḷḷi piṟanta iṭam; avaḷ ālōlam pāṭiya paraṇ, avaḷai murukaṉ kaṇṭu kātalittu maṇam purintu koṇṭatalam ellām eṅkirukkiṉṟaṉa eṉṟu iṉṟu varaiyil niccayamāka illai. tirunelvēli jillāvil, kaṉṉiyākumari cellum vaḻiyil oru vaḷḷiyūr irukkiṟatu, aṅku vaḷḷi piṟantu vaḷarntatāka varalāṟu illai. tiruccentūril vaḷḷi oḷinta kukai oṉṟu irukkiṟatu.



tiruccentūril murukaṉ nikaḻttiyatu cūracamhāram. ataṟkup paricākat tēvēntiraṉiṭam, avaṉ makaḷ tēva cēṉaiyai maṉaiviyākap peṟṟatu tirupparaṅkuṉṟattilē. mēlum, vaḷḷiyaik kaṇṭu maiyal koṇṭu, avaḷ tantai tamaiyaṉ mutaliyōraik kaṇṭu ōṭi oḷintavaṉ murukaṉē tavira, murukaṉaik kaṇṭu vaḷḷi oḷintatākap purāṇak katai oṉṟum illai. ātalāl 'malaimēvu māyak kuṟamātāṉa' vaḷḷiyait tirunelvēli jillā pōcikaḷ, taṅkaḷ nāṭṭukkāri avaḷ eṉṟu uṟavu koṇṭāṭa muṭiyātutāṉ.

ātalāl 'muṟṟāp pacuṅkatir cevvēṉal kātta anta nīla vaḷḷi' avaḷ peyarālē vaḻaṅkukiṉṟa vaḷḷimalaiyaic cērntavaḷākattāṉ iruttal vēṇṭum. teyva makaḷāṉa tēvacēṉaiyai maṇanta piṉ, taṇikai ceṉṟu amaitiyākak kuṭumpam natta virumpiya anta aruḷ ñāṉa caktitaraṉiṭam oru kātaṟ kalakattaiyē ārampittu vaikkiṟār, nāratar. 'tēṉeṉṟu pākeṉṟu uvamik koṇāt teyva vaḷḷi' avaḷ eṉṟu ācaiyaiyē mūṭṭukiṟār. atōṭu avaḷ taṇikaikku aṇittē uḷḷa malaiyil vāḻpavaḷ eṉṟum colkiṟār.

avvaḷavu tāṉ, puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ murukaṉ, kāl kaṭukka naṭantē celkiṟāṉ. vēṭuvap peṇṇai maṇakka virumpiya kumaraṉ vēṭaṉākavē vēṣam pōṭukiṟāṉ. vēṭṭaiyāṭi vanta māṉait tēṭi varum villaṉāka (villai ēntiyavaṉāka) tiṉaippuṉam kākkum vaḷḷiyai aṇukukiṟāṉ. avaḷiṭam kātal moḻi pēcukiṟāṉ.

avaḷ kōpittut tantaiyaiyum tamaiyaṉmāraiyum aḻaittapōtu, aṅkēyē vēṅkai maramāka niṟkiṟāṉ. piṉṉar, avaḷatu tantaiyām nampirājaṉaiyē kaikkuḷ pōṭṭu, viruttaṉāka māṟi, kaḷḷac ciṟumiyām vaḷḷiyai vēṭkiṟāṉ. atuvum palaṉ tarātatu kaṇṭu, taṉ cakōtaraṉ vināyakaṉaiyē toḻutu, yāṉaiyaik kāṭṭip payamuṟutti, avaḷ taṉṉaik kaṭṭit taḻuvac ceykiṟāṉ. piṉṉar, taṉ meyyuruvai avaḷukkuk kāṭṭi, avaḷai maṇam purintu koḷkiṟāṉ.

ippaṭittāṉ tiruttaṇip patiyil vāḻum murukaṉ, kuṟamakaḷ maruviya perumāḷāka māṟukiṟāṉ. ñāṉa caktiyāka vēlēntiya kumaraṉ, kiriyā caktiyāṉa teyvayāṉaiyai maṇanta piṉ, iccā caktiyāṉa vaḷḷiyaiyum maṇantu koḷkiṟāṉ eṉṟu colluvatu poruttamtāṉē?

inta vaḷḷi piṟantu vaḷarnta iṭam tāṉ vaḷḷi malai. vaḷḷik kiḻaṅku tōṇṭi eṭutta iṭattil makālakṣmiyiṉ avatāramāṉa māṉ vayiṟṟilē piṟakkiṟāḷ. ataṉāl avaḷait tēṭi eṭutta nampirājaṉ eṉṉum vēṭuvar talaivaṉ, avaḷai vaḷḷi eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. inta 'vaḷḷi paṭar cāral vaḷḷi malai ceṉṟu, vaḷḷiyai maṇantu, vaḷḷi maṇavāḷaṉ ākiṟāṉ eṉṟu aruṇakiriyār aṟutiyiṭṭu uraikkiṟār.

inta vaḷḷimalai ceṉṉai mānilattilē uḷḷa vaṭaārkkāṭu māvaṭṭa ellaiyi liruntu eṭṭip piṭikkum tūrattilētāṉ irukkiṟatu. ceṉṉai -paṅkaḷūr rōṭṭil peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa tiruvalam eṉṉum talattiliruntu vaṭakkē pattu mail tolaivil irukkiṟa ciṟiya ūr. tiruttaṇikaikku nēr mēṟkē irupatu mail tūrattil irukkiṟatu. mikka ciramam illāmal, nalla rōṭṭilē kārilō, passilō intak kirāmattiṟkuc ceṉṟu cēralām. aṭivārattilē irukkum uṟcava mūrttikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkalām.

'inta uṟcava mūrttikaḷaik kāṇavā ivvaḷavu tūram vantōm? ētō vaḷḷi piṟanta ūr. vaḷḷi tiṉaippuṉam kātta talam eṉṟellām vistarittīrē!' eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu eṉatu kātil viḻattāṉ ceykiṟatu. anta vaḷḷiyai nalla kalluruvilē kāṇa malai ēṟattāṉ vēṇṭum. munnūṟukku mēṟpaṭṭa paṭikaḷ aḻakākak kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. orē oru iṭattiltāṉ ceṅkuttāṉa paṭikkaṭṭukaḷ. maṟṟavai ellām ēṟuvataṟku vacatiyākavē irukkum.

paṭikkaṭṭukaḷil kaṭṭiyirukkum maṇṭapaṅkaḷil ellām taṅki iḷaippāṟi, malai mukaṭṭukku vantāl, kōyiliṉ muṉvāyilukku varuvōm. kaṟpūrak kopparai, tuvaja stampam mutaliyavaṟṟōṭu, kuṭai varaiyāka amaintirukkum kōyilaiyumē valam varalām. appaṭi valam vantāl tirumpavum kōyiliṉ mukappilē kallāl kaṭṭiyirukkum maṇṭapattukkē varuvōm. inta maṇṭapam kallum cuṇṇāmpum koṇṭu kaṭṭiyatu. maṟṟaiya pakuti malaiyaik kuṭaintu amaitta kuṭaivaraik kōyilē.

muṉ maṇṭapattaik kaṭappataṟ kuḷḷē iṭap pakkam tirumpiṉāl kaṟpāṟaiyilē oru periya kukai. antak kukaikkuḷḷē niṟkiṟāḷ vaḷḷi, kavaṇ vīcum kayiṟṟai ēnti ālōlam pāṭum nilaiyil avaḷai uruvākkiyirukkiṟāṉ ciṟpi, artta cittiramāka (Bas relief). ām! inta iṭamēvaḷḷi piṟanta iṭamāka irukka vēṇṭum. iṅkutāṉ avaḷ tiṉaippuṉam kāttu niṉṟirukka vēṇṭum eṉpatil iṉic cantēkam eḻuvataṟku niyāyamillai.

iṉi, kuṭaivaraik kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. atu mūṉṟu kaṭṭukaḷāka irukkum. mutaṟkaṭṭil orē iruṭṭu, antak kaṭṭiṉ pāṟaikaḷil muṭṭāmal, valappuṟam uḷḷa vāyil vaḻi nuḻaintāl, atai viṭa uyaramāṉa aṭutta kaṭṭil nuḻaiyalām. iṅku nalla veḷiccam varak kōyil nirvākikaḷ ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. iṅku ellōrum vacatiyāka niṉṟu toḻuvataṟkumē ēṟpāṭu ceytiruk kiṟārkaḷ.

aṭutta kaṭṭuttāṉ mūṉṟām kaṭṭu. atu maṟṟak kaṭṭukaḷai viṭa iṉṉum koñcam uyaram. intak kaṭṭil oru vāyil. anta vāyilukku nērē, vaḷḷimalai murukaṉ, vañcaṉai illāmal, vaḷḷiyōṭu teyvayāṉaiyaiyum pakkattil vaittuk koṇṭē, cilai uruvil niṟkiṟāṉ. ciṉṉañciṟiya vaṭivamē eṉṟālum, nalla aḻakāṉa vaṭivam. tiruttaṇiyil illāta mayil iṅku irukkum. taṉ talaivaṉ kāl kaṭukka naṭantu ceṉṟirukkiṟāṉē eṉṟu aṟintu, paṟantu vantu cērntirukkum pōlum!

intak karppa kiruhattiṉ ucciyil uḷḷa pāṟaimēl vimāṉattaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ kuṭaivaraik kōyilai uruvākkiyavarkaḷ pallavarkaḷ. vimāṉattukku muṉ maṇṭapam kaṭṭiyavarkaḷ piṉ vanta nāyakka maṉṉarkaḷ. inta vaḷḷimalaiyilē pala cuṉaikaḷ. atil oru cuṉaiyilētāṉ vaḷḷi nīrāṭiyirukkiṟāḷ. antac cuṉaik karaiyilē vaḷḷi aṉṟu mañcaḷ uraittut tēyttuk kuḷittirukkiṟāḷ. anta aṭaiyāḷattai ellām iṉṟum pārkkalām.

itu tavira, malai mēlē oru pāṟaiyilē aintāṟu camaṇa vikkirakaṅkaḷ. oru kālattil camaṇa muṉivarkaḷ cilar taṅkiyirukka vēṇṭum, iṅkē. ivaikaḷtām piṉṉar pañca pāṇṭavar paṭukkai eṉa makkaḷāl aḻaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.

kāṉac ciṟumāṉai niṉaintu

ēṉaṟ puṉamītu naṭantu

kātaṟ kiḷiyōṭu moḻintu cilaivēṭar





kāṉakkaṉiyāka vaḷarntu

ñāṉak kuṟamātai maṇanta





murukaṉai ittalattilē vaṇaṅkuvatil oru taṉi vicēṣam.

teyva makaḷākiya tēvacēṉaiyaip paricākak koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ, tēvēntiraṉ. āṉāl tamiḻ makaḷākiya vaḷḷiyait tēṭi ōṭi vantu kātal purintu maṇakkiṟāṉ, kumaraṉ. itu tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ tamiḻ makkaḷiṭattu vaittuḷḷa aḷappariya aṉpiṉait teḷivākkukiṟatu allavā?

ātalāltāṉ tamiḻ varuṣap piṟappaṉṟu ittalattil tiruppaṭit tiruviḻā ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ, aṭutta tiruppaṭit tiruviḻā naṭakkum pōtu vaḷḷimalai ceṉṟu viḻāvil cērntu vaṇaṅkit tirumpuṅkaḷ - vacatiyuḷḷavarkaḷ ellām.





6. valam vanta vināyakar

oru ciṟu katai. atuvum piḷḷaiyāraip paṟṟiya katai. piḷḷaip pirāyattilē kēṭṭa kataiyāṉālum, vayatu mutirnta piṉṉum tirumpat tirumpa antak kataiyaik kēṭpatil oru cuvai, katai itutāṉ.

kailāyattilē oru nāḷ pārvatiyum paramēcuvaraṉum taṉittirukkiṟārkaḷ. antac camayattil kalakap piriyarāṉa nāratar aṅku varukiṟār. nalla māṅkaṉi oṉṟaik koṇṭu vantu, atai iṟaivaṉiṭam aḷikkiṟār avar.

kaṉi peṟṟa tantaiyum tāyum kaṉivōṭē taṅkaḷ piḷḷaikaḷai niṉaikkiṉṟaṉar. taṅkaḷai viṭap piḷḷaikaḷ cuvaittu uṇpārkaḷē eṉṟutāṉē tāyum tantaiyum karutuvārkaḷ. ulakīṉṟa aṉṉaiyum attaṉum appaṭi niṉaittatil viyappillaiyē,

intac camayattil piḷḷaikaḷ iruvarum, ām! piḷḷaiyārum murukaṉuntāṉ kutittuk koṇṭē aṅku vantu cērukiṉṟaṉar.

kuḻantaikaḷaik kaṇṭatum civaperumāṉukku ivarkaḷukkuḷ oru viḷaiyāṭṭup pōṭṭi naṭattalāmē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṭaṉē aṉṉai kaiyilirunta ariya kaṉiyaik kāṭṭik kuḻantaikaḷiṭam, 'uṅkaḷukkuḷ oru pantayam. yār mutalil ulakaic cuṟṟi varukiṟīrkaḷō, avarkaḷukkē intak kaṉi!' eṉṟu kūṟukiṉṟār.

pantayam, pōṭṭi eṉṟālē kuḻantaikaḷukku ōr uṟcākam. ātalāl teyvak kuḻantaikaḷāṉa piḷḷaiyārum murukaṉum pōṭṭikkut tayārāki viṭukiṉṟaṉar. murukaṉ niṉaikkiṟāṉ: 'aṇṇaṉ avaratu mūṣika vākaṉattil ēṟi, avaṉiyaic cuṟṟuvatāvatu! ataṟku evvaḷavu kālam ākum? nammiṭapō lāṉa vītiyalē paṟakkum mayil vākaṉam irukkiṟatu. ātalāl mānilam māttiram eṉṉa, inta aṇṭa kōḷaṅkaḷ attaṉaiyumē arai noṭiyil cuṟṟi vantu viṭalāmē. pōṭṭiyil veṟṟi namakkuttāṉ!' eṉṟu.

piḷḷaiyārō oṉṟum pēcāmal amuttalāka irukkiṟār.

pōṭṭi ārampamāki viṭukiṟatu. uṭaṉē murukaṉ taṉ, 'cīrtikaḻ tōkai mayil' mītu ēṟi, vāṉa vītiyilē paṟantu, ulakattaiyē cuṟṟap puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. avaṉ puṟappaṭum varai piḷḷaiyār irunta iṭattai viṭṭu. acaiyavē illai. piṉpu cāvatāṉamākat taṉṉuṭaiya vākaṉattil ēṟi, jam eṉṟu cavāri ceytu koṇṭē, aṅku vīṟṟirunta tantaiyaiyum tāyaiyum oru cuṟṟuc cuṟṟukiṟār. cuṟṟiviṭṭut tantai muṉ vantu māṅkaṉikkuk kaiyai nīṭṭukiṟār.

'eṉṉaṭā itu?' eṉṟu kēṭṭāl, ' ulakam tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkuvatellām uṅkaḷiṭamtāṉē. ātalāl uṅkaḷaic cuṟṟiṉāl ulakattaiyē cuṟṟiyatākātā?'eṉṟu etirk kēḷviyē pōṭukiṟār piḷḷaiyār.

avvaḷavutāṉ. tantaiyum tāyum vāyaṭaittup pōy viṭukiṟārkaḷ. pōṭṭip paricākiya māṅkaṉiyait taṭṭik koṇṭu, niṟkāmal koḷḷāmal taṉṉuṭaiya vākaṉattil ēṟik koṇṭu, ōṭiyē viṭukiṟār avar. tampi vantu paḻattil paṅku kēṭpāṉē eṉṟa payamō eṉṉavō?

ulakelām cuṟṟi alutta murukaṉ vantu viṣayam aṟintu , taḷarvaṭaikiṟāṉ, tantai tāyiṭam kōpittuk koṇṭu, kōvaṇāṇṭiyākap puṟappaṭukiṟāṉ. tāyākiya pārvati taṉ kuḻantaiyai eṭuttu maṭimītu irutti, 'appā! nīyē paḻamāka irukkum pōtu uṉakku nāṅkaḷ vēṟu 'paḻam' tara vēṇṭumā?' eṉṟu kūṟi, avaṉaic camātāṉam ceytu vaikkiṟāḷ.

mūppaḻam nukarum mūṣika vākaṉar māmpaḻam peṟṟa katai itutāṉ. itu enta stalattil naṭantatu eṉpataṟku ātāra pūrvamāṉa attāṭci oṉṟum kiṭaikkavillai. ariya uṇmai oṉṟai viḷakka eḻunta aṟputamāṉa kaṟpaṉaitāṉē ikkatai. eṉṟālum itu naṭantatu. tiruvalam eṉṟa talattiltāṉ eṉṟu anta ūr makkaḷ nampukiṟārkaḷ. kataiyaiyum ataṟkuriya paṭaṅkaḷaiyum eḻuti, aṅkuḷḷa vallanāta īcuvarar kōyilil toṅkaviṭṭum vaittirukkiṟārkaḷ.

tiruvalam eṉṟa intac ciṟiya ūr vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ceṉṉai - paṅkaḷūr rōṭṭil ceṉṉaiyiliruntu eḻupattaintu mail tūrattil irukkiṟatu. poṉṉai eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum nīvā natikkaraiyil irukkum talam itu.

ceṉṉaiyiliruntu celvōr inta ūr cērvataṟku muṉ āṟṟiṉ mēl kaṭṭappaṭṭuḷḷa pālam oṉṟaik kaṭakka valam varum vināyakar vēṇṭum. pālam, maṟṟap pālaṅkaḷaip pōl, ceṅkallum cuṇṇāmpum vaittuk kaṭṭappaṭṭatu alla. ellām urukkirumpu mayam. pālattiṉ mēlē kuṟukkum neṭukkumāka irukkum irumpuk kirātikaḷ, urukkiya veḷḷiyāl ākkappaṭṭavaiyō eṉṟum tōṉṟum. iṉṟu ciṉimāp paṭam piṭippavarkaḷ ippālattai, ippālattil kār ōṭṭic cellum katānāyaka nāyakikaḷai yellām palamuṟai paṭam piṭittu makkaḷukkuk kāṭṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ.

intap pālattaik kaṭantatum iṭappakkam tirumpi, piṉpu kiḻakku nōkki vantāl kōyiliṉ piratāṉa vāyilukku vantu cēruvōm. kōyiliṉ vāyil teṟku nōkki irukkiṟatu.. iruntālum iṅkuk kōyil koṇṭirukkum vallanātarum vallāmpikaiyum kiḻakku nōkkiya vaṇṇamē irukkiṟārkaḷ. intak kōyilai, inta ūraiyellām makkaḷ tiruvalam eṉṟu aḻaittālum, antap paḻaiya tēvāra kālattilē, itaṉait tiruvallam eṉṟē aḻaittirukkiṟārkaḷ.

naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantar, kaṟṟavar kaṇṭu makiḻum ittiruvallam eṉṉum talattukkum vantirukkiṟār.

tāyavaṉ, ulakukkut taṉ oppu illāt

tūyavaṉ, tūmati cūṭi, ellām

āyavaṉ, amararkkum muṉivar kaṭkum

cēyavaḷ uṟaiviṭam tiruvallamē





eṉṟu vallanātaraip pāṭiyirukkiṟār.

kōyiliṉ kuṭaivaraivāyilaik kaṭantu uḷḷē vantāl ōr aḻakiya ciṟiya kōpura vāyilukku vantu cēruvōm. ik kōpura vāyilaiyum kaṭantu uḷḷē vantāl, aṅkuk kōyil koṇṭirukkum piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅkalām. piḷḷaiyārukku valam vanta vināyakar eṉṟa peyar illai. varacitti vināyakar eṉṟē peyar iṭṭirukkiṟārkaḷ.

valam vantu māṅkaṉi peṟṟu varacitti peṟṟavar avar. pirārttaṉai ceytu koḷḷum paktarkaḷum varacitti peṟuvataṟku aruḷuvār. ivarai ilakkiyattil kāṇa vēṇṭumāṉāl, patiṉōrām tirumuṟaiyaiyē oru tirupput tiruppa vēṇum. nampiyāṇṭār nampi pāṭiyuḷḷa nāraiyūr vināyakar iraṭṭai maṇimālaip pāṭalkaḷaip paṭikka vēṇum.

kompaḷaiya vaḷḷi

koḻunaṉ kuṟukāmē

vampaṉaiya māṅkaṉiyai

nāraiyūr nampaṉaiyē

taṉṉavalam ceytu koḷum

tāḻtaṭakkaiyāy, eṉ nōy

piṉ avalam ceyvatu

eṉō pēka?





eṉṟa pāṭalaip paṭittāl valam vanta vināyakar perumai teriyum. kalai ulakil ivaraik kāṇa, vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭattiṉ talai nakarāṉa vēlūrukkē pōka vēṇṭum. aṅkuḷḷa kōṭṭaiyiṉ uḷḷē mūrtti illāk kīrttiyōṭu viḷaṅkum jalakaṇṭēcuvarar kōyiluk kuḷḷēyē nuḻaiya vēṇṭum. kalai ulakil piracitti peṟṟa kalyāṇa maṇṭapattut tūṇ oṉṟiṉ aṭittaḷattilē avaraik kāṇalām.

pōṭṭip pantayattil māṅkaṉiyaip peṟṟapiṉ, anta uṟcākattil avar mūṣika vākaṉattil ēṟic cavāri ceyvatē oru jōr. inta nilaiyilē uṟcākamāka avar vākaṉattil cavāri ceyyum nilaiyai entac ciṟpiyum tamiḻ nāṭṭil uruvākkak kāṇōm.

valam vanta vināyakarai vaṇaṅkiviṭṭu, vallanātaraiyum vallāmpikaiyaiyum vaṇaṅkalām. cilai vaṭivilē amaintirukkum avarkaḷatu! kōlattil ciṟappāṉa amcam oṉṟum illaitāṉ. eṉṟālum ceppuc cilai vaṭivil irukkum avarkaḷatu tiru uruvam kaṇṭu makiḻattakkatu. cātāraṇamāka ellāk kōyilkaḷilum irukkum cantiracēkaraippōlavē tāṉ vallanātar irukkiṟār. avar pakkalil eḻilē uruveṭuttālaṉṉa aḻakōṭu vallāmpikai niṟkiṟāḷ. iruvaraiyum nīṅkaḷ iṅku uḷḷa paṭattilē pārkkalām. nalla cōḻar kālattuc ceppuc cilai pōlavē irukkiṉṟaṉa.

iṉi, kōyilai oru cuṟṟuc cuṟṟi, veḷiyē uḷḷa makāmaṇṭapattukku vantāl, aṅku ōr aticayam kāttirukkum. ellāc civaṉ kōyililum tām nantiyaip pārttirukkiṟōm. pārtta pala kōyilkaḷilum nanti iṟaivaṉai nōkkiya vaṇṇamā yiruppataiyē kaṇṭirukkiṟōm. āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaikku aṭipaṇiya ekkaṇamum tayārāyiruppatu pōla, avar kaṭaikkaṇ cāṭaikkuk kāttiruppatu pōla, mēṟkut ticaiyai nōkkiyirukkum nantiyaittāṉ maṟṟat talaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟōm.

āṉāl, ittalattil maṭṭum nanti, civapirāṉukkut taṉ piṉ pākattaik kāṭṭik koṇṭu, kiḻakku nōkkiya vaṇṇamāka irukkiṟatu. itu kāṇak kiṭaikkāta ōr aticayamtāṉē? vicārittāl pakkattil uḷḷa vallāmpēṭṭai eṉṉum malaiyil vāḻntu vanta kañcāraṉ eṉṉum acuraṉ iṅku makkaḷai varutta, avar tam tuyar tuṭaikka nantiyai iṟaivaṉ ēva, aṉṟu avvacuraṉait turattic ceṉṟa nanti tirumpāmalēyē irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ.

pacuvākiya uyirkaḷ eṉṟumē iṟaivaṉai viṭṭu ōṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl iṟaivaṉō anta uyirkaḷukku aruḷ puriya, avvuyirkaḷait turattik koṇṭē ōṭi varukiṟār eṉpatu iṟaivaṉiṉ aḷappariya karuṇaiyai viḷakkum oru tattuvam. anta tattuvattaiyē aruḷ vēṭṭai (Hound of Heaven) eṉṟa pāṭṭilē pirāṉcis tāmsaṉ eṉṟa mēlai nāṭṭuk kaviñaṉ viḷakkukiṟāṉ. tiruvalattil uḷḷa vallanātarum tammuṭaiya nantiyai, uyirkaḷ ōṭum pakkamāka viraṭṭukiṟārō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu, eṉakku.

vallam eṉṟa col aracaṉuṭaiya ūraik kuṟikkum. eṉpar, ūraiyum pēraiyum ārāycci ceytavarkaḷ. intat tiruvallattil vāṇarkula maṉṉarkaḷukku uriya kōṭṭai oṉṟu iruntatu eṉṟum, atu oru periya paṭaivīṭāyp pattām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyatu eṉṟum, oru cāsaṉam kūṟukiṟatu. āṉāl intak kōṭṭaiyō, kōṭṭai irunta aṭaiyāḷamō oṉṟum iṉṟu namakkut teṉpaṭuvatillai.

paravāyillai. cāsaṉam kūṟuvatai nampalāntāṉē. poṉṉiyiṉ celvaṉām rāja rājaṉatu tuṇaivaṉāyp pala pōrkkaḷaṅkaḷil viḻuppuṇ peṟṟu, rājarājaṉatu tamakkai kuntavaiyai maṇam purinta vallavaraiyaṉ vantiyat tēvaṉ inta ūrkkāraṉē eṉṟu aṟikiṟapōtu, 'ō! avaṉā? namakku naṉku aṟimukam āṉavaṉ āyiṟṟē!' eṉṟu collat tōṉṟukiṟatallavā?





7. pālāṟṟil paḷḷi koṇṭāṉ

oru ciṟu campavam, cuvāmi vivēkāṉantar vāḻkkaiyil, avar paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirukkum poḻutu naṭantatu. atu oru periya uṇmaiyaiyē viḷakkukiṟatu. vivēkāṉantar eṉṉum narēntiraṉ pattup paṉṉiraṇṭu vayatil oru ciṟu paḷḷiyil māṇavaṉākap paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

oru nāḷ vakuppil āciriyar pūkōḷap pāṭam collik koṭuttuk koṇṭiruntār. narēntiraṉ appōtu kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉattil iruppavaṉ pōl iruntāṉ. itai āciriyar pārttu viṭṭār. 'aṭē.! pāṭam naṭakkum pōtu tūṅkavā ceykiṟāy?' eṉṟu collip paiyaṉ narēntiraṉaik kōpittup pirampāl iraṇṭu aṭiyum koṭuttu viṭṭār.

pāṭam muṭiyum taṟuvāyil āciriyar paiyaṉkaḷiṭam kēḷvikaḷ kēṭṭār. viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē iruntu pāṭaṅ kēṭṭa paiyaṉkaḷ ellām kēḷvikku viṭai colla iyalāmal tiru tiru eṉṟu viḻittārkaḷ. narēntiraṉiṭam kēḷvikaḷ kēṭṭapōtu, avaṉ ovvoru kēḷvikkum ṭak ṭak eṉṟu patil coṉṉāṉ.

'aiyō! intap paiyaṉ pāṭam kēṭkum pōtu tūṅkukiṟāṉ eṉṟu aṭittu viṭṭōmē!' eṉṟu varuntiṉār, āciriyar. avarukkum aṉṟu oru periya uṇmai viḷaṅkiṟṟu. maṉattai oru nilaippaṭuttip piṟar collum viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷak kaṇkaḷai akala virittup pārttuk koṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu. kaṇkaḷai mūṭi, aṟivaic celuttik kūrmaiyāka viṣayaṅkaḷaik kirahittal vēṇṭum eṉṟu aṟintār.



narēntirar piṉṉar evvaḷavu cuṭarnta matiyuṭaiyavarāka vaḷarntār eṉpatum, ariya tattuvaṅkaḷai yellām ulaka makkaḷukku eṭuttuc collum āṟṟal peṟṟu, vivēkāṉantar eṉṉum peyarukku ēṟpa viḷaṅkiṉār eṉpatum, nām aṟintatē.

intac campalam oru periya tattuvattaiyē viḷakkukiṟatu, eṉakku. 'pāṟkaṭalilē parantāmaṉ paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ, aravaṇaiyilē aṟituyil koḷḷukiṟāṉ eṉṟellām kāttaṟ kaṭavuḷāṉa viṣṇuvaik kalaiñarkaḷ kaṟpaṉai paṇṇi yirukkiṟārkaḷē, atu caritāṉā?' eṉṟu eṇṇiṉēṉ nāṉ.

eṇṇiṟanta jīvarācikaḷaiyellām kāttaḷikkum poṟuppai ēṟṟuḷḷa parantāmaṉ, cummā kaṇkaḷait tiṟantu vaittuk koṇṭu, pūlōkattilum vaikuṇṭattilum naṭakkum kāriyaṅkaḷai yellām kaṇ koṇṭu pārttuk koṇṭiruntāl kāriyam uruppaṭumā eṉṉa? ātalāl kaṇkaḷai mūṭi aṟituyilil amarntu makkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ellām eṉṉa eṉṉa eṉṟu aṟivatilē taṉ muḻuk kavaṉattaiyum celuttik koṇṭirukkiṟāṉ. ippoḻutu viḷaṅkukiṟatu, aravaṇai kiṭantu avaṉ ēṉ aṟituyil koḷḷukiṟāṉ eṉṟu.

ivaṉaiyē 'kuṉṟiṉil niṉṟu vāṉil iruntu nīḷ kaṭal kiṭanta ātitēvaṉ' eṉṟu tirumaḻicaiyāḻvār pāṭukiṟār. ivaṉ paḷḷi koḷvataṟkut tērnteṭutta iṭam kaṭal, āṟu, araṅkam {āṟṟiṉ naṭuvilē uḷḷa tīvu).

tamiḻ nāṭṭilē inta araṅkaṉ tuyil koḷkiṉṟa iṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa muppatukku mēl irukkum. avaikaḷil atimukkiyamāṉavai iraṇṭē. oṉṟu uttara raṅkam eṉṉum paḷḷikoṇṭāṉ. maṟṟoṉṟu teṉṉaraṅkam eṉṉum tiru raṅkam (srīraṅkam) ām. avaṉ 'teṉ col kaṭantāṉ eṉṟālum vaṭa coṟ kalaikku ellai tērntavaṉ' āyiṟṟē. camīpattil makā camprōkṣaṇam ceytu piracitti peṟṟa srīraṅka nātaṉai ellōrum aṟivōm. iṉṟu nām kālāp pōyētum avaṉai alla. uttara raṅkanātaṉai. ellā iṭattilum avaṉ paḷḷikoṇṭa parantāmaṉākavē iruntālum, intat talam oṉṟilētāṉ avaṉ paḷḷi koṇṭāṉ eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟāṉ. intap paḷḷi koṇṭāṉ kōyil koṇṭirukkum talamē paḷḷi koṇṭāṉ (paḷḷi koṇṭai eṉṟu makkaḷ aḻaittālum) eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

intap paḷḷi koṇṭāṉ vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattilē pālāṟṟiṉ karaiyilē uḷḷa oru ciṟiya ūr. iṅku vantu ivaṉ pāyai virittup paḷḷi koḷvāṉēṉ?

itait terintukoḷḷa uttara raṅka makātmiyattaiyē oru puraṭṭup puraṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. puraṭṭiṉāl kiṭaikkum oru katai.

māmiyār - marumakaḷ caṇṭai ulakam tōṉṟuvataṟku muṉṉamēyē tōṉṟiyirukkiṟatu. celvam koḻikkum māmiyāṉa lakṣmikkum, kalvi nirampiya marumakaḷāṉa carasvatikkum oru vivātam. taṅkaḷil yār periyavar eṉṟu. intap piracṉaikku muṭivu kāṇum poṟuppu pāvam, anta appāvi piramaṉ talaiyil viḻuntirukkiṟatu.

avar evvaḷavutāṉ maṉaivikku aṭaṅki naṭappavar eṉṟālum, uṇmaiyai oḷikkavillai. inta nila ulakil, kalviyai liṭac cellattukkuttāṉē matippu. ātalāl lakṣmiyē periyavaḷ eṉṟu tīrppuk kūṟukiṟār. kōpam piṟakkiṟatu. carasvatikku. puruṣaṉiṭam kōpittuk koṇṭu pūlōkattukkē vantu viṭukiṟāḷ. cahaya parvatattil vacikkiṟāḷ.

pirammāvukkō taṉimai. catyavirata kṣēttirattil ōr acuvamēta yākam ceyya muṉaikiṟār. carasvati anta yākattai aḻikka viraikiṟāḷ. nati uruvil perukkeṭuttu yākacālaikkuḷ puka eṇṇukiṟāḷ.

pirammā tam tantai makā viṣṇuviṭam caraṇ aṭaikiṟār. muṉṉamēyē amparīṣa muṉivar tavattukku iraṅkip pūlōkattil avarukkuk kāṭci taruvatāka ottuk koṇṭirukkiṟār avar. ākavē, muṉivarukkuk koṭutta vākkai niṟaivēṟṟavum, piramaṉatu vēṇṭu kōḷaip pūrtti paṇṇavum, viraintu ippūmikku iṟaṅki, perukkeṭuttu varum āṟṟukkuk kuṟukkē caṅku cakratāriyāy, āticē cayaṉaṉākat teṟkē talaiyum vaṭakkē kālumākap paḷḷikoṇṭu viṭukiṟār, pālāṟāyp peruki vanta carasvatiyai mēṟkoṇṭu pōka viṭāmal taṭuttu viṭukiṟār. amparīṣarukkum cēvai cātikkiṟār. kalviyaṟivāl ēṟpaṭum akaṅkārattiṟku aṇai pōṭṭu, aṟivai vaḷarac ceyyum perumāḷāka, ippaḷḷi koṇṭāṉ uttara raṅkattilē paḷḷi koḷkiṟār.



inta ūr ceṉṟu intap perumāḷait taricikkac ceṉṉaiyiliruntu paṅkaḷur allatu kōvai cellum rayilil ēṟalām. kuṭiyāttam rayilvē sṭēṣaṉil iṟaṅkit teṟku nōkki iraṇṭu mūṉṟu mail vantu, pālāṟṟaiyum kaṭantāl, inta āṟṟiṉ teṉ karaiyiluḷḷa kōyilukku vantu cēralām.

kārilēyē cellak kūṭiyavarkaḷ vēlūrukku mēṟkē patiṉāṉkāvatu mailil ūrukkuḷ tirumpi, vaṭakkē pārttuc ceṉṟālum kōyilukkup pōyc cēralām. cannitit teruvil uḷḷa tēraṭiyil irukkum ciṟiya tiruvaṭi kōyilil añcali hastarāka irukkum āñcanēyarai vaṇaṅki viṭṭu, mēlum mēṟkē naṭantu tiruvantik kāppu maṇṭapam kōpura vācal ellām kaṭantāl, kōyilai aṭaiyalām.

kōpuram, kōyil, maṇṭapam. canniti ellāvaṟṟaiyum pārttāl, inta vaṭavaraṅkar, teṉṉaraṅkaraip pōl, avvaḷavu celvantar illai eṉṟu teriyum. ivaruṭaiya varuṣa varumāṉam carkkār koṭukkum tastik paṇam rū.1103-15 paitāṉ. ētō koñcam tōppum paṉṉiraṇṭu ceṇṭu naṉcey nilamumē ivaruṭaiya stāvara cottu.

ātalāl iṅku arccakarkaḷ keṭupiṭiyellām irukkātu. arccakarkaḷai āḷ aṉuppittāṉ tēṭip piṭikka vēṇṭiyirukkum. arccakar vantapiṉ, paḷḷikoṇṭāṉ cannitikkup pōkumuṉ, oru ciṟu māṭattil mēṟkē talaiyum, kiḻakkē kālum nīṭṭik koṇṭu, oru ciṟu raṅkanātar iruppār. kastūri raṅkar eṉṟa ivarai aṅkuḷḷavarkaḷ cōṭṭā raṅkanātar eṉṟu namakku aṟimukam ceytu vaippārkaḷ. viṣayam eṉṉa eṉṟu vicārittāl, mukammatiyarkaḷ paṭaiyeṭuttuk kōyilkaḷai iṭittuk koṇṭu vanta pōtu, intat talattil uḷḷavarkaḷ paḷḷi koṇṭāṉaik kāppāṟṟak karppakiruhattukku muṉ oru periya cuvar eḻuppi, avarukkup patilāka intac ciṟiya raṅkanātarai uruvākki, veḷiyē kiṭattiyirukkiṟārkaḷ.

kōyilukkuḷ nuḻainta mukamatiyar, ivartāṉā uṅkaḷ cāmi? itu eṉṉa cōṭṭā cāmi?’ eṉṟu colliviṭṭut tirumpi viṭṭārkaḷām. ām, mōṭṭā raṅkanātaraik kāppāṟṟiya cōṭṭā raṅkanātar tammaiyumē kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟār. ātalāl iṉṟum iṅku ivarukkē akra stāṉama.

karppakiruhattil irukkum paḷḷi koṇṭāṉ (mōṭṭā raṅkanātaṉ tāṉ) nalla ājāṉupāku. kirīṭam, kuṇṭalam, tirumaṇkāppu, vēṭṭi, uttarīyam ellām cāttik koṇṭu, tiruvaṉantāḻvāṉ eṉṉum āticēṣaṉ mēl paḷḷi koṇṭirukkiṟār. srītēvi avaratu kaiyait tāṅkap, pūtēvi tiruvaṭikaḷai varuṭik koṇṭirukkiṟāḷ. nāpik kamalattil nāṉmukaṉ. ellām nalla cilai uruvil.

aravaṇaiyil aṟituyil koḷḷum inta araṅkaṉait toḻutuviṭṭu, veḷiyē vantu kōyilai oru cuṟṟuc cuṟṟalām. tāyār cannitiyil vicēṣam oṉṟum illai. raṅkanātaṉukku ēṟṟa raṅkanāyaki aṅkiruntu paktarkaḷukku aruḷ purintu koṇṭirukkiṟāḷ.

intak kōyilukku varum kalai aṉparkaḷ ellām kaṇṭu toḻa vēṇṭiya canniti mūṉṟum kōyiliṉ mēlappirākārattilē tāṉ irukkiṟatu. avaitām rāmaṉ, kaṇṇaṉ, āṇṭāḷ mutaliya mūvarukkum ēṟpaṭṭa taṉittaṉik kōyilkaḷākum.



kōyil pirākārattil teṉmēṟku mūlaiyil muṉ maṇṭapattōṭu kūṭiya oru ciṟiya kōyilil cītālakṣmaṇa camētaṉāka rāmaṉ nalla cilai vaṭivil niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. cumār nāṉkaṭi uyaramuḷḷa ac cilāvaṭivaṅkaḷ mikavum aḻaku vāyn tavai. 'allaiyāṇṭu amainta mēṉi aḻakaṉāy' amainta rāmaṉ, lakaṣmaṇaṉ, cītai mūvaraiyumē cērttup pārkkalām.

iṅkē rāmāyaṇap pārāyaṇam ceytu, kaucalaiyāy rāmaṉait tālāṭṭi, tacarataṉāy rāmaṉ vaṉam pukap pulampi, karatūṣaṇa yuttattil rāmaṉukku utavi puriyat taṇṭeṭuttu aṉavaratamum rāma katai yaruḷum kulacēkara āḻvāraiyum intac cannitiyilēyē kāṇalām - ceppuc cilai uruvil.

rāmar cannitiyai viṭṭuk koñcam vaṭakkē nakarntāl, aṅkoru ciṟu kōyil. aṅkē veṇṇey uṇṇum kaṇṇaṉ. 'kaṇṇaṉ eṉṉum karun teyva'k kāṭcikku ēṅki niṟpavarkaḷ ellām iṅku kallilum cempilum koñci viḷaiyāṭik koṇṭirukkum kaṇṇaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. kaṇṇaṉ utaṭukaḷilē tavaḻum kuṟunakai nammaip paravacappaṭuttum.

veṇney uṇṭa vāyaṉāka raṅkanātaṉaik kaṇṭu vēṟoṉṟaiyum kāṇātavarallavā tiruppāṇāḻvār? avaraiyumē pārkkalām, intac cannitiyilē.

kuḻantai kaṇṇaṉaip pirintu iṉṉum koñcam vaṭakkē nakarntāl, āṇṭāḷ canniti. kalluruvilum, ceppup paṭimattilum uruvākiyirukkum āṇṭāḷ vaṭivattil, avaḷ vaṭivaḻaku attaṉaiyaiyum kaṇṭuviṭa muṭiyātu. ataṟku iṉṉum koñcaturam naṭakka vēṇṭum. tirumpavum paḷḷi koṇṭāṉ cannitiyil nuḻaintu, tiruvuṇṇāḻip pirākārattaiyē oru cuṟṟuc cuṟṟa vēṇṭum.

aṅku cellumpōtu, arccakar, 'iṅku karppa kiruham piraṇava vaṭivattilē amaintirukkiṟatu. intap piraṇava vaṭivamāṉa karppa kiruham, inta uttara raṅkattilum antat tiruvaraṅkattilum tavira, vēṟu iṭaṅkaḷil illai!' eṉṟellām colluvār. ataṟkellām cevi cāykkātu, iruṭṭil koñcam uṟṟu nōkkiṉāl, iraṇṭu cilā uruvaṅkaḷaip pārkkalām. oṉṟu āṇṭāḷ, maṟṟoṉṟu kaṇṇaṉ. tiṟamaiyāṉa ciṟpi cetukkiya poṟcilaikaḷ avai. intac cilaikaḷaik kāṇpataṟkeṉṟē oru naṭai pōkalām intakkōyilukku. attaṉai aḻaku vāyntavai. -

kōyilil uḷḷa kalveṭṭukaḷil iruntu, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil irunta vikrama cōḻaṉ kālattukku muṉṉākavē ikkōyil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. vikrama cōḻaṉ kīḻcciṟṟaracaṉāka irunta kulacēkara cāmpuvarāyaṉ ceytuḷḷa tāṉaṅkaḷaip paṟṟiyum, pallava maṉṉaṉ nantivarmaṉ makaṉ kampa varmaṉ ceytuḷḷa tāṉaṅkaḷaip paṟṟiyum, kalveṭṭukaḷ aṅkē uṇṭu. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē inta ūrukkē nantivarma caturvēti maṅkalam eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatākavum aṟikiṟōm.

ivai yellām ik kōyil nirampap purātaṉamāṉatu eṉpataik kāṭṭum. intak kōyil āḻvārkaḷāl maṅkaḷā cāsaṉam ceyyappaṭavillai eṉpar. araṅkattil paḷḷi koṇṭirukkum perumāḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ tivya pirapantattil evvaḷavō uṇṭu. eṉṟālum paḷḷi koṇṭāṉukkup pallāṇṭu kūṟum pāṭal oṉṟē oṉṟu tāṉa.



uṭuttuk kaḷainta niṉ

pītaka āṭai uṭuttuk

kalattatu uṇṭu



toṭutta tuḻāy malar

cūṭik kaḷaintaṉa kuṭum

it toṇṭarkaḷōm,



viṭutta ticaik karumam

tiruttit tiruvōṉat

tiruviḻavil



paṭutta painnākaṇaip

paḷḷi koṇṭāṉukkup

pallāṇṭu kūṟutumē!





eṉṟu pāṭiyavar periyāḻvār. nāmum paḷḷi koṇṭāṉukkuc ceṉṟu, paḷḷikoṇṭa perumāṉukkup pallāṇṭu pāṭik koṇṭē tirumpalāmtāṉē!





8. vāḻvukku oru vaḻit tuṇai

cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ kumpakōṇattukku vaṭamēṟkē patiṉāṉku mail tolaivil uḷḷa tiruppaṉantāḷukkuc ceṉṟiruntēṉ. eṉṉuṭaṉ ilakkiya naṇpar oruvarum vantiruntār. avarukkuk kōyil, kuḷam, mūrtti, talam eṉpatil ellām nampikkai illai. eṉṟālum eṉṉuṭaṉ vantāltamiḻnāṭṭiṉ kalai aḻakaik kāṇakkūṭum eṉṟa nampikkai.

iruvarum aṅkuḷḷa tāṭakēccuram eṉṟa kōyilukkuc ceṉṟōm. aṅkuḷḷa caṭaiyappar cannitikkē vantōm. cannitiyil vaṇaṅki eḻuntatum, ittalattaip paṟṟi iraṇṭu katai irukkiṟatu, teriyumā?’ eṉṟēṉ. 'eṉṉa? colluṅkaḷ,' eṉṟār.

tāṭakai eṉṟu oru peṇ (irāmāyaṇattil varum tāṭakai alla) nalla civanēcac celvi. avaḷ intat talattil iṟaivaḻipāṭṭukku uriya puṣpak kaiṅkaryam ceytu varukiṟāḷ. oru nāḷ kaṭṭiya mālaiyōṭu iṟaivaṉai aṇukumpōtu mēlākku naḻuviyirukkiṟatu. ataic cari ceyya mālaiyaiyē kīḻē vaikka vēṇṭiyirukkum. inta nilaiyil tavittuk koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ.

appōtu iṟaivaṉē avaḷatu ikkaṭṭāṉa nilaiyai uṇarntu, tam talaiyaiyē cāyttu mālaiyai ēṟṟirukkiṟār. aṉṟu cāyttavar talaiyai nimirkkavillai. itaṉāl ētāvatu utpātam viḷaiyumō eṉa eṇṇi, anta nāṭṭu aracaṉ cāynta talaiyai nimirttum paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ. yāṉai cēṉai yellām koṇṭu kayiṟu kaṭṭi iḻuttup pārttirukkiṟāṉ. iṟaivaṉ acaiyavillai. tāṭakai eṉṟa peṇ makaḷiṉ aṉpukkākat talai cāytta talaivaṉ, maṟṟoru āṇmakaṉiṉ aṉpukkākak kāttirukkiṟāṉ.

appōtu tirukkaṭavūrilē, kalaiyar eṉṟa ōr aṉpar kuṅkiliya tūpam pōṭṭuvanta kāraṇamākak kuṅkiliyak kalaiyar eṉṟa peyarōṭu vāḻkiṟār. avar oru nāḷ tiruppaṉantāḷukku varukiṟār. talai cāyttu niṟkum iṟaivaṉaik kāṇukiṟār. piṉṉar kayiṟu oṉṟait taṉ kaḻuttil kaṭṭi, atai iṟaivaṉatu liṅkat tiruvuruvil māṭṭi iḻukkiṟār.

yāṉaikkum cēṉaikkum acaintu koṭāta iṟaivaṉ, kalayaratu aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭu nimirntu viṭukiṟāṉ. mālai cāttum tāṭakaiyiṉ māṉaṅkāppāṉ tāḻnta caṭaiyappaṉ, kayiṟu iṭṭu iḻukkum kalaiyaṉ aṉpil nimirntirukkiṟāṉ, eṉṟēṉ.

avar lēcākac cirittuviṭṭu, ‘eṉṉa cār! katai aḷakkiṟīrkaḷ. piratiṣṭai ceyta pōtirunta tirukkōlattōṭu āṭātu acaiyātu irukkum inta liṅkat tiruvuru cāyntataṟku oru katai, nimirntataṟku oru katai. ellām uṅkaḷ kaṟpaṉaiyō?” eṉṟār.

'kaṟpaṉaiyākavē iruntālum, itu eṉṉuṭaiya kaṟpaṉai alla. nam muṉṉōrkaḷ kaṟpitta kaṟpaṉaiyē. kaṟpaṉaiyē āṉālum, makkaḷ aṉpukku iṟaivaṉ evvaḷavu kaṭṭuppaṭṭavaṉ eṉpatai viḷakka eḻunta katai eṉṟu viritturaikkavāvatu nām terintu koḷḷalām allavā?’ eṉṟēṉ.

piṉṉum coṉṉēṉ: 'ummaip pōṉṟavarkaḷ, kuṉintataiyum nimirntataiyum tiruppaṉantāḷ mūrttiyaik kaṇṭu nampa māṭṭārkaḷ eṉṟu terintē, iṉṉoru talattil kuṉintavar talaiyai nimirttāmalēyē iṉṉum niṉṟu koṇṭirukkiṟārē!' eṉṟu viḷakkiṉēṉ.

appaṭit talai cāynta talaivarām mārkkacakāyar irukkum talamtāṉ viriñcipuram. vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattilē vēlūrukku mēṟku eṭṭu mail tolaivil uḷḷa ūr. anta stalattukkē iṉṟu celkiṟōm nām.

iṅku iṟaivaṉ muṭi cāyntataṟku oru aḻakāṉa katai. pirammāvukkum viṣṇuvukkum oru pōṭṭi. taṅkaḷil yār periyavar eṉṟu. ivarkaḷ tam ciṟumaiyai uṇartta virumpiya civaperumāṉ 'poṅkaḻal uruvaṉāka' aṇṇāmalaiyil niṟkiṟāṉ. inta aṇṇāmalaiyāṉ tiruvuruviṉ aṭiyaiyō muṭiyaiyō yār mutalil kaṇṭaṟintu vantu colkiṟārkaḷō, avarkaḷē periyavar eṉṟu tīrmāṉikkalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.

varāka uruvil atalapātāḷaṅkaḷaiyellām kuṭaintu ceṉṟu, iṟaivaṉatu aṭiyaik kāṇāmalēyē tirumpi viṭukiṟār, viṣṇu. aṉṉa uruvil vāṉulakil paṟantu muṭi kāṇac ceṉṟa piramaṉukkum atē nilaitāṉ eṉṟālum, piramaṉ taṉ tōlviyai oppuk koḷḷāmal, tāṉ iṟaivaṉ muṭiyaik kaṇṭuviṭṭatākavum ataṟku iṟaivaṉ muṭiyil uḷḷatāḻampūvē cāṉṟu eṉṟum kūṟukiṟār.

poy colliya piramaṉaip pūvulakil maṉitaṉākap piṟakkumpaṭi capikkiṟār, iṟaivaṉ. anta viriñcaṉē inta viriñcipurattil campu carumar eṉṟa kōyil arccakarukkum nayaṉanantiṉi eṉpavaḷukkum makaṉāyp piṟakkiṟāṉ. civacarumaṉ eṉṟa peyarōṭu vaḷarkiṟāṉ.

civacarumaṉukku aintu vayatu niṟaiyumuṉṉē, campucarumaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭi cērkiṟāṉ. kōyil pūjai ceyyum urimaiyaik kaippaṟṟat tāyātikaḷ viraikiṉṟaṉar civacarumaṉ ciṟuvaṉ eṉṟa kāraṇattāl. āṉāl iṟaivaṉ aḷappariya karuṇai uṭaiyavaṉ āyiṟṟē. vaḻittuṇai nātaṉāṉa avaṉ vaḻikāṭṭāmal kai viṭuvāṉā?

kārttikai mātam kaṭaicic caṉikkiḻamai iravu civacarumaṉ tāyiṉ kaṉavil tōṉṟi, maṟunāṭkālaiyil, civacarumaṉaik kōyilukku aṉuppi vaikkac colkiṟāṉ, iṟaivaṉ. virutta vētiya vaṭivil civaperumāṉē vantu, civacarumaṉukku upanayaṉam ellām ceytu vaikkiṟāṉ. piṉṉar kōyiluḷ nuḻaintu pūjā kaiṅkaryaṅkaḷai ellām tavaṟukaḷ ceyyāmalēyē niṟaivēṟṟukiṟāṉ. kaṭaiciyil iṟaivaṉukku apiṣēkam ceyya, maṅkaḷa kalacattaiyē taṉ kaikaḷil eṭukkiṟāṉ.

nīṇṭu uyarntirunta liṅkattiruvuruviṉ muṭi pālakaṉāṉa civacarumaṉukku eṭṭavillai. ‘eṉṉa cōtaṉai? aṉṟutāṉ uṉ tirumuṭiyaik kāṇavillai. iṉṟum eṉakku eṭṭavillaiyē! eṉṟu kataṟukiṟāṉ, paḻaiya viriñcaṉāṉa putiya civacarumaṉ. avvaḷavil aṉpiṉāl kaṭṭuṇṭa iṟaivaṉ, avaṉ taṉakku apiṣēkam ceyyat taṉ talaiyaiyē vaḷaittuk koṭukkiṟāṉ. avaṉatu apiṣēkam ēṟṟa piṉṉum talaiyai nimirttāmalēyē niṉṟu viṭukiṟāṉ. ēṉ, iṉṟumē appaṭittāṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.

inta aṟputa nikaḻcciyai niṉaittuttāṉ iṉṟum kārttikaik kaṭaici ñāyiṟu uṟcavam ikkōyilil ciṟappāka naṭakkiṟatu. pala aṟputaṅkaḷum nikaḻkiṉṟaṉa. inta vaṭṭārattil uḷḷavarkaḷ, mukkiyamākap piḷḷaippēṟu kiṭṭātavarkaḷum, pilli, cūṉyam, tīkkāṟṟu mutaliyavaikaḷāl tuyar uṟukiṟavarkaḷum pirārttaṉai ceytu koḷkiṟārkaḷ. appaṭip pirārttittuk koḷkiṟa peṇkaḷ ovvoru kārttikai mātamum kaṭaicic caṉikkiḻamai iravu ikkōyilukku vantu, cimmak kuḷattil muḻuki eḻuntu, naṉainta uṭaiyōṭēyē aṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷil kuppuṟap paṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. tūṅkiyum pōy viṭukiṟārkaḷ.

appōtu virutta vētiyarāka oruvar vantu, puṣpam, paḻam, pālāṭai ellām koṭuppatākak kaṉavu kaṇṭāl, aṭutta āṇṭukkuḷḷēyē eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytukiṉṟārkaḷ. tūkkam varāmalō, kaṉavu kāṇāmalō iruppavarkaḷukku iṟaivaṉ aruḷ illai eṉṟu teḷikiṟārkaḷ. ataṟkāka aṭutta varuṣamum varukiṟārkaḷ. nōṉpu irukkiṟārkaḷ.cimmak kuḷattil muḻukukiṟārkaḷ. viḻuntu vaṇaṅki aruḷ peṟukiṟārkaḷ.

ceṉṟa varuṣam kārttikaik kaṭai ñāyiṟu aṉṟu nāṉ kōyilukkuc ceṉṟiruntēṉ. aṉṟu ippaṭip pirārttaṉai ceyta peṇkaḷ iraṇṭāyiram pērukkuk kuṟaivillai eṉṟu kaṇṭēṉ.

'eṉṉa? eṇṇip pārttirō?' eṉṟukēḷātīrkaḷ. cimmak kuḷattil muḻuki eḻuvataṟku uriya cīṭṭu napar oṉṟukku eṭṭaṇāk kaṭṭaṇam kaṭṭittāṉ peṟa vēṇṭum. intac cīṭṭu viṟpaṉaiurimaiyaik kuttakaikku viṭṭirukkiṟārkaḷ. anta varuṣattuk kuttakaip paṇam rūpāy āyiram. vicārittatil kuttakaikkārarukku naṣṭamillaiyām. ippōtu eṉ kaṇakkum caritāṉē. iṉṉum cantēkam uḷḷavarkaḷ aṭutta kārttikaik kaṭai ñāyiṟu viḻāvukkē ceṉṟu pārttu viṭalāmē.

inta viriñcipurattilē kōyil koṇṭiruppavar mārkka cakāyarum marakatavalliyum. vaḻittuṇai nātar - paccaip pacuṅkoṭi eṉṟa nalla tamiḻp peyaraittāṉ mārkka cakāyar marakatavalli eṉṟu nīṭṭi muḻakkic colkiṟārkaḷ. intatlattu iṟaivaṉ kuṭaku nāṭṭilē iruntu toṇṭai nāṭṭukku miḷaku viṟka vanta civanēcaṉ eṉṉum viyāpārikku vaḻit tuṇaiyāka vantu, vaḻippaṟi ceyya vanta tiruṭarkaḷaiyellām viraṭṭi aṭittāṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu.

vaḻit tuṇai eṉṟa peyar tāṉ evvaḷavu aḻakāṉa peyar. makkaḷcellum neṟiyil ellām vaḻittuṇaiyāka iṟaivaṉ varukiṟāṉ. cellum vaḻiyiluḷḷa kāmam, kurōtam, lōpam mutaliya tiruṭarkaḷai yellām velvataṟkut tuṇai purikiṟāṉ eṉṟu kaṟpittu, iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatilētāṉ ettaṉai iṉpam. 'payanta taṉi vaḻikkuttuṇai murukaṉatu vaṭivēlum ceṅkōṭaṉatu mayūramumē' eṉṟu aruṇakiriyār teriyāmalā pāṭukiṟār!





viriñcipuram kōpuram





inta vaḻittuṇainātar pālāṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa ciṟiya ūril irukkiṟār. intac ciṟiya ūriltāṉ mārkka cakāyariṉ periya kōyil irukkiṟatu. mūrtti, talam, tīrttam, kiri, kāṭu mutaliya amaippukaḷōṭum nāḷum ñāyiṟu vaḻipaṭa niṟkum kāraṇattāl pāskarat talam eṉavum, pūkailāyameṉavum stala purāṇattil kūṟappaṭukiṟatu. caturaṅka, pañcākkara kōṇa amaippuṭaiya māṭavītikaḷ, aṣṭa tikku maṇṭapaṅkaḷ ellām niṟaintu, kōyil aḻakāka irukkiṟatu.

kōyilil uḷḷa kalveṭṭukaḷāl 1239ām āṇṭil iraṇṭām kulōttuṅkaṉ piratinitiyāy ivvaṭṭārattil āṇṭa rājarāja cāmpuvarāyarāl kōyil kaṭṭi muṭikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. piṉṉar vijayanakara cāmrājyattai uruvākkiya kiruṣṇa tēvarāyarāl, rājakōpuram kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. 1523il inta nāyakka maṉṉarkaḷ marapil vanta ciṉṉap pommaṉ eṉṟa liṅkappa nāyakkarāl, ik kōyil ceppaṉiṭappaṭṭirukkiṟatu.

ik kōyiliṉ matil aḻakāka amaintirukkiṟatu. 'tiruvārūrt tēraḻaku, tiruviriñcai matil aḻaku eṉpatu paḻamoḻi. matilil oru varicai nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. malaināṭṭu vaṇikarāyc civaperumāṉ potimāṭukaḷuṭaṉ cellum kāṭci, rāmar vāliyai maṟaintu niṉṟu ampeytu vīḻttum nilai ellām ciṟpikaḷāl uruvākkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. rāja kōpurattaik kaṭantu kōyiluḷ nuḻaintāl, muṉṉāl pārtta cimmak kuḷam vantu cēruvōm. cimma uruvil vāyil amaittuk kaṭṭap paṭṭiruppatāl, cimmak kuḷam, cimma tīrttam eṉap peyar peṟṟirukkiṟatu. itaṉai aṭuttuḷḷa maṇṭapattaik kaṭantutāṉ uḷ pirākāram cella vēṇum. ataiyum kaṭantutāṉ artta maṇṭapam, karppa kiruham ellām. kōyil pirākārattilē iraṇṭu piracitti peṟṟa maṇṭapaṅkaḷ, teṉ pakutiyil kalyāṇa maṇṭapam, vaṭa pakkattil vacanta maṇṭapam.

iraṇṭu maṇṭapaṅkaḷilum uḷḷatuṇkaḷil eṇṇiṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, tacāvatārak kāṭcikaḷ, civaperumāṉatu pala mūrttaṅkaḷ, pañcamuka vināyakar mutaliya eṇṇaṟṟa vaṭivaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻalām, inta maṇṭapaṅkaḷilē. vēlūr jalakaṇṭēcuvarar kōyil kalyāṇamaṇṭapam kaṭṭiya ciṉṉap pomma nāyakkaṉ - periya pomma nāyakkaṉ eṉpavarkaḷē im maṇṭapaṅkaḷaiyum kaṭṭiyirukka vēṇṭum.

ikkōyilukkum pakti cirattai uḷḷavarkaḷ kaṭai ñāyiṟu kālaiyilēyē ceṉṟu vaṇaṅkalām. illai, kūṭṭam eṉṟālē eṉakkup piṭikkātu eṉṟu collupavarkaḷ, eṉṟaikkāvatu vacatiyāṉa orunāḷilceṉṟu, kōyil, kōpuram, cimmakkuḷam, talai tāḻttiya mārkka cakāyar. marakatavalli mutaliyōraik kaṇṭu vaṇaṅkalām. ceppuc cilai vaṭivil irukkum marakatavalli uṇmaiyākavē aḻaku koñcumpaccaip pacuṅkoṭi. ñāyiṟu kālai kōyilukkuc ceṉṟu muḷaittavarai muḷai iṭattil muḻuttavarai,

makiḻntavarai murukaṉ vēlāl

tuḷaittavarai, eṉatu paḻaviṉaiyai

alaittavarai, cuṭark kuṉṟākak

kiḷaittavarai, oru ciṟuvaṉ

kiḷaiyōṭu kiḷarac ceṉṉi

vaḷaittavarai, vaḻittuṇaiyāy

naṭantavarai vaḻuttu vōmē!





eṉṟu pāṭi makiḻalām.





﻿9. vēlūr jalakaṇṭēcvarar

pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ amaiccarāy amainta vātavūrar, maṉṉavaṉ paṭaikkuk kutiraikaḷ vāṅkat tirupperuntuṟai celkiṟār. aṅku kurunta marattaṭiyil iṟaivaṉ taṉ cīṭarkaḷuṭaṉ eḻuntaruḷiyiruppataik kaṇṭatum, vanta kāriyattai maṟantu aṅkēyē uṭkārntu viṭukiṟār. koṇṭu vanta paṇattai ellām tirukkōyil kaṭṭuvatilē celavu ceykiṟār.

maṉṉaṉ viṭutta ēvalāḷar vantu vātavūrarai aḻaittuc cella, iṟaivaṉ avarukkāka narikaḷaip parikaḷākkik koṇarkiṟāṉ. piṉṉar parikaḷaiyē narikaḷākkip periya kalāṭṭā ceykiṟāṉ. vātavūrar itaṉāl ellām tuyar uṟṟa pōtu, avarukkāka maṇ cumantu pāṇṭiyaṉiṭam pirampaṭi paṭukiṟāṉ.

ittaṉai aṉupavamum peṟṟapiṉ, vātavūrar tiruvācakam pāṭukiṟār. maṇivācakar eṉap pukaḻ peṟukiṟār. avar vāḻkkaiyil naṭanta ittaṉai kāriyaṅkaḷum ariya aṟputaṅkaḷtāṉē. vāḻkkaik kaṭalil cikkuṇṭu kalaṅkiya taṉṉai, iṟaivaṉ āṭkoṇṭu, aṟputaṅkaḷ nikaḻttiyatai ellām niṉaikkiṟār. pāṭukiṟār.

vaṇaṅkum ippiṟappu iṟappu ivai

niṉaiyātu maṅkaiyar tammōṭum

piṇaintu, vāyitaḻp peru veḷḷattu

aḻunti nāṉ, pittaṉāyt tirivēṉai

kuṇaṅkaḷum kuṟikaḷum ilāk

kuṇakkaṭal kōmaḷat toṭumkūṭi

aṇaintu vantueṉai āṇṭukoṇṭu

aruḷiya aṟputam aṟiyēṉē!





jalakaṇṭēcvarar kōyil





eṉṟē viyakkiṟār, maṇivācakar. intap pāṭṭaip pāṭik koṇṭē vēlūr ceṉṟa eṉakku, iṉṉum eṉṉa eṉṉavō aticayaṅkaḷ aṅkē kāttuk kiṭantaṉa. nīr illāta āṟum, maraṅkaḷē illāta malaiyum, kōmakaṉ illāta kōṭṭaiyum, atikāram illāta pōlīcum (iṉṉum maṟṟavaṟṟaiyum coṉṉāl vēlūr makkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷē!) eṉṟu aticayaṅkaḷai aṭukkik koṇṭē pōvārkaḷ aṅku iruppavarkaḷ.

ittaṉai aticayaṅkaḷaiyum tūkki aṭikkum vakaiyil, aṅkuḷḷa kōṭṭaikkuḷḷē kōyil uṇṭu. āṉāl mūrtti illai. tamiḻ nāṭṭil ippaṭi ettaṉaiyō kōyilkaḷ iṭintu paḻutuṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. eṉṟālum anta iṭinta kōyilkaḷukku uḷḷē kūṭa oru mūrtti niṉṟu koṇṭirukkum, pūcai puṉaskāram illāmal. āṉāl mūrtti illāk kīrttiyai uṭaiya kōyil inta vēlūr jalakaṇṭēcvarar kōyil oṉṟutāṉ.

jalakaṇṭēcvarar jātakam niṟaiyak kaṇṭaṅkaḷ niṟainta jātakam. ērikku naṭuvilē oru tīvu. antat tīvilē oru puṟṟu. antap puṟṟiṭattilē oru civaliṅkam. antac civaliṅkattaic cuṟṟi oru aintu talai nākam. anta nākattiṟkup pālaruttukiṟatu oru pacu. ivai yellām aṟinta anta nāṭṭu maṉṉar pommi reṭṭi puṟṟiṉai akaṟṟip puṟṟiṭaṅ koṇṭa perumāṉukku oru kōyil kaṭṭa muṉaikiṟār.

kōyil kaṭṭa aṭikōliyatu, cālivākaṉa cakāptam, cukkila varuṣam (ki.pi.1274) paṅkuṉi mātam pattoṉpatām tēti, vaṭanāṭṭuc ciṟpi patrikāci imām kōyil kaṭṭum paṇiyil īṭupaṭukiṟāṉ. kaṭṭi muṭiya oṉpatu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. jalakaṇṭēcvarar (ām, kaṇṭam varai jalattukkuḷḷēyē irunta mūrtti allavā?) akilāṇṭēsvari piratiṣṭaiyum naṭakkiṟatu ciṟappāka.

āṉāl, kōyil kaṭṭa aṭikōliya nāḷ nalla nāḷāka illai eṉṟu kaṇṭu collac ciṟpi makaṉ ciṟpiyē vara vēṇṭiyirukkiṟatu piṉṉāl. ataṉāl maṉaṅkavaṉṟa maṉṉaṉ kōyilaik kāppāṟṟak kōyilaic cuṟṟiyē oru nalla aḻakiya matilaiyum kaṭṭukiṟāṉ. itaṉāl kōyilaik kāppāṟṟa muṭintatē oḻiya, maṉṉaṉukkuk kōyilil uḷḷa mūrttiyai nilai niṟutta muṭiyavillai.

pommi reṭṭikkup piṉṉāl teṅkaṇik kōṭṭai vēṅkaṭa tēvamakārāyalu vēlur vaṭṭattai āḷupavaṉāka amaikiṟāṉ. avaṉ cantatiyiṉar pattup pēr inta rāyavēlūril iruntu aracāṇṭirukkiṟārkaḷ.

patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil vēlūraip pijappūr cultāṉkaḷ kaippaṟṟi irukkiṉṟaṉar. kāṉkāṉum, avaṉuṭaiya makaṉ mukammatu kāṉum āṇṭu vanta kālattil, kōyilukkuppaḻutunēravillai. āṉāl mukammatu kāṉukkup piṉ vanta aptullāviṭam, yārō mūrttiyiṉ pīṭattiṉ kīḻ uyarnta rattiṉaṅkaḷ iruppatākac colliyirukkiṟārkaḷ. piṭittatu caṉi, jalakaṇṭēcvararai. avar pīṭattiliruntu akaṟṟappaṭṭirukkiṟār. akaḻiyil eṟiyappaṭṭirukkiṟār.



pijappūr cultāṉiṉ āṭci atika kālam nīṭikkavillai. marāttiya maṉṉar ātikkampeṟṟapōtu, 1676iltukkōjirāv vēlūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭu, veṟṟi peṟṟirukkiṟār. kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyavarkaḷ jalakaṇṭēcvararai akaḻiyiliruntu eṭuttut tirumpavum piratiṣṭai ceytu pūjaiyai ellām ārampittirukkiṟārkaḷ. āṉāl jalakaṇṭēcvarartāṉ kaṇṭaṅkaḷukku uṭpaṭupavar āyiṟṟē! ātalāl iraṇṭuvaruṣam kaḻiyumuṉpē cultāṉkaḷ tirumpavum paṭai eṭuttu, marāttiya maṉṉaṉ tukkōjiyiṉ kumāraṉ ciṅkōjiyai veṟṟi kaṇṭu, kōṭṭaiyaik kaippaṟṟi irukkiṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ. jalakaṇṭēcvararatu apiṣēka ārātaṉaikaḷ niṉṟirukkiṉṟaṉa. ippaṭiyē aṉṉa ākāram illāmal iruntirukkiṟār irupattu oru varuṣam.

ippaṭi upavācam iruntapōtum avar cummā irukkavillai. paḻaiyapaṭi marāttiya maṉṉarkaḷai aḻaittirukkiṟār. marāttiya maṉṉar srīṉivāca rāv kōṭṭaiyai muṟṟukai iṭṭuk kōyilaik kaippaṟṟi irukkiṟār. ivarum ivar makaṉ rāmarāvum āṇṭa muppatu varuvaṭi kālam jalakaṇṭēcvararukkuyōka jātakam. ataṉpiṉtāṉ takarāṟu.

1708il tāvūtkāṉ marāttiyarkaḷait tirumpavum muṟiyaṭittu vēlūraik kaippaṟṟi irukkiṟāṉ. ārkkāṭṭu navāpukaḷāṉa catātullā kāṉ, kulām alikāṉ, pākkar ali mutaliyavarkaḷiṉ āṭcik kālattilum pūjai niṟkavillai. eṉṟālum appōtu irunta makammatiya araciḷaṅkumāraṉ aḻakil ciṟanta uruttirakaṇikai oruttiyai virumpi, avaḷaik kōyil pirākārattilēyē cantittup palātkāram paṇṇiyirukkiṟāṉ. aḻakiyāka irunta āraṇaṅku nalla vīra makaḷākavum iruntirukkiṟāḷ. aracakumāraṉatu uṭaivāḷaiyē yuruvi avaṉ neñcil pāycci irukkiṟāḷ. taṉṉaiyumē māyttuk koṇṭirukkiṟāḷ.



aṉṟu intap pirākārattil paṭinta irattak kaṟaiyai, muḻukka muḻukka jalattukkuḷḷēyē irunta jalakaṇṭēcvararālum kaḻuvit tuṭaikka muṭiyavillai. anta avamāṉam tāṅka māṭṭāmalō eṉṉavō, aṉṟu kōyilai viṭṭu ōṭiyavartāṉ iṉṉum tirumpavillai. vēlūrukkup pakkattilē uḷḷa ciṉṉañ ciṟiya ūrāṉa cattuvāc cēriyilē, 'kōyilukkē vara māṭṭēṉ' eṉṟu cattiyākkirahamē ceytu koṇṭirukkiṟār iṉṉum.

ituvarai coṉṉatil evvaḷavu karṇa paramparai, evvaḷavu carittira uṇmai eṉṟu aṟuti iṭṭu uraikka muṭiyātu. kōvil, kōṭṭaikkuḷ iruppatu nitaricaṉam. kōyilukkuḷ mūrtti illai eṉpatum kaṇkūṭu. yār kālattil yārāl veḷiyēṟṟappaṭṭār eṉpataṟkup pōtiya carittiraccāṉṟukaḷkiṭaikkavillai. cumār irunūṟu varuṣaṅkaḷāka, āṅkilēyar āṭcinaṭanta kālam muḻuvatum, ataṟku muṉṉum piṉṉum kōyilukkuḷ mūrtti irukkavillai eṉpatu maṭṭum niccayikka muṭikiṟatu.

inta mūrttiyait tirumpavum kōyilukkuḷ eḻuntaruḷap paṇṇa evvaḷavō muyaṟcikaḷ. vēlūril uttiyōkam ēṟṟirunta poḻutu eṉṉāl iyaṉṟatai ellām nāṉum ceytēṉ. tiru. rātākiruṣṇaṉ, tiru. humāyūṉ kapīr mutaliyavarkaḷai ellām aḻaittēṉ. kōyilaik kāṭṭiṉēṉ. jalakaṇṭēcvararukku vakkālattu vāṅkip pēciṉēṉ. palaṉtāṉ illai. nāḷum kiḻamaiyum vara vēṇṭāmā? jalakaṇṭēcvararē maṉam vaikka vēṇṭāmā?

kaṇṭattil viṭamum, kaiyiṉil

maḻuvum, kātiṉil

tulaṅkum nāka





kuṇṭalattu aḻakum, talaiyil

veṇmatiyum, kuraikaḻal

cilampum, naṉṉutalil

puṇṭarattu aḻakum, poruppaṉa

mārpil puṉai talai

mālaiyiṉ ciṟappum

kaṇṭu akamakiḻntu kaḷikkum nāḷ

uḷatō? karuṇaicēr

jalakaṇṭēcvaraṉē!





eṉṟu pāṭukiṟār iṉṟaiya kaviñar oruvar. atuvētāṉ vēlūr vācikaḷiṉ pirārttaṉaiyum, ēṉ, tamiḻ makkaḷ pirārttaṉaiyum atutāṉē.

vēlūr jalakaṇṭēcvarar kōyil mikavum aḻakāṉa kōyil. kōyil, kōyilaic cuṟṟiyirukkum kōṭṭai,





kalyāṇa maṇṭapam





kōṭṭaiyaic cuṟṟiyirukkum akaḻi ellām vistaqramaqka amaintavai. kōyil vācalil, rāja kōpurattukkum veḷiyē niṟkiṟarkaḷ, tuvāra pālakarkaḷ iruvar. rāja kōpurattaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl, periya veḷip pirākāram.

antap pirākārattilē, teṉ pakutiyilē ulakap piracitti peṟṟa kalyāṇa maṇṭapam. maṇṭapam muḻuvatum orē ciṟpac celvam. maṇṭapattiṉ mukappilē āṟu periya kal tūṇkaḷ. ovvoru tūṇilum kutirai mītu varum vīrarkaḷ ciṟuttai vēṭṭaiyāṭum kāṭci. tūṇkaḷukku mēlē tavaḻntu tāḻum pōtikai.

maṇṭapattilē aṭukkaṭukkāka nāṟpatu tūṇkaḷ. periya tūṇkaḷ irupattu nāṉku. uyarntirukkum uḷ maṇṭapattilē patiṉāṟu tūṇkaḷ. ovvoru tūṇilum mūṉṟu taḷaṅkaḷ. taḷam oṉṟukku nāṉku paṭṭaikaḷ, appaṭit tūṇ oṉṟukkup paṉṉiraṇṭu ciṟpaṅkaḷ.

kaṇakkup pōṭṭuttāṉ pāruṅkaḷēṉ. nāṉuṟukku mēṟpaṭṭa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ allavā? mūñcūṟu vākaṉap piḷḷaiyārum, mayilēṟum kōlak kumaraṉum pala nilaikaḷil. ūrttuvatāṇṭavar, pikṣāṭaṉar, kajacamhārar, tiripurāntakar, takṣiṇāmūrtti eṉṟu eṇṇariya tirukkōlaṅkaḷil civapirāṉ, viṣṇuviṉ avatārat tiru uruvaṅkaḷ, kaṇṇaṉ līlaik kāṭcikaḷ, eṇṇaṟṟa peṇkaḷ eḻil niṟainta vaṇṇaṅkaḷil ellām aṅkē urup peṟṟirukkiṉṟaṉa. tūṇkaḷai viṭṭu vitāṉattai nōkkiṉāl, virinta tāmarai malarkaḷ, anta malarkaḷiṉ itaḻkaḷaik kottik koṇṭirukkum kiḷikaḷ ellām kallilē uruvāyirukkiṉṟaṉa.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē āṅkila rasikaṉ oruvaṉum ik kalaip poruḷkaḷaik kaṇṭu kaḻipēruvakai eyti irukkiṟāṉ. inta maṇṭapattaiyum, maṇṭapattil uḷḷa ciṟpac celvam attaṉaiyaiyum appaṭiyē peyarttu eṭuttu, āṅkila nāṭṭukku aṉuppi, aṅkē piraiṭṭaṉ eṉṉum paṭṭaṇattilē oru kalaik kūṭattaiyē nirmāṇittu viṭa muṉaintirukkiṟāṉ.

maṇṭapattilē uḷḷa kaṟkaḷ, ak kaṟkaḷait tāṅkum tūṇkaḷ attaṉaikkum nampar pōṭṭu, peyarttu eṭuttuk



vitāṉam kalyāṇa maṇṭapam





﻿ kappalil ēṟṟi eṭuttuc ceṉṟu, piraiṭṭaṉ nakarilē tirumpavum maṇṭapattai oṉṟittu viṭuvatu eṉpatu avaṉatu tiṭṭam. ataṟkeṉṟu oru periya kappalaiyē koṇṭuvarac ceytirukkiṟāṉ laṇṭaṉiliruntu.

āṉāl jalakaṇṭēcvarar, evvaḷavu tāṉ antaryāmiyāka iruntālum, taṉakkum taṉ tuṇaivi akilāṇṭēsvarikkum vitāṉam kalyāṇa maṇṭapam tirumaṇam naṭattap pommi reṭṭi kaṭṭiya kalyāṇa maṇṭapattai iḻantuviṭa virumpavillai. eṉṉa paṇṇiṉārō, jalattilēyē oru kaṇṭam kappalukku nērumpaṭi ceytirukkiṟār. kaṭalil mitanta kappal mūḻki irukkiṟatu. maṇṭapam peyarvatu taṭaippaṭṭirukkiṟatu. tamiḻ makkaḷ paṇṇiya puṇṇiyavacamāka evvaḷavō jātakak kōḷāṟu uṭaiyatutāṉ intak kōyil eṉṟālum, iṅkēyē nilaittu niṟkiṟatu maṇṭapam.

kalyāṇa maṇṭapattaip pārtta piṉ, vēṟu oṉṟaiyumē pārkkat tōṉṟātu namakku. pārkka vēṇṭiyatum atikam illaitāṉ. eṉṟālum kōyiliṉ uṭpirākārattukkum cellalām. jalakaṇṭēcvararum avaratu tuṇaivi akilāṇṭēsvariyum kōyil koṇṭirunta (āṉāl antac cuvaṭē illāmal kāliyāy veṟṟiṭamāy irukkum) karppa kiruhattai ellām pārkkalām.

karppa kiruhattiṉ veḷiyē uḷḷa oru maṇṭapattilē oru curaṅkap pātai. antap pātai viriñcipuram varai celkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ makkaḷ. āṉāl, appaṭic ceṉṟu pārttavarkaḷ oruvarum illai. ataip paṟṟi nāmum atika akkaṟai kāṭṭa vēṇṭiyatillai.

tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōṭṭaikaḷil ellām mikavum aḻakuṭaiyatu vēlūrk kōṭṭaitāṉ. ceñcik kōṭṭai aḷavilum, uṟutiyilum uyarntatutāṉ. āṉāl ikkōṭṭaiyil uḷḷa aḻaku aṅku illai. kōṭṭai catura vaṭivamāṉatu. kōṭṭai matilil iraṇṭu aṭukkukaḷ. kīḻttaḷattil arttacantira vaḷaivukaḷ. kōṭṭaic cuvariṉ mēl taḷattilē oru kār cellak kūṭiya aḷavukku viti. kōṭṭaiyaic cuṟṟi akaḻi.

kōṭṭaikkuḷḷē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭat talaimaik kāriyālayaṅkaḷ. aṅkēyē pōlīcār payiṟcip paḷḷi. ivaikaḷait tavira, kōṭṭaikkuḷḷēyē oru macūti, oru kiṟistavak kōyil ellām, emmatamum cammatam eṉṟa camaraca caṉmārkkattaiyē allavā paṟai cāṟṟukiṟatu. ik kōṭṭai.

kōṭṭaiyaip pārppataṟkākavē vēlūrukkup pōkalām oru naṭai. aṅku naṭanta cippāyk kalakam-vēlūrp puraṭci iyakkam ivaikaḷaiyum terintu koḷḷalām, kōṭṭaikkuḷ ceṉṟāl, kōṭṭai mītu vāṉaḷāvip paṟakkum nāṭṭuk koṭikkum vaṇakkam celutti viṭṭut tirumpalām.





10. cēyāṟṟil veṉṟāṉ

pallava maṉṉarkaḷ ilakkiyap perumai peṟṟavarkaḷ. nantivarmaṉ toṇṭai maṇṭalattai āṇṭavaṉ āṉatiṉāl, nantiyam perumāḷ toṇṭaimāṉ eṉṟa peyarum peṟukiṟāṉ. ivaṉaippāṭṭuṭaittalaivaṉākak koṇṭu oru kalampakam eḻutiyirukkiṟāṉ, oru pulavaṉ. kalampakam pāṭiya pulavaṉ nantivarmaṉ tampiyē eṉṟum, iruvarukkum irunta pakai kāraṇamākak kalampakattil aṟam vaittup pāṭiṉāṉ eṉṟum, kalampakap pāṭalkaḷaik kēṭṭāl uyir tuṟakka nēriṭum eṉṟu kaviñaṉē eccarittapōtum, tamiḻk kavitaiyil uḷḷa ārvattāl, kalampakap pāṭalkaḷaip pāṭak kēṭṭu, kaṭaiciyil citaiyil ēṟi uyir nīttāṉ avaṉ eṉṟum, karṇa paramparai kūṟum. piṟkālap pāṭal cilavum valiyuṟuttum itai.

kalampakap pāṭalkaḷ paṭittāl, appaṭiyē uyir koṭuttuk kēṭkak kūṭiya pāṭalkaḷē eṉṟu tōṉṟum (kataiyil uṇmai oru ciṟitum illāviṭṭālum kūṭa). kalampakattiṉ mūlam avaṉatu veṟṟip piratāpaṅkaḷai yellām aṟikiṟōm, nām. pāṇṭiyar, cōḻar, cāḷukkiyarkaḷai, neṉmali, maṇṇaikkuṭi, karuvūr eṉṟa iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil ivaṉē veṟṟi peṟṟiruntum, kalampakattil ivaṉ teḷḷāṟṟil pakaivarkaḷai veṟṟi kaṇṭataiyē piratāṉamākak kūṟiyirukkiṟatu. 'teḷḷāṟai nanti 'teḷḷāṟṟil veṉṟāṉ' eṉṟa virutup peyar nilaittu niṉṟirukkiṟatu. ivaṉatu kalviyaṟivu, vaḷḷaṉmai, pōril vellun tiṟattaiyellām kalampakam pāṭiya kaviñaṉ maṭṭumalla, pāratam pāṭiya peruntēvaṉārum pārāṭṭiyirukkiṟār, ōr aḻakāṉa pāṭṭil.



vaṇmaiyāl, kalviyāl

māpalattāl, āḷviṉaiyāl

uṇmaiyāl pārāḷa

urimaiyāl - tiṇmaiyāl

tērvēntar vāṉ ēṟat

teḷḷāṟṟil veṉṟāṉōṭu

yārvēntar ēṟpār etir?





teḷḷāṟṟil veṉṟāṉ eṉṟa peyar nantivarmaṉukku nilaittatu pōla, cēyāṟṟil veṉṟāṉ eṉṟa peyarum vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil oru ciṟu ūrukku nilaittirukkiṟatu. intac cēyāṟṟil veṉṟavaṉ vēṟu yārumillai. camayak kuravarkaḷil mutalvarāṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyām ñāṉacampantarē. anta varalāṟu eṉṉa eṉṟu terintukoḷḷac ceyyāṟu eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum tiruvōttūr eṉṉum talattukkup pōkiṟōm.

iḷa vayatiṉarāka irunta ñāṉacampantar, nāṭṭil paravi irunta puṟac camayattiṉarām camaṇarōṭu vātiṭṭu veṟṟi kāṇa vēṇṭiyavarākavum iruntirukkiṉṟār. maturaiyil camaṇarkaḷōṭu kaṉal vātam, puṉal vātam ellām purintu, avarkaḷai veṉṟu, aṅkiruntu āṇṭa kūṉpāṇṭiyaṉiṉ kūṉai (uṭalil uḷḷa kūṉaiyalla, uḷḷattil uḷḷa kūṉaiyē) nīkki, avaṉaic cuntarapāṇṭiyaṉākki, avaṉatu maṉaivi maṅkaiyarkkaraci, amaiccar kulacciṟai mutaliyavarkaḷāl vaṇaṅkit tutikkap peṟṟavar avar eṉpatu varalāṟu.

intac camaṇarkaḷ avarai ittuṭaṉ viṭṭuviṭavillai. pāṇṭiya nāṭu, cōḻa nāṭu ellāvaṟṟaiyum cuṟṟiviṭṭut toṇṭai nāṭṭilē uḷḷa tiruvōttūr eṉṉum talattukku vantālum, aṅkēyum camaṇarkaḷ ātikkam mikuntiruppataiyē kāṇkiṉṟār. teṉticaiyiliruntu vanta ñāṉacampantar, cēyāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntē, tiruvōttūr vētapuri nāyakaṉ kōpurattaiyum matilaiyum taricittu, antak karaiyiluḷḷa tirumaṭattil taṅkukiṟār.

maturaiyil ñāṉacampantar nikaḻttiyavaikaḷaik kēṭṭirunta cēyāṟṟuc camaṇarkaḷ, oru vēḷvi ceytu, atiliruntu eḻunta koṭiya pāmpoṉṟai avar mītu ēvukiṉṟārkaḷ. avarō pāmpaic camaṇarkaḷatu 'vēntaṉ vāḻ iñci cūḻ tirumaṉaikkē ēkeṉṟu uttaravu iṭukiṟār. ataṉāl tuyaruṟṟa aracaṉ vantu, aṭivaṇaṅka, ñāṉacampantar,

tōṭṭīrē! tutti aintalai nākattai

āṭṭīrē aṭiyārviṉai

ōṭṭīrē! ummai ēttum ottūr

nāṭṭīrē aruḷ nalkumē!





eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭukiṟār.

iṟaivaṉum makuṭi ēntip pāmpāṭṭiyāka vantu, ataip piṭittuk koṇṭē kōyilukkuḷ ceṉṟu maṟaikiṟār.

itaṉāl camaṇar pakai vaḷara, aracaṉ virumpiyapaṭi puṉal vātattiṟkē ottuk koḷkiṟār. camaṇarkaḷ eḻutiyiṭṭa ōlaiyaic cēyāṟṟu veḷḷam aṭittukkoṇṭu pōy viṭukiṟatu. āṉāl ñāṉacampantar pāṭiya patikattil oru pāṭṭai ēṭṭil eḻuti, āṟṟil iṭa, atu putu nīraik kiḻittuk koṇṭu muṉṉēṟi oru paḻampatiyai aṭaikiṟatu. ivvāṟu ēṭu etir ceṉṟu niṉṟu taṅkiṉa iṭamē aṉṟu mutal cēyāṟṟil veṉṟāṉ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. cēyāṟṟil veṉṟavaṉ vētapuri nāyakaṉum, avaṉ pukaḻ pāṭum naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantaṉumē eṉṟālum, peyar nilaikkiṟatu oru ciṟu ūrukku.

ippaṭiyellām tōṟṟālum camaṇarkaḷ māttiram taṅkaḷ vātattai viṭupavarkaḷāka illai. 'ivvūrk kōyililum āṟṟaṅkaraiyilum kāyātu niṟkum āṇ paṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kāykkum peṉ paṉaikaḷāka ākka muṭiyumā?' eṉṟu campantariṭamē maṟupaṭiyum cavāl viṭukiṟārkaḷ.

antac cavālai ēṟṟuk 'kurumpai āṇpaṉai īṉkulai ōttūr’ eṉṟa pāṭalaip pāṭa, ellōrum aticayikkum vaṇṇam, kōyilukkuḷ niṉṟa āṇpaṉai kulaitaḷḷip peṇpaṉaiyāka māṟukiṟatu. iṉṟaikkum antap paṉaikaḷiṉ vāricākak kōyil pirākārattilēyē kulai īṉum aintu paṉaikaḷ niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

inta vitamākac camaṇarkaḷai yellām veṟṟi kaṇṭa iṭamākavum, āṇ paṉai peṇ paṉaiyāṉa aṟputam nikaḻttiya talamākavum iruppatē campantar tēvāram peṟṟa tiruvōttūr eṉṟu aṉṟu vaḻaṅkiṉa iṉṟaiyac ceyyāṟu. (pālāṟṟukku oru cēy āṟāka viḷaṅkuvatē aḻuttam tiruttamākac ceyyāṟu eṉṟu makkaḷāl aḻaikkap paṭukiṟatu)

iṅku kōyil koṇṭiruppavartāṉ vētapuri nāyakaṉ. avar tuṇaiviyiṉ tirunāmamō iḷamulai nāyaki. vētaṅkaḷai yellām ulakukku vaḻaṅkiya perumakaṉāṉa iṟaivaṉai vētapuriyāṉ eṉṟu ittalattil maṭṭum aḻaippāṉēṉ? vētaṅkaḷai ōtiyuṇarntu piṟarukku uraikkum muṉivarkaḷē vētam ōtutalai maṟantu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ ellōrumāka vēṇṭa, iṟaivaṉē vētiyar uruvil vantu tēvar muṉivarkaḷukkellām vētattai virittu ōtukiṟār. vētam ōtuvitta ūr ōttur eṉap peyar peṟukiṟatu. itai iṟaivaṉē colluvatākak kāñcip purāṇam kūṟum.

tattu nīr alaipuraṭṭum cēyāṟṟiṉ

taṭaṅ karaikkaṇ, imaiyōr kaṭkum

meyttavarkkum, ōtuvittōm ātaliṉāl

mēvu tiruvōttūr eṉṟum

attalattil emait toḻuvōr

arumaṟai nūl muḻutuṇarntu vīṭucērvar





eṉpatu pāṭṭu. iṉi anta maṟaikaḷē virumpiyapaṭi, vēta olikaḷai ellām civaperumāṉ tamatu ṭamarukattil aṭakki, anta ṭamarukattai olittuk koṇṭu vīra naṭaṉam āṭiya talamum ituvē eṉṟu tala varalāṟu kūṟum.





cēyāṟṟuk kōyil





kōyilil uḷḷa naṭarājaratu tiru uruvil, vīra naṭaṉattiṉ putiya cāyai oṉṟum illaitāṉ. eṉṟālum aṅku vīra naṭaṉam āṭum periya piḷḷai uṇṭu. kōyil kōpuravāyilaik kaṭantu, ataṟkaṭutta vāyilaiyum kaṭantu, veḷi maṇṭapattaiyum kaṭantu, uṭkōyilukkuc cellum vaḻiyil oru piḷḷaiyārai veḷiyē niṟutti irukkiṟārkaḷ. avarukku mārpuvarai oru tuṇiyaiyum cuṟṟi vaittirukkiṟārkaḷ. kalai uḷḷam paṭaitta aṉparkaḷ arccakarai aḻaittup piḷḷaiyārukku aṇivittirukkum anta vastirattai akaṟṟacceytāl, avar oru narttaṉa vināyakar eṉṟum, antat tirukkōlam mikavum aḻakāṉa vaṭivam eṉṟum kāṇpar. inta narttaṉa kaṇapatiyaiyē veṉṟāṭu tiruttātai viyantukait tuṭi koṭṭa niṉṟāṭum maḻakaḷiṟu' eṉṟu aṉṟē aḻaittirukkiṟārkaḷ paktarkaḷ. vīra naṭaṉam āṭiya tantai tuṭikoṭṭa vīra naṭaṉamē āṭukiṟār vināyakar. kalai ulakil ōr ariya ciruṣṭi atu. nāṉkaṭi uyarattil tiruvāciyum cērttu orē kallil ceyyappaṭṭuḷḷa tiruvuruvam atu.

iṉik kōviluḷ ceṉṟu vētapuri nātaṉaiyum iḷamulai nāyakiyaiyumē toḻutu tirumpalām. vētapuriyāṉaip paṟṟittāṉ vēṇṭiya maṭṭum terintu koṇṭōmē. ammaiyaip paṟṟiyum terintu koḷḷa vēṇṭāmā?

takkaṉ makaḷākiya tākṣāyaṉiyai iṟaivaṉ maṇantu koḷkiṟāṉ. māmaṉārākiya takkaṉukku, marumakaṉākiya iṟaivaṉaiviṭat tāṉ uyarntavaṉ eṉṟa cerukku. ataṉāl iruvarukkum piṇakku. takkaṉ iyaṟṟum vēḷviyil, marumakaṉukku akrastāṉam illai eṉpatu maṭṭum alla, aḻaippē illai. iṟaivaṉukkō orē kōpam. māmaṉukkum marumakaṉukkum iṭaiyē vaḷarntuḷḷa kacappait tīrttu vaikka makaḷē puṟappaṭukiṟāḷ. takkaṉ vēḷvi naṭattum iṭattukku.

aṅku avaḷumē avamatikkappaṭukiṟāḷ tantaiyāl. ataṉāl taṉṉuṭalaiyē tīkkiraiyākkukiṟāḷ, tākṣāyaṇi. piṉṉar iṟaivaṉ aruḷāl imavāṉ makaḷākap piṟantu





narttaṉa vināyakar

vaḷarntu pētaip paruvam eytukiṟāḷ. paramaṉai aṭaiyak karutit tavaccālai pukuntu tavakkōlam koḷkiṟāḷ. tavattiṟku iraṅkiya iṟaivaṉ, 'iḷamulaiyē! nī eṉatu vārttaiyaik kēṭkāmal takkaṉ vēḷvikkuc ceṉṟāy. koṇṭa puruṣaṉiṉ collait taṭṭiya pāvam nīṅkiṉāltāṉ uṉṉai maṉappēṉ!' eṉkiṟāṉ. ammaiyum, 'nāṉō pētaic ciṟumi, pāvam tīrum vaḻiyai aruḷ vēṇṭum!' eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.

avaṉum, 'tiruvōttūr eṉṉum talattukkuc ceṉṟu eṉṉai nōkkittavam cey!” eṉkiṟāṉ.

appaṭiyē ceytu iḷamulaināyaki iṟaivaṉai maṇantu koḷkiṟāḷ. ammaiyiṉ tiru uru aḻakāṉa oṉṟu. pētaip paruvattilē tavam purintu, petumpaip paruvattilē iṟaivaṉai maṇantu koṇṭavaḷ avaḷ. maṅkaip paruvattil maṇāḷaṉai maṇantu koṇṭa naṅkaiyāka maṟṟaiya kōyilkaḷil kāṭcitarupavaḷē, intat talattil iḷavayatil iṟaivaṉai maṇanta pētaiyāka niṟkiṟāḷ.

campantar pāṭiya patikam oṉṟait tavira, ippatiyaip pāṭiya perumakkaḷ palar. 'nilavu pukaḻ tiruvōttur’ eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭiṉāl, 'cīlar meṉcōlai cūḻ tiruvōttūr' eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār.

tala purāṇam oṉṟum pāṭappaṭṭirukkiṟatu virivāka, kāñcikkut teṟkē patiṉeṭṭu mail tolaivilēyē iruppatāl, aṉparkaḷ ceṉṟu, iḷamulaiyām āttāḷtaṉaip paṇintu, aṉpāl tutittu, aruḷ paṭintu kūttāṭiya tāḷ uḷattu irutti mīḷalām.





﻿ 11. kacci ēkampaṉ

tirunāvalūrilē piṟantu, tiruveṇṇey nallūrilē iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappaṭṭu, tiruvārūrilē paravaiyai maṇantu, campiramamāka vāḻntavar cuntarar. ivaratu vāḻkkai mikavum rasamāka amainta toṉṟu.

ivar vīṭṭuc cāppāṭṭukkuk kuṇṭaiyūril nel peṟṟāl, atait tiruvārūr koṇṭu cērkka iṟaivaṉaiyē kēṭpār.

mutukuṉṟattil paṇam kiṭaittāl, atai aṅkuḷḷa maṇimuttāṟṟil pōṭṭuviṭṭuttiruvārūrk kamalālayattil eṭuttuk koṭukka vēṇṭuvār.

avināci ceṉṟāl, ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷukku muṉpu, aṅku oru piḷḷaiyai mutalai uṇṭa ceyti aṟintu, karaikkāl mutalaiyaip piḷḷai taraccollu kālaṉaiyē! eṉṟu iṟaivaṉukkē kaṭṭaḷai iṭuvār.

attaṉai urimai avarukku iṟaivaṉiṭattil, attaṉaiyaiyum ceyvār, iṟaivaṉ - aṭṭiyillāmal, intat tampirāṉ tōḻarukku. itaṟkellām paricāka iṟaivaṉ ivariṭam peṟuvatu, ovvoru taṭavaiyum pattup pattup pāṭṭē.

intac cuntarar tiruvoṟṟiyūr varukiṟār. aṅkuḷḷa kaṉṉip peṇ caṅkiliyaik kaṇṭu kātalikkiṟār. avaḷai maṇam muṭittu vaikka aṅkuḷḷa māṇikkat tiyākarai vēṇṭukiṟār. avarum iṇaṅkukiṟār. caṅkilikkup paravai ñāpakam varukiṟatu. ivar oru vaḻi collip peru vaḻi pōkiṟavarāyiṟṟē. ātalāl taṉṉai ekkālamum piriyēṉ eṉṟu iṟaivaṉ caṉṉatiyilē cattiyam ceytu tarac collukiṟāḷ.



koñcamum tayaṅkāmal cuntarar cattiyam ceykiṟār. maṇam muṭikiṟatu. koñca nāṭkaḷ kaḻittatum tiruvārūrt tiyākar ñāpakamum attuṭaṉ paravaiyiṉ ñāpakamumē cērntu varukiṉṟatu. cattiyattaiyellām kāṟṟil paṟakka viṭṭu viṭṭup puṟappaṭṭu viṭukiṟār, tiruvoṟṟiyūrai viṭṭu.

cattiya paṅkam nērntataṉ kāraṇamāka iru kaṇkaḷaiyumē iḻakkiṟār. eṉṟālum tiruvārūr celvatai viṭavillai, inta vaṉtoṇṭar. veṇpākkam ceṉṟu iṟaivaṉiṭamē kēṭṭu ūṉṟukōl oṉṟu peṟukiṟār. kaccikku vantu ēkampaṉai vaṇaṅki iṭakkaṇṇil oḷi peṟukiṟār. ivvāṟu oru kaṇ oḷi peṟṟa piṉ uḷam kacintu pāṭukiṟār.

ālantāṉ ukantu amutu ceytāṉai,

ātiyai amarar toḻutēttum

cīlantāṉ peritum uṭaiyāṉai

cintippār.avar cintaiyuḷāṉai

ēlavār kuḻal umainaṅkai

eṉṟum ētti vaḻipaṭap peṟṟa

kāla kālaṉaik kampaṉ emmāṉaik

kāṇak kaṇ aṭiyēṉ peṟṟavāṟē!





ākavē, nalla ñāṉak kaṇ peṟa virumpupavarkaḷ, kaṇ peṟṟa payaṉaip peṟa vēṇṭiyavarkaḷ ellām ceṉṟu kāṇa vēṇṭiya talam kacciyum aṅkuk kōyil koṇṭirukkum ēkampaṉumē.

makkaḷukku mukti tarum nakaraṅkaḷ ēḻu eṉpar periyavarkaḷ. kāñci, ayōtti, maturai, māyai, kāci, avantikai, tuvārakai eṉṟum kaṇakkiṭuvar. ivai ēḻil kāñciyai otukki viṭṭāl, mūṉṟu civa stalaṅkaḷ.





kailāca nātar kōyil





maṟṟaiya mūṉṟum viṣṇu stalaṅkaḷ. kāñci nakaram oṉṟu tāṉ caiva vaiṇava camaracam koṇṭatāy iruvarukkum potuvāṉatāka irukkiṟatu. ataṉāltāṉ mukti taruma nakaraṅkaḷuḷ mutal stāṉam vakikkiṟatu, kāñci eṉṉum kacci. kaccippēṭu eṉṟu paḻaiya kalveṭṭukaḷil vaḻaṅkappaṭuvatē kāñci. kāñcīpuram eṉṟum iṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

'kēṭṭavaram aḷikkum kīrttiyuḷḷa teyvaṅkāḷ kūṭṭōṭē eṅkē kuṭipōṉir?’ eṉṟu kēṭkiṟār oru kaviñar. avarukkup patil collalām nām. attaṉai teyvaṅkaḷum cērntu oṉṟākak kuṭi vantirukkum talamē kāñci. aṅkuḷḷa makkaḷaik kūṭa jaṉa caṅkiyaik kaṇakku eṭuttu viṭalām. āṉāl aṅkuḷḷa kōyilkaḷaiyum mūrttikaḷaiyum kaṇakkeṭuppateṉpatu eṉṉavō ciramacāttiyamāṉa kāriyantāṉ.

namakkut teriyum, aṇṇaṉ tampimār cottukkaḷaip pākap piriviṉai ceytu koḷvārkaḷeṉṟu. attāṉ maittuṉarkaḷukkuḷ ētu pākap piriviṉai? antap pākap piriviṉaiyē naṭantirukkiṟatu iṅkē. kāñci aintu mailukku mēlē nīṇṭirukkum periya ūr. itai iraṇṭu kūṟākkic civaṉum viṣṇuvumē paṅku pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.



mēl pakuti civa kāñci. kīḻp pakuti viṣṇu kāñci. paṅku vaittalil kūṭa nērmai illai. civaṉ periyatoru paṅkait taṉakku eṭuttuk koḷkiṟāṉ. avaṉ, avaṉ tuṇaivi kāmākṣi, avaṉ makaṉ kumaraṉ ivarkaḷ irukkum pakutiyē periya kāñci.

atti varatarum avaraic cērntavarkaḷum ciṟiya kāñciyilē irukkiṟārkaḷ.

cattiya viratar, maṇikaṇṭīcar, airāvatīcuvarar, kaccapēcuvarar, tāṉtōṉṟi īcuvarar, puṇyakōṭṭīcar, pāṇātarīcar eṉṟa peyarkaḷil muppatukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷil irukkiṟāṉ iṟaivaṉ.

atē pōl paccai vaṇṇar, pavaḷa vaṇṇar, coṉṉa vaṇṇam ceytavar, ātikēcavar, aḻakiya ciṅkar, ulakaḷantavar, jakatīcar, pāṇṭavap perumāḷ eṉṟa peyarkaḷil viṣṇuvum kiṭṭattaṭṭa irupatukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷil koluvirukkiṟāṉ. periya kāñcip pakutiyil viṣṇuvukkum ciṟiya kāñcip pakutiyil civaṉukkum cila cila iṭaṅkaḷai viṭṭuk koṭuttu nirampavum caujaṉyamākavē vāḻkiṟārkaḷ, attāṉum maittuṉaṉum. ettaṉai pēr ettaṉai peyarkaḷil ettaṉai kōyilkaḷil iruntālum, talaimaip patavi ivarukkuttāṉ. viṣṇu kāñciyiṉ talaivar attikiri varatar. civa kāñciyiṉ talaivar ēkampaṉ. iṉṟu kacci ēkampaṉaip pārppatōṭu tirupti aṭaiyalām. talaivaraik kaṇṭu vaṇaṅki viṭṭāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaip paṭa vēṇṭām allavā?

kāñciyil irukkum teyvaṅkaḷukkuḷ mutaṉmaiyāṉavar kacci ēkampaṉē eṉṟālum, kalai vaḷattālum carittirap piracittiyālum ēkampaṉukku muṉ niṟpavar kailācanātarē. intak kailācanātaratu kōyil pallava



ēkāmparaṉ





maṉṉaṉ rāja cimmaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. ataṉāl kal veṭṭukaḷil rāja cimmēccuram eṉṟu kāṇappaṭum. ūrukku mēṟkē ōr otukkup puṟamāṉa pallava mēṭu eṉṉum iṭattilē, aṟputamāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ palavaṟṟai uḷḷaṭakkik koṇṭu niṟkiṟatu kōyil. kailaikku nikarāṉa talam āṉatiṉāl, kailācanātar aṅkē kuṭi vantirukkiṟār, patiṉāṟu paṭṭai pōṭṭa liṅkat tiru uruvil.

ivarait taṟcamayam vaṇaṅki viṭṭu, viraivākavē cellalām ēkāmparar kōyilukku. ceṉṉaiyiliruntu paṅkaḷur celpavarkaḷ kaṇṇil, ceṉṉai yiliruntu aṟupatāvatu kilō mīṭṭar kal pakkam Temple view eṉṟu eḻutap paṭṭuc cālaiyil niṟuttappaṭṭirukkum oru palakai teṉpaṭum. atuvaraiyil kuṉintē ceṉṟiruntālum, aṅku nimirntu pārttāl, oru periya kōpuram vāṉuṟa vaḷarntu niṟpataik kāṇalām. antak kōpurattaik kuṟikkōḷāka vaittuk koṇṭu kāñcikku varalām. kacci ēkampaṉ kōyil rāja kōpura vāyiliṉ vaḻiyāka nuḻaiyalām. ikkōpuravāyil teṉticaiyil iruntālum kōyilil uḷḷa mūrtti kiḻakku nōkkiyavarākattāṉ irukkiṟār.



ulakīṉṟa ammai umai, ulakam uyya, kailaiyiliruntu iṟaṅki vantu kampai natik karaiyilē maṇalāl liṅkam oṉṟai amaittuk koṇṭu pūjai ceykiṟāḷ. antaccamayattil kampai nati perukkeṭuttuvara ammai naṭukkamuṟṟālum, nampikkaiyai iḻakkāmal, liṅkat tiru uruvaiyē kaṭṭippiṭittuk koḷkiṟāḷ. ammaiyiṉ vaḷai aṇinta kaikaḷāl iṟukat taḻuviyatāl, avaḷatu vaḷait taḻumpum mulait taḻumpum peṟṟa perumāṉ, taḻuvak kuḻainta talaivaṉāka ammaikku aruḷ pālittār eṉpatu varalāṟu.

ittalattil pirutiviuruvil irukkum mūlattiru uruvaiviṭap piracitti peṟṟavar ēkāmparanātar. ivar karppakiruhattukkup piṉṉuḷḷa māmarattaṭiyil tamtuṇaivi ēlavār kuḻaliyuṭaṉ koluvirukkiṟār. nāṉku vētaṅkaḷum cērntē inta māmaramāka uruvākiyirukkiṟatu eṉpatu purāṇa varalāṟu. māmarattiṉ nāṉku kiḷaikaḷil paḻuttu utirum kaṉikaḷukku nāṉku vitamāṉa cuvai eṉpar, uṇṭu makiḻntavarkaḷ. intak kaṉikaḷai uṇpavarkaḷukkup puttirap pēṟu cittikkum eṉpatu nampikkai.

kampamāka liṅkat tiru uruvil iruppavaṉ kampaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatil viyappillai. illai, kampai natik karaiyil niṟpavaṉ ēkampaṉ eṉṟu colvatilum tavaṟillai. itu pōka, ēkampaṉukkum, ēkāmparaṉukkumē viḷakkam taruvārkaḷ aṟiñarkaḷ. kampaṉ eṉṟāl naṭukkam. naṭukkuṟṟa umaiyāl taḻuvap peṟṟatāl ēkampaṉ āṉāṉ eṉṟum, āmram eṉṟāl māmaram, māmarattaṭiyil vīṟṟiruppavar ēkāmparar āṉār eṉṟum viḷakkaṅkaḷ vaḷarum.

ivaṟṟai ellām ārāycciyāḷarkaḷukkē viṭṭu viṭalām. intak kōyilil inta ēkampaṉukkup pōṭṭiyāka eḻuntuḷḷavar mūvar. avarkaḷ mūvarum muṟaiyē veḷḷak kampaṉ, kaḷḷak kampaṉ, nalla kampaṉ eṉṟa peyaril liṅkat tiru uruvil amaintirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai muppatu ēkkar parappilē uḷḷa intak kōyilil tēṭic ceṉṟu vaṇaṅki viṭai peṟuvatu ciramamē.

ātalāl 'māvaṭi vaikum cevvēḷ' malaraṭi vaṇaṅkiviṭṭut taṉittoru kōyililē irukkum ēlavār kuḻaliyaiyum vaṇaṅkalām (oru vicēṣam - kāñciyil iṟaivaṉ eṇṇaṟṟa tiruppeyarkaḷil eṇṇaṟṟa kōyilkaḷil iruntālum, aṅkellām ammaṉukkut taṉitta canniti kiṭaiyātu. kāmakōṭṭattil kolu virukkum kāmāṭciyiṉ canniti oṉṟē ammaṉ cannitiyākum). iṉṉum mēlē vaṭakkup pirākārattil naṭantāl, nammai veḷiyē pōka viṭa māṭṭār, nilāt tiṅkaḷ tuṇṭap perumāḷ.

nīrūṟum ceñcaṭaiyāy! neṟṟikkaṇṇāy!

nilāt tiṅkaḷ tuṇṭattāy!

niṉṉait tēṭi

orūrum oḻiyāmē oṟṟit teṅkum

ulakamelām tiri tantu,

niṉṉaik kāṇṭāṉtērūrum

neṭuviti paṟṟi niṉṟēṉ





eṉṟu appar pāṭalaip paṭitta nāṉ ittaṉaināḷum nilāt tiṅkaḷ tuṇṭattāṉ civaperumāṉē eṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl intap perumāṉ nalla paṭṭai nāmam cāttikkoṇṭu, aḻakāṉa cilai vaṭivil perumāḷāka niṟkiṟār. makkaḷil oru cilar ētō caivam, vaiṇavam eṉṟa pētam uṭaiyavarkaḷāka vāḻkiṟapōtu, nilāt tiṅkaḷ tuṇṭattāṉ āṉa civaṉē nilāt tiṅkaḷtuṇṭattāṉ āṉa viṣṇuvāka inta ēkampaṉ kōyil uḷḷē niṟpatu viyappilum viyapputāṉē!



ēkampaṉ kōyil koḷḷum intak kāñci mikka carittirap piracitti peṟṟatoru nakaram. kiṟistu piṟappataṟku muṉṉamēyē cōḻa nāṭṭai āṇṭa karikāl peruvaḷattāṉ eṉṉum tirumāvaḷavaṉ, cāttaṉ aruḷal kāñciyil ceṇṭu (cavukku) peṟṟāṉ eṉṟum, antac ceṇṭu koṇṭē imayattai aṭittāṉ eṉṟum cilappatikāram kūṟum.

perumpāṇāṟṟup paṭaiyil uruttiraṅ kaṇṇaṉārālum, kṣēttira veṇpāvil aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉālum, piṉṉar mūvar mutalikaḷālum pāṭap peṟṟa perumaiyuṭaiyatu kāñci. makēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ, paramēcuvara varmaṉ, rāja cimmaṉ mutaliya pallava maṉṉarkaḷ iruntu āṇṭa, kalai vaḷartta talamākavum iruntirukkiṟatu.

ivaṟṟai yellām viṭac cīṉa yāttirīkaṉ kiyūṉ cāṅ, inta nakarattukkuki.pi. 640 il vantu, peḷatta camaya uṇmaikaḷaip parappiṉāṉ eṉṟum, innakarattiṉ perumaikaḷai virivāka eḻuti vaittāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. atōṭu iṅku ōr ariya carvakalācālaiyē antak kālattil iruntatu eṉṟum, iṅkiruntē vaṭanāṭṭu nālantā palkalaik kaḻakattukkut tarmapālar eṉṟa pērāciriyar ceṉṟār eṉṟum, carittiram kūṟukiṟatu.

itellām terintutāṉō eṉṉavō, 'kalvi varaiyilāk kacci' eṉṟār appar. intap 'pāṭṭiṉil aṭaṅkāk' kāñciyiṉ perumaiyaik kāñci purāṇattilē virivākak kāṇalām.

intap paranta vaiyakamē kaḻaṉi, anta vaiyattiṉ tēyaṅkaḷēnaṉceykaḷ, antacceyyilē vaḷarum karumpē toṇṭai vaḷanāṭu, akkarumpiṉ cāṟāl ākiya kaṭṭiyē kacci, ac carkkaraik kaṭṭiyil uḷḷa iṉiya cuvaiyē kacci ēkampaṉ kōyil eṉṟu kūṟum oru paḻam pāṭṭu. iṉi ac carkkaraik kaṭṭiyaic cuvaippatu uṅkaḷ pēṟu.





12. kāñci kāmāṭci

iṟai vaḻipāṭu tamiḻ makkaḷ uḷḷattilē eppaṭit tōṉṟiṟṟu, eppaṭi vaḷarntatu eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyantāṉē? kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉtōṉṟi mūttavarkaḷ tamiḻ makkaḷ. antap paḻaṅkuṭi makkaḷ uṇṇat terintirukkiṟārkaḷ. uṟaṅkat terintirukkiṟārkaḷ. uṭukkat terintirukkiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ vāḻvil or amaiti nilaviyirukkiṟatu.





kāmāṭci kōyil kōpuram





āṉāl inta amaitiyaik kulaittirukkiṟatu, iyaṟkaiyil eḻunta iṭiyum miṉṉalum, āṟṟil puraṇṭa veḷḷamum kāṟṟil tōṉṟiya kaṭumaiyum. avarkaḷ vāḻkkaip paṭakē āṭṭam koṭuttirukkiṟatu. cuḻaṟ kāṟṟaiyum cūṟāvaḷiyaiyum kumuṟum nilattaiyum kaṇṭu payantirukkiṟārkaḷ. intap payattilē piṟantirukkiṟatu iṟai uṇarcci. inta ulakilē kāṇum nilam, nīr, aṉal, kāṟṟu, ākāyam eṉṟa pañcapūtaṅkaḷiṉ payaṅkaranilaiyaik kaṇṭu añci añciyē iṟaivaṉai niṉaittirukkiṟārkaḷ. mutalil añci vaḻipaṭṭa aimpūtattiṉ cānta nilaiyaik kaṇṭa piṉtāṉ, aṉpu piṟantirukkiṟatu, avarkaḷ uḷḷattil.

ulakiṉ naṉmaik kellām kāraṇamāka irukkum ātavaṉ, avaṉ oḷiyilē paṅku peṟṟu, avaṉ vemmaiyaik kuṟaittu, taṇmaiyaiyē aḷikkum intiraṉ, iraṇṭukkum aṭuttapaṭiyāka ākkavum aḻikkavum utavum aṉal, ivaṟṟaiyē koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟellām peyariṭṭu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

ippaṭi uruvāṉa iṟai uṇarcciyilēyum oru kuṟai eṉṟumē iruntu vantirukkiṟatu. uṇṇat terintatōṭu, uṭukkat terintatōṭu, vāḻvu pūraṇamākavillai eṉpatai uṇarat toṭaṅki yirukkiṟārkaḷ. appōtu avarkaḷ nīṇṭuyarnta malaiyaik kaṇṭu, aṅkuc ceṭikaḷil malarum malarkaḷaik kaṇṭu, anta malarkaḷil eḻum maṉattiṉai mukarntu iṉpam peṟṟirukkiṟārkaḷ. appaṭiyē akaṉṟu paranta kaṭalilē, antak kaṭal alaikaḷiṉ oliyilē, anta oli eḻuppum iṉṉicaiyilē uḷḷam paṟi koṭuttirukkiṟārkaḷ. añci vaḻipaṭṭa uḷḷattilē aṉpu kalanta iṉpam piṟantirukkiṟatu. inta iṉpattai uruvākka aḻakuṇarcci tōṉṟiyirukkiṟatu.

appaṭittāṉ malai mūlamāka, alai mūlamāka, kalai mūlamāka iṟaivaḻipāṭu ārampittu vaḷarntirukkiṟatu. anta malaiyaiyum, alaiyaiyum, kalaiyaiyum uruvakappaṭuttiyē malaimakaḷ, alaimakaḷ, kalaimakaḷ eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇi irukkiṟārkaḷ. niṉṟu toḻutirukkiṟārkaḷ. viḻuntu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

iṭaiyiṭaiyē paḻaiya payamum viṭṭapāṭāka illai. antap payattai yellām eṇṇiyapōtu kalaimakaḷ, alaimakaḷ, malaimakaḷ mūṉṟu pēraiyum cērttē kiṉaittirukkiṟārkaḷ. anta mūṉṟu uruvamum cērttē aṉṉaiyaittāṉ paḻaiyōḷ, parācakti eṉṟu pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ. ātiyil tōṉṟiya aṉṉai parācakti, piṉṉar tōṉṟiya tēvar mūvariṉum āṟṟal mikuntavaḷ eṉṟu nampiyirukkiṟārkaḷ. intap parācaktiyē kāñci kāmākṣiyākat tamiḻarkaḷ uḷḷattil uruvāki irukkiṟāḷ, ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷukku muṉpākavē.

kāñcikāmākṣi, maturaimīṉākṣi, kācivicālākṣi mūvarum avartam aruḷ nōkkālēyē makkaḷ vēṇṭuvaṉa ellām taravallavarkaḷ. maturai mīṉākṣi, pāṇṭiyaṉ makaḷākap piṟantu, māṉiṭap peṇṇāka vaḷarntu, araciyāka ariyaṉai ēṟiyavaḷ. ākavē avaḷukku iraṇṭē kaikaḷ. ceṇṭēntiya tirukkaram oṉṟu, oyilākat toṅkaviṭappaṭṭa karam maṟṟoṉṟu.

āṉāl aṉṉai kāmākṣikkō karaṅkaḷ nāṉku, avaḷ taṉ teyvattaṉmaiyai viḷakka. cātāraṇamākak kōyilil uḷḷa ampikaikaḷukku nāṉku karaṅkaḷ iruntāl, avaṟṟil oṉṟu varata muttiraiyōṭum, oṉṟu apaya muttiraiyōṭum amaintirukkum. ām. apayam aruḷuvatōṭu, vāri vaḻaṅkum varatam uṭaiyavaḷ allavā avaḷ? āṉāl kāñci kāmākṣiyō karaṅkaḷ nāṉkiruntum, atil varatamum kāṇōm, apayamum kāṉōm. avaḷō pirammā, viṣṇu, ruttiraṉ, catācivaṉ mutaliya pañca piramākkaḷaiyē taṉakku ācaṉamākak koṇṭu, avvācaṉattil patmācaṉamiṭṭu uṭkārntirukkiṟāḷ eṉpar. nāṉku kaikaḷilum pācam, aṅkucam, puṣpa pāṇam, karumpu vil mutaliyavaṟṟaiyē tāṅki irukkiṟāḷ. ām. avaḷ aruḷ purivatellām mīṉākṣiyaip pōlak kaṇkaḷiṉ mūlamākattāṉ. mūṉṟu kaṇkaḷuṭaṉ kāmēcuvari, lalitai, rājēcuvari, tiripurai, srī cakranāyaki eṉṉum pala tiruppeyarkaḷ peṟṟu viḷaṅkukiṟāḷ.



kāñciyil ivaḷ avatarippataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ pantakācuraṉ, paṇṭācuraṉ eṉpavarkaḷē. avarkaḷ ceyyum iṭukkaṇkaḷait tāṅka iyalātu tēvarkaḷ tēviyiṭam muṟaiyiṭukiṟārkaḷ. tēvi kāñciyil kiḷi vaṭivuṭaṉ ceṇpaka marattil vācam ceyya varukiṟāḷ. appaṭi vantavaḷē, aṅkuḷḷa oru pilākācattil tōṉṟit tuṣṭa nikraha ciṣṭa paripālaṉam ceykiṟāḷ. aṉṉai kāmākṣi pilākācattiliruntu cuyampuvākavē tōṉṟiyavaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. tala varalāṟu.





srī kāmāṭci





inta ampikai mūṉṟu vaṭivattil irukkiṟāḷ. karppa kiruhattil mūlat tiruvāka iruppavaḷē aṉṉai kāmākṣi. avaḷaiyē aṅkē tavakkōlattilum kāṇkiṟōm. aṉṉai pārvatikkum oru kālattil muṉivarkaḷatu cāpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. cāpavimōcaṉam peṟa, avaḷ kāciyil paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ tavam ceykiṟāḷ. aṅkuṉḷavarkaḷiṉ paciyai ellām akaṟṟi aṉṉapūraṇi eṉṟu peyar peṟukiṟāḷ. appaṭiyum cāpa vimōcaṉam peṟa muṭiyāmal, kāciyilum ciṟanta kāñcikku vantu, aṅku ēkāmparamāka irukkum māmarattaṭiyil tavam purikiṟāḷ. aṟam vaḷarkkiṟāḷ.



eṇṇarum peruvaraṅkaḷ muṉ peṟṟu

aṅku empirāṭṭi tampirāṉ makiḻntaruḷa,

maṇṇilmēl vaḻipāṭu ceytaruḷi

maṉaiyaṟam perukkum karuṇaiyiṉāl,

naṇṇum maṉṉuyir yāvaiyum palku nāṭu

kātaliṉ nīṭiya vāḻkkai

puṇṇiyat tirukkāmak kōṭṭattup poliya

muppatoṭu iraṇṭu aṟam perukkum





avaḷatu pāṉmai pārāṭṭap paṭukiṟatu.

inta aṟam vaḷarttāḷ māmarattaṭiyil maṇaliṉāl liṅkam amaittup pūjai ceytu varumpoḻututāṉ, iṟaivaṉ avaḷatu tavattaik kaṇṭu makiḻntu, anta māvaṭiyil kāṭci tantu āṭkoḷkiṟār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. ivaḷai niṉaintē, 'aruṭtavattāṉ āyiḻaiyāḷ umaiyāḷ pākam amarntavaḷ kāṇ’ eṉṟu iṟaivaṉaip pāṭi makiḻkiṟār, appar.

karppakiruhattai aṭutta antarāḷattilē avaḷē srī cakkaramākavum viḷaṅkukiṟāḷ. cātāraṇamāka, cakkara stāpaṉam ceytu, ataṉ pērilēyē mūrttiyaip piratiṣṭai ceyvatē vaḻakkam. iṅku māttiram cakkara pīṭam mūla vikkirahattukku muṉṉālē taṉiyē irukkiṟatu. vaṭṭa vaṭivamāka ampikaiyiṉ etirilē oru toṭṭi pōṉṟirukkum iṭamē ac cakkara pīṭam. aṣṭa lakṣmiyaiyum antap pīṭattilē uruvākkiyirukkiṟārkaḷ.

intap pīṭattaiyē āticaṅkarar pūjittup pēṟukaḷ peṟṟār eṉṟum, ataṉālēyē kāñcikāmakōṭi pīṭātipati eṉṟu āccārya cuvāmikaḷ aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar eṉṟum colkiṟārkaḷ. mūlat tiru uruvai viṭa, ampikai tōṉṟiya pilākācamum, srīpa cakkaramāka amainta intap pīṭamum niṟainta cānnityam uṭaiyavai eṉpatu makkaḷ nampikkai.

intak kāmākṣiyaic cuṟṟittāṉ ettaṉai ettaṉai ampikaikaḷ. arupalakṣmi eṉappaṭum añcaṉa kāmākṣi iṭappuṟattil vaṭakku nōkkit tavam purikiṟāḷ. makā lacakṣmikkut tāṉ mikavum aḻakuṭaiyavaḷ eṉṟa karvam, ataṉāl oru nāḷ taṉnāyakaṉ makāviṣṇuviṉ aḻakaiyē parikacikkiṟāḷ. ataṉāl avar cāpamiṭukiṟār. antac cāpam nīṅkak kāma kōṭṭattai aṭaintu tēviyai nōkkittavam purikiṟāḷ. kāmākṣiyiṉ kuṅkuma nirmālya piracāta sparicattāl taṉ cuyarūpam peṟukiṟāḷ eṉpatu katai.

ām! valappakkattil ippaṭic ceyta tavattāl pūraṇa aḻakai mīṇṭum peṟṟa ceḷantarya lakṣmiyum, avaḷ cauntaryam peṟṟataik kaṇṭu, avaḷait tirumpavum taṉṉuṭaṉēyē aḻaittuc cella āvalōṭu ōṭi vantirukkum kaḷḷap perumāṉumē irukkiṟārkaḷ, nalla cilai uruvilē (kaṇavaṉatu aḻakai eḷḷi nakaiyāṭum naṅkaiyarkaḷukku ellām inta arūpa lakṣmiyiṉ katai ōr eccarikkaiyē).

iṉṉum varāhī arttanāri, aṉṉapūraṇi, rājaciyāmaḷā eṉṉum aṣṭa pujaṅkaḷōṭu kūṭiya carasvati ellōrumē intak kāmākṣiyiṉ kōyilukku vantu cērntuviṭukiṟārkaḷ. aṉṉai parācaktiyiṉ amcam attaṉaiyaiyum oruṅkē kāṇa intak kōyil oṉṟē pōtum. mūla mūrttiyām kāmākṣiyaip paṟṟiyum, avaḷaic cuṟṟi uḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum oru vārttai.

iṉṟu uṟcava mūrttiyāka iruppavaḷ camīpa kālattil uruvāṉavaḷē. purātaṉamāṉa uṟcava mūrtti taṉit taṅkattāl āṉavaḷ. ākavē paṅkāru kāmākṣi eṉṟu peyar peṟṟiruntāḷ. antaccorṇa kāmākṣiyai maicūriliruntu āṇṭa haitarali kaippaṟṟic cella muyaṉṟirukkiṟāṉ. itait taṭukkat tañcaiyilirunta nāyakka maṉṉarkaḷ intap paṅkāru kāmākṣiyait tañcaikkē pattiramāka eṭuttuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. aṅku iṉṉum kōyil koṇṭirukkiṟāḷ, inta aḻakāṉataṅkak kāmākṣi-puṉukuc caṭṭattukkuḷ putaintu koṇṭu.

intak kāmākṣiyiṉ piratinitiyākak kāmakōṭi pīṭam caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ 1941ām varuṣam paṅkāru kāmākṣiyiṉ pātaṅkaḷai maṭṭum uruvākkip piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ. ām. 'pātaṅkaḷ ivai eṉṉil paṭivaṅkaḷ eppaṭiyō?' eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇat terintavaṉtāṉē tamiḻaṉ.

ituvarai coṉṉa mūrttaṅkaḷait tavira, ik kōyilil rutramūrttiyāṉa turvāsar irukkiṟār. utsavamūrttiyiṉ etiril uḷḷa mauṉa maṇṭapattil toṇṭai maṇṭalattai āṇṭatuṇṭīrarājar kūppiya kaiyuṭaṉniṉṟu koṇṭirukkiṟār. kāci kāla pairavar, mahiṣamarttaṉi, akastiyar, hayakkirīvar mutaliya vikkirakaṅkaḷum ikkōyilil uṇṭu.

kōyilukku vaṭamēṟkē ulakāṇitīrttam eṉṉum pañca kaṅkaik kuḷam irukkiṟatu. akkuḷakkaraiyilē mūṉṟu nilaikaḷ uḷḷa māṭam, anta māṭaṅkaḷil niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ kōlaṅkaḷil viṣṇu cēvai cātikkiṟār. icciṟpa vaṭivaṅkaḷ ellām cimeṇṭāl camīpa kālattil uruvāṉavai.

parācaktiyām kāmākṣi kōyililē ivarkaḷukku iṭam koṭuppāṉēṉ eṉṟu kēṭkalām nīṅkaḷ. kāmākṣi ammai aṟam vaḷarkkap puṟappaṭṭatai nām aṟivōm. ataṟkeṉṟu vanta paṇṭaṅkaḷai appuṟappaṭuttiyum, pucittum iṭaiyūṟu ceytu koṇṭiruntatu oru pūtam appūtattiṉ valiyaṭakka ammai mātavaṉaiyē kēṭṭuk koḷkiṟāḷ. avarum pūtattaip piṭittaṭakki ataṉ mītu ēṟi niṟkiṟār. ataṉāl aṭaṅkavillai pūtam eṉṟu kaṇṭu, ataṉ mītu uṭkārntu pārkkiṟār. ataṉālum aṭaṅkātatu kaṇṭu, pūtattiṉ mītē naṉṟākak kālai nīṭṭip paṭuttuk koḷkiṟār. oru vaḻiyāy pūtam tirumāliṉ palam tāṅkātu nacuṅkuṇṭu nalikiṟatu.

ippaṭi oru katai, ikkataiyiṉ ñāpakārttamāka ippañca kaṅkaik kuḷak karaiyilē uruvākki yirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai muṟaiyē ūrakam (ulakaḷanta perumāḷ) pāṭakam (pāṇṭavap perumāḷ) veḵkā (coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ) kōyilkaḷilē kāṇalām kāñciyilē.

ikkōyil ātiyil pauttarkaḷuṭaiya tārā tēviyiṉ kōyil eṉṟum, pauttarkaḷ tamiḻ nāṭṭai viṭṭu ōṭiya piṉ, itu kāma kōṭṭamāka māṟṟappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. kōyilukkuḷ moḻu moḻu eṉṟu ēḻaṭi uyarattil puttar cilai oṉṟu iruppataik kāṭṭi itaṟku ātāram tēṭuvar. iccilaiyē cāttāṉ eṉṟum colluvar.

itu tavira, ikkōyilil ārāyccikku uriya stampam oṉṟum uṇṭu. kāmākṣiyammaiyiṉ cannitikkuḷ nuḻaiyum vaḻiyil mēltaḷattil oru stampam. jeyastampam eṉṟu kōyil nirvākikaḷ kūṟuvar. stampattiṉ mēl taḷattilē cāranāt ciṅkaṅkaḷ pōl nāṉku pūtakaṇaṅkaḷai uruvākki irukkiṉṟaṉar.

carittira ārāycciyāḷar camaṇa camayat tūṇ eṉṟum, ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭilē niṟuvappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar. kāñciyil ōṭum vēkavatikku akkaraiyilē tirupparuttik kuṉṟattilē jaiṉarkaḷ kōyil iruppatu itaṟkuccāṉṟu eṉpar.

āṉāl tūṇ, tūṇil uḷḷa kamalam, taṭṭu ellāvaṟṟaiyum nōkkiṉāl, pallavar kālattut tūṇāka irukkalāmō eṉṟum tōṉṟum.





jeyastampam





ippaṭic caivam, vaiṇavam, peḷattam, jaiṉam ellām urimai koṇṭāṭum kōyil itu. intak kōyilukkuḷ ceṉṟālē tikkut ticai teriyātapaṭi uṭ kōyilkaḷum cannitikaḷum amaintirukkum. camaya mārkkattōṭu ticai mayakkamum uṭaiya kōyilāka iruppatāl tāṉō eṉṉavō 'ticai mayakkam oṉṟu eṉṟum uḷatu, aḵtu iṉṟum aṅkuḷatāl,' eṉṟu cēkkiḻār ārāycciyāḷarkaḷukkup piṭikoṭāmal pēcukiṟār.

kāñci kāmākṣiyaik kaṇṭu toḻutu tirumpum paktarkaḷ uḷḷattil evvita mayakkamum ēṟpaṭātu eṉṟē tōṉṟukiṟatu.





13. attikiri aruḷāḷaṉ

tirumaḻicai āḻvār tirumaḻicaiyai viṭṭuk kāñcīpurattukku varukiṟār. aṅkē kaṇikaṇṇaṉ eṉṟa pulavaṉ avarukkuc ciṣyaṉākavum naṇpaṉākavum amaikiṟāṉ. ivaratu pukaḻaiyum perumaiyaiyum kēṭṭa pallava aracaṉ kaṇikaṇṇaṉai aḻaittu, avaratu āccāriyārai araṇ maṉaikku aḻaittu vantu, taṉ mēl oru pāṭṭup pāṭac ceyya vēṇṭum eṉkiṟāṉ. -

nākkoṇṭu māṉiṭam pāṭēṉ eṉṟa vairākkiyam uṭaiyavar āyiṟṟē, avarai eppaṭik kūppiṭṭu varuvatu eṉṟu kaṇikaṇṇaṉ colkiṟāṉ. appōtu nīrāvatu eṉ mītu oru pāṭṭup pāṭumē eṉkiṟāṉ aracaṉ. 'kuruviṟku miñciya ciṣyaṉ illaiyē nāṉ, eṉṉālum atu iyalātē!' eṉṟu kaiyai virittu viṭukiṟāṉ, kaṇikaṇṇaṉ.

uṭaṉē kōpamuṟṟu aracaṉ ummai nāṭu kaṭattuvēṉ eṉkiṟāṉ. kaṇikaṇṇaṉum caḷaikkavillai. nīyeṉṉa eṉṉai nāṭu kaṭattuvatu? nāṉē pōkiṟēṉ eṉṟu collittaṉ āccāriyarāṉatirumaḻicai āḻvāriṭam takaval koṭuttup puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ, kāñciyai viṭṭu.

ciṣyaṉukkup piṉṉēyē āḻvārum puṟappaṭukiṟār. puṟap paṭuvataṟku muṉkacci maṇivaṇṇap perumāḷukku oru kaṭṭaḷai piṟappittu viṭṭē puṟappaṭukiṟār. kaṭṭaḷai itu tāṉa.

kaṇikaṇṇaṉ pōkiṉṟāṉkāmarupūṅ kacci maṇivaṇṇā! nī kiṭakka vēṇṭā - tuṇivuṭaiya cennāp pulavaṉum celkiṉṟēṉ nīyumuṉṟaṉ

painnākap pāycuruṭṭik koḷ.





ciṣyaṉ piṉṉālēyē kuru, kuruviṉ piṉṉālēyē perumāḷ, perumāḷ piṉṉālēyē ūril uḷḷa makkaḷ ellōrumē kiḷampi viṭukiṟārkaḷ, kāñciyai viṭṭu. pallava maṉṉaṉ tāṉ aṟiyātu ceyta piḻaikkāka iraṅki ōṭic ceṉṟu kaṇikaṇṇaṉ kālil viḻuntu avaṉait tirumpumpaṭi aḻaikkiṟāṉ. avaṉum piku paṇṇāmal ūr tirumpukiṟāṉ. maḻicaiyārum tirumpukiṟār, perumāḷukku māṟṟu uttaravu pōṭṭu viṭṭu. kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉkāmarupūṅkacci maṇivaṇṇā! nīkiṭakka vēṇṭum - tuṇivuṭaiya cennāp pulavaṉum celavuoḻintēṉ nīyumuṉṟaṉ painnākap pāyvirittuk koḷ!





eṉpatē māṟṟu uttaravu. uttaravukkuk kīḻppaṭikiṟār perumāḷ. intap perumāḷ aṉṟu mutal coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ eṉṟu peyar peṟukiṟār. inta yatōtkāriyē kōmaḷavalliyuṭaṉ tiruveḵkāvil nīṭṭi nimirntu paṭuttirukkiṟār.

intap 'paintamiḻp paccaip pacuṅkoṇṭaliṉ’ ilakkiyap piracittiyōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu, kāñciyil maṟṟōr iṭattil koluviruppavaṉē vaikuntap perumāḷ. ciṟpak kalaikkuc civaṉ aḷitta paricu kailācanātar kōyil eṉṟāl, viṣṇu aḷikkum paricu intap paramēcuvara viṇṇakaram.

itil vicēṣam eṉṉa veṉṟāl, kailācanātar kōyilaik kaṭṭiya rājacimma pallavaṉ makaṉāṉa paramēcuvaravarmaṉē vaikuṇṭap perumāḷukku intap paramēcuvara viṇṇakarattaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. attaṉai camaraca maṉōpāvam tantaikkum makaṉukkum.



vaikuṇṭanātaṉ parama patattil vīṟṟirukkum tirukkōlam, pālāḻiyil aṟituyil koḷḷum nilai ellāvaṟṟaiyum kāṇa vēṇṭumāṉāl intak kōyilukkuḷ nuḻaiya vēṇum. itu tavira pallava maṉṉar carittirap paramparaiyaip paṟṟi ārāycci paṇṇa virumpupavarum, ikkōyiluḷnuḻaintu uḷ pirākārattai oru cuṟṟuc cuṟṟiṉāl, kallilē uruvākiyirukkum caritaiyaiyē terintu koḷḷalām, eḷitāka.

iṉṟu nām kāṇa iruppatu inta ilakkiyap piracitti peṟṟa yatōtkāriyaiyum alla, carittirap piracitti peṟṟa vaikuṇṭapperumāḷaiyum alla. iruvarukkum mēlāṉa aruḷāḷaṉāka varappiracittiyuṭaiya varataraik kāṇattāṉ ivvaḷavu tūram naṭantu vantirukkiṟōm. kāñciyil uḷḷa viṣṇu kōyilkaḷi lellām periya kōyil inta varatarājap perumāḷ kōyiltāṉ. ām. avaṉ attikiri eṉṉum malai mēlēyallavā ēṟikkoṇṭu niṟkiṟāṉ.

paṭaipput toḻil puriyum piramaṉukku maṟati ēṟpaṭukiṟatu. ñāpaka cakti kuṟaikiṟatu (caritāṉ. appaṭi avar ñāpaka cakti iḻantirunta kālattil ceyta paṭaippukaḷē kāl illāmalum, kai illāmalum, talai illāmalum, ēṉ - mūḷai illāmalum piṟakkum piṟavikaḷ pōlum). piramaṉē itaip pōkkik koḷḷa oru yākam ceykiṟāṉ. yāka kuṇṭattiliruntu eḻunta puṇṇiya kōṭi vimāṉattil tēvarājaṉāṉa varataṉ tōṉṟip piramaṉukkuḷḷa maṟatiyaip pōkkukiṟāṉ. aṉṟu piramaṉukkuk kāṭci koṭutta kōlattilēyē taṅki viṭukiṟār, intat talattilē,

ticai yāṉaikaḷ pūjitta talam āṉataṉāl, attikiri eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpar oru cārar. illai, airāvatam eṉṟa tēvēntiraṉatu yāṉaiyiṉ mītu ēṟi niṉṟu taricaṉam koṭuttatāl, attiyūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpar maṟṟoru cārar. yāṉai pōṉṟa uyarnta kaṭṭu malaiyilē perumāḷ eḻuntaruḷiyiruppatu eṉṉavō uṇmai. malai mēl niṟkum immātavaṉaip pūtattāḻvār,

attiyūrāṉ puḷḷai ūrvāṉ aṇimaṇiyiṉ

tutticēr nākattiṉmēl tuyilvāṉ - muttī

maṟaiyāvāṉ mākaṭal nañcuuṇṭāṉ taṉakkum

iṟaiyāvāṉ eṅkaḷ pirāṉ!





eṉṟu pāṭi makiḻkiṟār.

inta attiyūrāṉ kōyil 1200 aṭi nīḷamum 800 aṭi





pallavar tūṇkaḷ





akalamum uṭaiya periya matil cūḻnta kōyilāka irukkiṟatu. ivaṉaik kāṇa mēlak kōpuram vaḻiyākat tāṉ nuḻaiya vēṇṭum. paranta maitāṉattaik kaṭantāl, nalla uyaramāṉa tūṇkaḷum aḻakāṉa kōpuramum uṭaiya nālu kāl maṇṭapattaik kāṇpōm.

itaṉ piṉ kōpurattōṭu kūṭiya makā mariyātai vāyilaiyum kaṭantāl, tiru mañcaṉa maṇṭapattukku vantu cēruvōm.

iṉi vaṭa pakkam tirumpip paṉṉiraṇṭu paṭikkaṭṭukaḷil ēṟiṉāl oru makā maṇṭapattai aṭaivōm. anta makā maṇṭapattaiyum ataṟku mēṟkēyuḷḷa mukamaṇṭapattaiyum kaṭantāl, peruntēvit tāyār canniti vantu cēruvōm.

peruntēvi uṇmaiyilēyē periya iṭattut tēvi eṉpatai avaḷ uṭuttiyirukkum āṭaiyum aṇintirukkum nakaikaḷumē collum. nirampac colvāṉēṉ? orē vaira mayam. uccimutal uḷḷaṅkālvarai appaṭiyē vaittu aḻutti yirukkiṟārkaḷ. kaṟcilaiyākavum ceppu cilaiyākavum irukkiṟāḷ avaḷ eṉpar. eṉṟālum avaḷatu tirumuka maṇṭalattait tavira, maṟṟavai ellām navarattiṉamayamākavē tōṉṟum.





varatar kōyil





ivaḷai vaṇaṅki aruḷ peṟṟapiṉ, tirumpavum paṭikaḷ iṟaṅka vēṇṭum, karuṭāḻvār cannitip paṭi kaṭakka vēṇṭum. karuṭāḻvārai etir nōkki

iruppavar kukā naracimmar. ivar oru ciṟu kukaikkuḷḷēyē irukkiṟār. ivarait tāṉ 'maṉṟu matil kaccivēḷukkai āḷari' eṉṟu tirumaṅkai maṉṉar pāṭiyirukkiṟār. ivarē ikkōyilil mutal mutal piratiṣṭai ceyyappaṭṭavar eṉpatu purāṇa varalāṟu.

intak kukai naracimmarai valam vantu kīḻppirākārattukku vantu cila paṭikaḷ ēṟiṉāl oru ciṟu maṇṭapam varum. ataṉ piṉṉum irupattu nāṉku paṭikaḷ ēṟa vēṇum. intap paṭikaḷai ēṟik kaṭanta piṉtāṉ attikiri vantu cērvōm. ataṉ piṉṉum āṟu paṭikaḷ ēṟik kaṭantāl, attikiri aruḷāḷaṉaik kaṇṭu taricippōm.

ājāṉupākuvāka nīṇṭuyarntu taṅkak kirīṭamum taṅkak





vaikuṇṭa perumāḷ kōyil





kavacamum tarittuk kampīramāka niṟkiṟār avar. inta aḻaku vāynta varatar aruḷ koḻikkum tirumuka vilācam uṭaiyavar. ivaraik kaṇṭu tāṉē 'aiyuṟavum, āriruḷum alvaḻiyum vaikuṇṭa perumāḷ kōyil aṭaintavarkku meyyaruḷ ceytiṭum tirumāl vēḻamalai mēyavaṉē' eṉṟu meyyuruki niṉṟirukkiṟār vētānta tēcikar.

avaratu mukattil niṟaiya vaṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaiyellām pōril ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷ eṉpārkaḷ. mūrtti caṟṟup piṉ cāyntu miṭukkākavē irukkiṟār. ivaraip pala kōlaṅkaḷil alaṅkāram paṇṇip pārkka virumpupavarkaḷ utcava kālaṅkaḷilē iṅku cella vēṇum.

mukammatiyap paṭaiyeṭuppiṉ kāraṇamāka, ivvaratar 1690il ālayattiṉiṉṟum eṭuttuc cellappaṭṭu, uṭaiyār pāḷaiyattil pattirappaṭutti vaikkappaṭṭiruntār eṉṟum, maṟupaṭiyum 1710il tōṭarmāl eṉpavar mūlam tirumpavum kōyilukkuk koṇṭu varappaṭṭār eṉṟum aṟikiṟōm. itai ñāpakap paṭuttum viḻā oṉṟu iṉṟum naṭantu koṇṭirukkiṟatu.

attikiri aruḷāḷaṉai vaṇaṅkiyapiṉ, kacci vaḻittāṉ maṇṭapam vaḻiyāka vantu, malaiyai viṭṭu iṟaṅki veḷiyē varalām. kōyilai viṭṭu veḷiyē varumuṉ, tiru muṟṟattil uḷḷa nālu kāl maṇṭapattukku vaṭakkē irukkum aṉanta puṣkaraṇiyaiyum, ataṉai aṭuttu nūṟṟuk kāl maṇṭapattaiyum pārttu viṭalām.

kutiraiyaiyum yāḷiyaiyum avaṟṟiṉ mītu ēṟic cavāri ceyyum vīrarkaḷaiyum uṭaiya kaṟṟuṇkaḷ niṟaintatu. im maṇṭapam. maṉmataṉ, rati mutaliya ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum kal caṅkili mutaliya tiṟaṉmiku vēlaikaḷaiyum aṅku kaṇṭu kaḷikkalām. ivai vēlūr viriñcipuram mutaliya talaṅkaḷil uḷḷa nāyakkar kālattuc ciṟpa vaṭivaṅkaḷōṭu oppiṭattakuntavai alla. kālattil piṟpaṭṭatōṭu, kalai aḻakilum piṟpaṭṭaṉavākattāṉ terikiṉṟaṉa.

nūṟṟukkāl maṇṭapattukku vaṭakkē aṉanta puṣkaraṇi. aṉantaṉāṉa āticēṣaṉ iruntu tavam ceyta iṭam. inta aṉanta carasiṉ naṭuvilē oru nīrāḻi maṇṭapam. anta maṇṭapattiṉ aṭittaḷattil uḷḷa oru māṭattil attivaratar irukkiṟār. attivaratar eṉṟāl attimarattilē uruvāṉavartāṉ. avar antat taṇṇīrukkuḷḷēyē muḻukic cayaṉat tiruk kōlattilēyē irukkiṟār. nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku oru muṟaiyē kuḷattil uḷḷa nīraiyellām iṟaittu avarai veḷiyē koṇarkiṟārkaḷ. oru maṇṭala kālam pūcai puṉaskāram ellām naṭakkum. ataṉ piṉ tirumpavum yatāstāṉattukkē. ām, taṇṇīruk kuḷḷēyē muḻuki viṭuvār. āḻntatūkkattilum amiḻntu viṭuvār. (caritāṉ, ivar kumpakarṇaṉaiyumē tūkki aṭikkum nitratvap perumai uṭaiyavar pōlum!)

inta attiravaratarē ātivaratar eṉpatu karṇa paramparai. ivaṟṟaiyellām pārtta piṉṉum, avakācam iruntāl, ikkōyililēyē periya kōpuramāka viḷaṅkum kīḻak kōpurattaiyum pārkkalām. nantavaṉam mutaliyavaikaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.

varatar kōyilai viṭa, avarukku naṭakkum utcavaṅkaḷ piracittamāṉavai. varataratu pirammōṟcavam paṅkuṉi cittirai mātaṅkaḷil naṭakkum. pirammōṟcavattai viṭap piracittiyuṭaiyatu vaikāci pūrṇimaiyil naṭakkum karuṭacēvai. atikālaiyilēyē varatarājar karuṭaṉ mītu ārōkaṇittuk kōyilai viṭṭup puṟappaṭuvār. intak karuṭacēvaiyaik kāṇap pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kāttuk kiṭappārkaḷ, vītikaḷil.

'añcēl' eṉṟu aruḷ puriyum attikiri aruḷāḷaṉ caṅku cakratāriyākak karuṭaṉ mītu kampīramāka eḻuntaruḷum kāṭcikaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum. 'kañci varatappā' eṉṟāl, 'eṅku varutappā?’ eṉṟu kēṭkum ēḻai ētalarkaḷ malinta nāṭṭilē kañcivarataṉ ellōrukkum aruḷpuriyum aruḷāḷaṉāka irukkiṟāṉ eṉṟa nampikkaiyē makkaḷ uḷḷattil eṉṟum nilaittirukka vēṇṭum.

inta atti varatar aruḷukkup pāttiramāṉa paktarkaḷ ettaṉaiyō pēr. kāñciyilē maṉaiviyuṭaṉtaṅkiyiruntu kuṭumpam naṭattip piṉṉar tuṟavu mēṟkoṇṭavar, rāmāṉujar, kāñciyil iruntapōtu, aruḷāḷaṉ apiṣēkattukku iraṇṭu mailukku appāl uḷḷa cālaik kiṇaṟṟil iruntu tirumañcaṉa tīrttattaic cumantu koṇṭiruntavar avar.



rāmāṉujarukkup piṉ, vaiṇavak kōṭṭaiyaik kaṭṭip pātukātta pēraṟivāḷar vētānta tēcikar. avarumē attikiriyāṉiṭam aḷavilāp pakti koṇṭavar. 'kāci mutalāya naṉṉakar ellām kārmēṉi aruḷāḷaṉ kaccikku ovvā!' eṉṟa aḻuttamāṉa koḷkai uṭaiyavar. rāmāṉujaratu āciriyar eṉṟu collattakka perumai uṭaiya tirukkacci nampiyum varatarājaṉiṉ nallaruḷukku āḷāṉavar. ivaraip paṟṟi oru cuvaiyāṉa katai.

varataṉukkuk kaiṅkaryam ceytu, nērukku nēr pēcum vāyppum peṟṟirukkiṟavar avar. ataṉāltāṉ ellōriṉum ciṟantavar eṉṟa karvam avarukku. ivaruṭaiya aṭippoṭiyait talaiyil aṇintu koḷkiṟāṉ, tāḻttappaṭṭa oruvaṉ. ivaṉaip paṟṟi varataṉiṭam kēṭṭapōtu, avaṉukku mutti niccayam eṉkiṟār avar. avaṉō mōkṣa, ulakattilum nampiyiṉ aṭippoṭi kūṭuvataiyē pākkiyamākak karutukiṉṟāṉ.

ātalāl tirumpavum varataṉiṭam, taṉakkum mōkṣam cittippatu uṟuti tāṉē eṉṟu kēṭkiṟār nampi. atu cantēkattukkuriyatu eṉṟu kaiyai virittu viṭukiṟār, varatar. pakavat paktiyaik kāṭṭilum pākavata apimāṉamē ciṟantatu eṉpatai varatarājarē tirukkacci nampikkuk kaṟpittār eṉṟu peṟappaṭukiṟatu, itaṉāl.

irāmāṉujar, vētānta tēcikar, tirukkacci nampikaḷaip pōlavē, kūrattāḻvāṉum iṅkēyē taṅki, vaiṇava matap piracāram ceyta paktaṉ. iṉṉum eṇṇiṟanta paktarkaḷ āparaṇaṅkaḷai varatarukku aḷittu makiḻntirukkiṟārkaḷ. veṅkaṭāttiri cuvāmikaḷ aḷittuḷḷa koṇṭai aḻakuṭaiyatu. atai viṭap pirapalamāṉatu kiḷaiv aḷittuḷḷa makāp patakkam. inta varataṉai,



nīlamē! kāriṉ mukilē!

neṭuṅ kaṭaliṉ

kōlamē! attikirik

kōmāṉē! - mūlameṉa

māttāmarai maṭuvil

mālyāṉai ōlamiṭak

kāttāy! kaṭaipōkak kā!





eṉṟu nāmum kūppiṭalām - peruntēvaṉārōṭu cērntu. kūppiṭṭāl avaṉum karuṭaṉ mēl ēṟik koṇṭu paṟantē varuvāṉ.





14. ūṟal amarnta umāpati

kāviri natiyilē maicūrai aṭutta kaṇṇampāṭiyil kaṭṭap paṭṭuḷḷa aṇai kiruṣṇarāja cākaram. inta aṇaikkaṭṭai viṭa, aṅku iṉṟaiya iñciṉiyarkaḷ camaittirukkum piruntāvaṉam eṉṉum vaṇṇap pūṅkā aḻakāṉatu. iravu nērattil aṅkuḷḷa taṇṇīrai vāṉ nōkki eḻum vaṇṇat tāraikaḷākkip pala varṇa jālaṅkaḷaiyē ceytirukkiṟārkaḷ. itutāṉ pūlōka cuvarkkamō eṉṉumpaṭi attaṉai iṉpam kāṇpavarkaḷukku.

kaṇṇaṉum rātaiyum paḷiṅkut tiruvuruvil niṟkiṟārkaḷ oru puṟattē. vaḻintōṭum taṇṇīrukkuḷ ellām vaṇṇa vaṇṇa viḷakkukaḷ. viciṟi eḻuntu paravum kuḻāy nīril ellām vāṉavilliṉ aticayaṅkaḷ. ittaṉai kōlākalattaiyum tūkki aṭikkum kāṭci oṉṟu uṇṭu aṅkē. atutāṉ kāvirit tāyiṉ tiruvuruvam. aṇaikkaṭṭiliruntu piruntāvaṉattukku iṟaṅkum vaḻiyilē amaittirukkiṟārkaḷ.

kākaṅ kaviḻtta karakattai ēntiyavaḷāy niṟkiṟāḷ avaḷ, oru māṭattilē. antak karakattiliruntu aḷavāṉa taṇṇīr iṭaiviṭāmal vaḻintu koṇṭē irukkiṟatu. kāviri aṉṉai ēnti niṟkum kuṭam vaṟṟāta pāttiramāka iruppatu aḻakāka iruppatōṭu, ariya kaṟpaṉaiyākavum irukkiṟatu. ivvaḷavu periya aṇaikkaṭṭil taṇṇīrait tēkkiyatil viyappillai. āṉāl, anta aṇaikkaṭṭiṉ cuvarilē oru māṭam amaittu, atil kāvirittāyai niṟutti, avaḷ kaiyil oru karakattaiyum koṭuttu, antak karakattiliruntu aḷavāṉa taṇṇīr iṭaiviṭātu viḻa vakai ceyta kalaiñaṉiṉ kaṟpaṉaiyai eṇṇi eṇṇi viyakkiṟōm.

ippaṭi irupatām nūṟṟāṇṭilē, kalaiñaṉ oru kāvirit tāyai uruvākkiṉāl, itaṟku ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē oru kaṅkātararai uruvākki irukkiṟāṉ oru ciṟpi, takkōlattilē.

pālāṟṟiṉ karaiyilō eṅku pārttālum nalla nīrūṟṟukaḷ, pāl āṟu iṉṟu vaṟṟik kiṭappataip pārttu oru naṇpar coṉṉār: 'itu pāḻ āṟu, teriyāmal pāl āṟu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ!' eṉṟu. āṉāl uṇmaiyil itu nalla pāl āṟutāṉ. pacuviṉ maṭiyilē uḷḷa pālaik kaṉṟukkuṭṭi muṭṭik kuṭittāltāṉē pāl curakkum. atu pōl taṉ maṭiyaiyum karaiyaiyum akaḻntu tōṇṭuvārukkellām vaṟṟātu pāl pōl taṇṇīr coriyum iyalpuṭaiyatu pālāṟu.

intap pālāṟṟiṉ irupuṟamum pattup patiṉaintu mail varai maṇaṟpāṅkāṉa iṭattilellām, patiṉaintu irupatu aṭi āḻattil nalla taṇṇīr kiṭaikkum, kiṇaṟukaḷ tōṇṭiṉāl. kāñcikku vaṭakkē ēḻeṭṭu mail tūrattil uḷḷa puḷvēḷurilē (paḷḷur eṉṟu iṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu) ēḻu kiṇaṟu eṉṟa peyarōṭu oru kiṇaṟu. auvai puḷvēḷur pūtaṉiṭṭa varakaracic cōṟṟai uṇṭa makiḻcciyil pāṭiyapōtu, itil nīr curantatu eṉpatu katai. ik kiṇaṟṟil taṇṇīr eṉṟum niṟaintiruppatu iṉṟum kaṇkūṭu.

inta ūrukku vaṭakiḻakkē āṟu ēḻu mail turattil iruppatu takkōlam. inta ūrilē or aticayam. ūrukku vaṭakīḻ mūlaiyil oru ciṟiya kōyil. aṅkuk kōyil koṇṭiruppavar kaṅkātarar. antak kaṅkātararaic cuṟṟip pirākāram ellām orē taṇṇīr. intat taṇṇīr varuvatu mēl pirākārattil uḷḷa oru ciṟu nantiyiṉ vāy vaḻiyāka inta vaṭṭārattiṉ nīrnilai (Water Table) uyarntiruppatu kaṇṭu, enta iṭattil nantiyai amaittāl taṇṇīr iṭaiviṭātu ataṉ vāyiṉiṉṟum vaḻiyum eṉṟu kaṇṭirukkiṟāṉ, kalaiñaṉ.

nantiyai amaittatōṭu, kōyilaiyum ataṟkup pirākāraṅkaḷaiyum amaittu, antak kōyilukkuḷ kaṅkātararaiyumē piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ. taṇṇīr vaḻiyum iṭam kaṇṭu nantiyai, nanti tīrttattai yellām amaittavaṉ, kiruṣṇa rāja cākarattil kāvirit tāyai vaḻintōṭum karakam ēntiyavaḷāy niṟuttiya kalaiñaṉukkē oru vaḻikāṭṭi,

ippaṭi eppōtum nīr ūṟikkoṇṭē, vaḻintu koṇṭē irukkum talattai aṉṟu tiru ūṟal eṉṟē aḻaittirukkiṟārkaḷ makkaḷ. anta ūṟal amarnta umāpatiyaiyē ñāṉacampantar pāṭi makiḻntirukkiṟār. inta ūrē iṉṟu takkōlam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. intat takkōlattukku iṉṟu ceṉṟālum kaṅkātararaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. nantiyaiyum pārttu makiḻalām.

āṉāl nantivāyiliruntu taṇṇīr viḻuvataittāṉ kāṇa muṭiyātu. anta vaṭṭārattilē uḷḷa naṉcey puṉcey nilaṅkaḷil ellām eṇṇiṟanta pampu ceṭṭukaḷ amaittu, miṉcārattiṉ utaviyāl, kiṭaikkum taṇṇīrai yellām iṟaittup payir ceykiṟārkaḷ makkaḷ. ātalāl vaṟṟāta taṇṇīrum vaṟṟiyatu aṅkē kaṅkātararum apiṣēkamillāmalēyē niṉṟukoṇṭirukkiṟār aṅkē. ām! vayiṟṟuc cāmikkup pōy miccantāṉē maṟṟac cāmikaḷukku. iṅkō vayiṟṟuc cāmikkē pōtiya aḷavu kiṭaippatillaiyē.



intat tiruūṟal eṉṟa talattilē piratāṉamāṉa kōyil kaṅkātarar kōyil alla. kaṅkātarar kōyilukkut teṟkē mēṟku nōkkiya piratāṉa vāyiluṭaṉ iruppatē umāpati īcuvarar kōyil, iṅku umāpati umaiyammaiyuṭaṉ kōyil koṇṭiruppatil viyappillaiyē.

ivarkaḷ iṅkē eppaṭi uruvāṉārkaḷ? ām! aṉṟu piramaṉum viṣṇuvum iṟaivaṉatu tirumuṭi kāṇāmal ēmāṟṟam aṭaintu viṭṭaṉar, tiruvaṇṇāmalaiyilē. piṉṉar tantaiyum makaṉumākac cērntu, camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu, pirārttittuk koḷkiṟārkaḷ, iṟaivaṉ tiru uruvaik kāṇa. itē camayattil pirukaspatiyiṉ tampiyāṉa camvarttaṉarum iṟaivaṉ tirukkōlattaik kāṇat tavam kiṭakkiṟār, intat tiruūṟalilē.

inta mūvar viruppattaiyum pūrtti paṇṇum peru nōkkuṭaṉ, umā pati tamatu tuṇaivi umaiyaiyum aḻaittuk koṇṭē vantu viṭukiṟār, intat talattukku. mūvarum peṟutaṟkariya pēṟu peṟukiṉṟaṉar aṅkē. intat talattukkuc campantar varukiṟār. iṟaivaṉai vāyārap pukaḻntu pāṭukiṟār. avarukkup paḻaiya kataitāṉ teriyum. ataṉ piṉ naṭanta putiya viruttāntam ellām teriyātu. ātalāl,

nīriṉ micait tuyiṉṟōṉ, niṟaināṉ

mukaṉum aṟiyātu aṉṟu,

tērum vakai nimirntāṉ, avaṉ

cērum iṭam viraivil

pāriṉ micai aṭiyār palarvantu

iṟaiñci makiḻntu, ākam

ūrum aravu acaittāṉ

tiru ūṟalai uḷkutumē!





eṉṟutāṉ pāṭukiṟār.





umai takkōlam

intat talattaik kāṇac ceṉṉaiyiliruntu nērēyē pōkalām. ceṉṉai - paṅkaḷūrp pātaiyil srī perumputūrukku vaṭakkē aintāṟu mail tolaivilē, cemparampākkam ēriyaik kaṭantatum, oru pātai tirumpum mēṟku nōkki. antap pātaiyil kaṇṇai mūṭik koṇṭu kārai ōṭṭiṉāl, nērē takkōlamē ceṉṟu cēralām. illai, rayil payaṇamē vacati eṉṟāl, arakkōṇam pōy, aṅkiruntu ceṅkalpaṭṭu cellum rayil ēṟi, nāṉkaintu mail ceṉṟatumē, takkōlam eṉṟa sṭēṣaṉ varum. anta sṭēṣaṉukkum, takkōlattukkum nāṉku mail. sṭēṣaṉil vaṇṭi kiṭaippatellām arumai. kālilē valu iruntāl naṭantē cellalām kiḻakku nōkki.

ūrukkuk kīḻt ticaiyil virutta kṣīra nati eṉṉum kallāṟu ōṭukiṟatu. antak kallāṟṟiṉ karaiyilēyē irukkiṟatu kōyilkaḷ iraṇṭum. vaṭapakkam iruppatu kaṅkātarar kōyil. kōyil, maṇṭapattiṉ vitāṉam ellām tāḻntē irukkum. nimirnta naṉṉaṭai nēr koṇṭa pārvai ellām aṅkē palikkātu. ātalāl kaṅkātararai naṉṟākat talai tāḻttiyē valam vara vēṇum. koñcam payamāykkūṭa irukkum, nērattil maṇṭapam iṭintu viḻumō eṉṟu. ātalāl viraivilēyē toḻutu tirumpi viṭa vēṇṭum.

tirumpit teṉpakkam vantāl, mēṟkē nōkkiya talai vāyilum, kiḻakku nōkkiya cannitiyum uṭaiyavarāy umāpati īcuvarar iruppār. karppa kiruhattiṉ vāyilil niṟkum tuvāra pālakarē mikka sṭailāka niṟpar. iṟaivaṉai vaṇaṅkiviṭṭuk karppa kiruhattai oru cuṟṟuc cuṟṟiṉāl, nāṉku aḻakāṉa kōṣṭa vikkiraṅkaḷaip pārkkalām.

nalla aḻakāṉa vaṭivaṅkaḷāka māttiram alla, putiya kōṇaṅkaḷilē amainta kōlaṅkaḷ avai. cātāraṇamāka, takṣiṇāmūrtti kāl mēl kāl pōṭṭu, yōka nilaiyil iruppataittāṉ maṟṟak kōyilkaḷil pārttiruppōm. iṅkuḷḷa takṣiṇā mūrttiyō oru kālait toṅkaviṭṭu, maṟṟoru kālaip pīṭattil ēṟṟi vaittut talai cāytta kōlattil irukkiṟār.

utkaṭi ācaṉattil avar talai cāyttuk kaiyai uyartti irukkum nilaiyaip pārttāl, āciriyat toḻilukku ēṟṟavarē eṉṟu tōṉṟum. ciṣyarkaḷaip pārttu, 'aṭa payalkaḷā! nāṉ iruntataṉai iruntapaṭi iruntu kāṭṭiyataip purintu koṇṭīrkaḷā?' eṉṟu kēṭpatu pōlavē irukkum. kaiyil pirampu illāta kuṟaitāṉ. maṟṟappaṭi paḻaiya āciriyarukku uriya attaṉai pāṇiyum appaṭiyē irukkiṟatu avariṭam,

pirummāvum appaṭiyē. tañcai jillāvilē, kaṇṭiyūrilētāṉ pirummā irunta kōlattil iruppataip pārttirukkiṟōm. avarai viṭa aḻakāṉa kōlattil irukkiṟār, iṅkiruppavar. ivaratu nāṉku mukaṅkaḷil mūṉṟu mukamē namakkut teriyum. maṟṟoṉṟu piṉ pakkattil iruppatākap pāvaṉai. teṉmukak kaṭavuḷum nāṉmukak kaṭavuḷum uṭkārntirukka, turkkai maṭṭum eḻuntu niṟkiṟāḷ. makiṣamarttaṉam paṇṇiya kōrat tōṟṟattaik kāṇōm. mikavum cāntamāṉa nilai. ētō naṭaṉattukkē puṟappaṭuvatu pōla, valakkālai vēṇukōpālaṉ pāṇiyil ūṉṟi, iṭakkaiyai iṭuppil lāvakamāka irutti oyilāka niṟkiṟāḷ avaḷ. ivarkaḷ ellōrumē uruvāki irukkiṟārkaḷ, kaṟcilaiyāka. nalla cōḻar kālattuc cilā vikkirakaṅkaḷ ivai.

ivarkaḷaik kāṇavē oru naṭai pōkalām, takkōlattukku. appaṭip pōṉāl, aṅkē ceppuccilai vaṭivilum umai uruvāki iruppataip pārkkalām. koḷḷai aḻaku ivaḷatu vaṭivam. maṅkaip paruvam taḻaittu niṟkum antattaṅka vaṭiviṉaik kaṇṭāl, uḷḷam taḻaittuk kuḻaiyum. tāḻnta iṭak karattaiyum, aṟputa muttirai tāṅkiya valak karattaiyum, puṉṉakai tavaḻum ataraṅkaḷaiyum uruvākkiya ciṟpikku ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum talai vaṇaṅkalām.

takkōlam eṉṟa peyar ivvūrukku eppaṭi vantatu eṉṟu colvār illai. ittakaiya takka kōlaṅkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭiruppataṉāltāṉō eṉṉavō, inta ūrukkut takkōlam eṉṟu peyar vantirukkiṟatu. kalai aṉparkaḷ ceṉṟu kāṇa vēṇṭiya ciṟpac celvaṅkaḷ avai



iṉi, ic cilaikaḷaik kāṇpatilēyē meymmaṟantu viṭāmal, veḷiyē vara vēṇum. teṉpakkam vaṭakku nōkki niṟkum kirirāja kaṉṉikāmpāvaiyum (imavāṉ makaḷām umaiyaittāṉ ittaṉai paṭāṭōpamāka namakku aṟimukam ceytu vaippārkaḷ, arccakarkaḷ) vantittu vaṇaṅkalām. kōyil pirākārattukkuḷḷē mayil vākaṉak kaṭavuḷukkum oru kōyil, maṇṭapattuṭaṉ camīpa kālattil kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ātalāl avaraiyumē vaṇaṅki vaḻipaṭṭuviṭṭu veḷiyil varalām.

tiru ūṟal eṉṉum it takkōlam carittirap piracitti peṟṟa ūr eṉpataic cōḻar carittiram paṭittavarkaḷ aṟivārkaḷ. toṇṭai maṇṭalattaic cērnta maṇalil kōṭṭattilē, tirunāma nallūrilē iruntu aracāṇṭavaṉ mutal parāntaka cōḻaṉ. avaṉ makaṉē rājātityaṉ.

rāṣṭirakūṭa maṉṉaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉ inta rājātityaṉōṭu pōr toṭukkiṟāṉ. rāṣṭirakūṭarum, cōḻarum ki.pi. 949 il pōril kaikalanta iṭam it takkōlamē, pōrkkaḷattilē yāṉai mītiruntē uyir. tuṟakkiṟāṉ rājātityaṉ. ataṉāl yāṉai mēl tuñciya tēvaṉ eṉṟa peyar peṟukiṟāṉ.

pōril veṟṟi peṟṟa kiruṣṇaṉ, 'kacciyum tañcaiyum koṇṭa kaṉṉaṭa tēvaṉ' eṉṟu virutup peyar cūṭṭik koḷkiṟāṉ.

rājātityaṉukkup piṉ vanta cōḻar intak kaṉṉaṭa tēlarai yellām viraṭṭi aṭittut tirumpavum cōḻap pēraracai nilai nāṭṭukiṟār eṉpatu varalāṟu.

takkōlap pōr carittirap piracitti peṟṟatu. caṇṭai naṭanta camaveḷiyai ūrāriṭam kēṭṭut terintu koḷḷalām - atil akkaṟai uḷḷavarkaḷ. atil akkaṟai illātavarkaḷ, kōyilil uḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaip pārttu. umai, umāpatiyait taricittu viṭṭut tirumpi viṭalām, viraivilēyē.





15. ālaṅkāṭṭu aṭikaḷ

ceṉṉai pūkkaṭai pajāril oru kaṭai. kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷiṉ viṟpaṉai aṅkē. ātalāl periya nilaik kaṇṇāṭikaḷ, ciṟiya kaṇṇāṭikaḷ, pīṅkāṉil vaṇṇa vaṇṇak kōppaikaḷ, pāttiraṅkaḷ, elekṭirik laiṭṭukaḷil ettaṉaiyō ṣēṭukaḷ, kuḷōppukaḷ, cara lāntalkaḷē ak kaṭaiyil niṟaintirukkiṉṟaṉa. ivaiyellām nūṟu aṭi nīḷamum nāṟpatu aṭi akalamum uḷḷa kaṭaiyil aṭukkiyum toṅkaviṭap paṭṭum irukkiṉṟaṉa.

intak kaṭaikkuḷ nuḻaikiṟēṉ nāṉ, ētō kaṇṇāṭi oṉṟu vāṅka. eṉakkō orē payam, kaiyai vīci naṭantāl, eṅkē kai paṭṭuk kaṇṇāṭikaḷ kīḻē viḻuntu uṭaintu viṭumō eṉṟu. ātalāl mikka kavaṉamāka, aṭakkamāka aṭi mēl aṭi eṭuttu vaittē naṭakkiṟēṉ.

intac camayattil oru cilampa vīccukkāraṉ aṅku varukiṟāṉ. avaṉuṭaṉ avaṉ cakākkaḷum maṟṟavarkaḷum varukiṟārkaḷ. avaṉ kaiyilē iraṇṭu kampukaḷ. kaṭaikkārar aṉumati illāmalēyē, cilampak kampukaḷaic cuḻaṟṟic cilampa vittaikaḷ kāṭṭa ārampittu viṭukiṟāṉ, kaṇṇāṭik kaṭaikkuḷḷē. neṭukkum kuṟukkumāka ōṭi, mēlum kīḻumākakkampaic cuḻaṟṟukiṟapōtu, kaṭaikkārarukku orē kavalai. itu eṉṉa? tappit tavaṟik kampu oru kaṇṇāṭic cāmāṉ mītu paṭṭāl pōtumē, aṭukki vaittirukkum cāmāṉkaḷ attaṉaiyum polapola veṉṟu viḻuntu uṭaintu taviṭu poṭiyākiviṭumē eṉṟu.

āṉāl appaṭi oṉṟum naṭakkavillai. oru ciṟu kaṇṇāṭic cāmāṉukkum cētam ēṟpaṭavillai, intac cilampa vīcciṉāl. vīccu niṉṟatu. ellōrukkum orē aticayam. cilampu āṭiyavaṉiṉ lāvakattaik kaṇṭu mūkkilē kai vaittu niṉṟu viṭṭārkaḷ kaṭaiyilum teruvilum kūṭi niṉṟa attaṉai pērum.

ippaṭi naṭakkumā eṉṟutāṉē nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ. ām! appaṭi oṉṟumē naṭakkavillaitāṉ. ippaṭi naṭantāl eppaṭi irukkum eṉṟu koñcam kaṟpaṉai paṇṇip pāruṅkaḷēṉ.

ittakaiya kaṟpaṉaic cilampakkāraṉukkum mēlāṉa oru cilampakkāraṉāka allavā irukkiṟāṉ, iṟaivaṉ. kōṭāṉu kōṭi aṇṭaṅkaḷaip paṭaittirukkiṟāṉ. avaikaḷai ulakam, pātāḷam, vāṉmukaṭu eṉṟu nālā pakkamum paravi niṟkavum, avaikaḷellām oru niyatiyil cuḻaṉṟu koṇṭu, cuṟṟik koṇṭu varumpaṭiyum amaittirukkiṟāṉ. ivaikaḷukku ūṭē, avaṟṟiṉ ūṉāy uyirāy uṇarvāy iyaṅkukiṟāṉ. aṟputamāy naṭaṉamē āṭukiṟāṉ avaṉ.

caritāṉ. ippaṭi āṭum naṭaṉattil oru kāl tāḷam tavaṟic ciṟitu peyarntu viṭṭāl eṉṉavākum? pātāḷamē peyarntu viṭātā? illai, vīciyāṭum kaikaḷtām āṭṭattiṉ vēkattil aṅkē iṅkē paṭṭuviṭṭāl, vāṉ ticaikaḷē peyarntu viṭātā? ippaṭi yellām nērāmal āṭukiṉṟāṉē, āṭik koṇṭē irukkiṟāṉē, kaṟpa kōṭi kālaṅkaḷāka iṟaivaṉ. itu ivaṉukku eppaṭic cāttiyamāyiṟṟu eṉṟu eṇṇukiṟōm.

itē viyappu kāraikkāl ammaiyārukkum aṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nām viyantu mūkkil viralai vaittu niṉṟāl, ammaiyō taṉ viyappukku viṭai peṟa iṟaivaṉiṭamē kēḷvi kēṭṭirukkiṟāḷ. ataiyum oru nalla pāṭṭilēyē kēṭkiṟāḷ.



aṭi pēril pātāḷam pērum, aṭikaḷ

muṭipēril māmukaṭu pērum - toṭikaḷ

maṟintāṭum kaipēril vāṉ ticaikaḷ pērum

aṟintu āṭum āṟueṉ araṅku?





'ippaṭip pātāḷam māmukaṭu vāṉ ticaikaḷ etuvum peyarāmē, nī araṅkattil aṟintu āṭak kaṟṟirukkiṟāyē, atu eppaṭic cāttiyamākiṟatu?' eṉṟē kēṭkiṟār, ammaiyār.

ippaṭi iṟaivaṉ āṭum aṟputa taṭaṉattaiyum, inta āṭṭattaik kaṇṭu aticayittu niṟkum kāraikkāl ammaiyāraiyum kāṇa vēṇṭum eṉṟāl, nērē nām tiruvālaṅkāṭu cella vēṇṭum. aṅkuḷḷa tēvar ciṅkap perumāḷām ālaṅkāṭṭu aṭikaḷ kōyilukkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. appaṭi nuḻaintāl, aṅkuḷḷa ratṉa capaiyilē ūrttuva naṭaṉam āṭik koṇṭirukkum iṟaivaṉaiyum aṅkē pēyuruvil amain tirukkum kāraikkāl ammaiyaiyumē kāṇalām.

tāḷoṉṟāl pātāḷam ūṭuruvi, maṟṟait tāḷoṉṟāl aṇṭaṅ kaṭantu uruvi niṟkum anta ūrttuva tāṇṭavam iṟaivaṉ āṭuvataṟku nērnta kāraṇam teriya vēṇṭāmā? inta ālaṅkāṭu peyarukkēṟpa nalla kāṭākavē iruntirukkiṟatu. kāṭṭiṭaiyē kōyil koṇṭirukkiṟāḷ kāḷi. avaḷatu ātikkam aṅku kuṟaiviṉṟi naṭantirukkiṟatu. ulakam muḻuvataiyumē muṭivu ceytal kūṭum eṉṟu akaṅkarikkiṟāḷ avaḷ. ittōṭu avaḷ āṭavum vallavaḷ. ataṉāl iṟu māppuvēṟē.

inta nilaiyil, tēvarkaḷ ivaḷ taṉ karvattai aṭakka iṟaivaṉai vēṇṭukiṉṟaṉar. iṟaivaṉumē ālaṅkāṭṭukku varukiṟāṉ. āṭal pōṭṭikku aṉṉai kāḷiyaiyē aḻaikkiṟāṉ. avaḷum icaikiṟāḷ.

pōṭṭi naṭaṉam naṭakkiṟatu (iṉṟaiya veḷḷit tiraiyilē inta naṭaṉappōṭṭikaḷ tāmcarvacātāraṇamāyiṟṟē. āṉāl orēyoru vittiyācam. aṉṟu naṭappataṟkum iṉṟu naṭappataṟkum. iṉṟu pōṭṭi iṭupavarkaḷ iruvarum anēkamāyp peṇkaḷākavē iruppar. aṉṟu pōṭṭiyil īṭupaṭṭavarkaḷil oruvar āṇ maṟṟavar peṇ eṉpataiyum koñcam ñāpakattil vaittuk koḷḷavēṇṭum). iṟaivaṉ āṭum ovvoru naṭaṉattaiyum kāḷiyum caḷaikkātu āṭukiṟāḷ. āṭṭam naṭantukoṇṭē irukkiṟatu. pōṭṭiyum mummuramākik koṇṭē varukiṟatu. veṟṟi kiṭṭak kāṇōm iṟaivaṉukku.

intanilaiyil iṟaivaṉ valatu kātilē uḷḷa kuḻainaḻuvi viḻukiṟatu, kīḻē. itaṟkāka naṭaṉattai niṟuttāmal, appaṭiyē antak kuḻaiyait taṉatu kāl viralāl eṭuttu, akkālai appaṭiyē anāyācamāka uyartti, lāvakamākakkuḻaiyai valatu kātilē poruttiviṭukiṟār.

oru kālai ūṉṟi, oru kālai vāṉ nōkki uyarttuvatu peṇṇāl ākiṟa kāriyamā eṉṉa? muṭiyātu veṭkit talai kuṉikiṟāḷ kāḷi, tōlviyai oppukkoḷkiṟāḷ. iṟaivaṉ veṟṟik koṭi nāṭṭukiṟār. (aṉparkaḷ kēṭkalām, pālē naṭaṉattil peṇkaḷ itaiyellām ceykiṟārkaḷē eṉṟu. avarkaḷ paṇattiṟkum pukaḻukkum uṇarvu nāṇam kaṭanta navīṉa kālappeṇkaḷ eṉkiṟēṉ tāṉ) intak kataiyaiyē,

koṭiya veñciṉak kāḷi kuvalaya muḻutum

muṭivu ceyvaṉ eṉṟu eḻunta nāḷ

muḷariyōṉ mutalōr aṭaiya añcalum

avaḷ cerukku aḻivuṟa, aḻiyāk

kaṭavuḷ āṭalāl veṉṟatōr

vaṭavaraik kaṇṭāṉ





eṉṟu kanta purāṇam kūṟum.

ippaṭik kāḷiyai vella āṭiya āṭṭamē ūrttuva tāṇṭavam. antat tāṇṭavam āṭiyavarē ālaṅkāṭṭu aṭikaḷ. avaratu tirukkōlam pañca capaikaḷil oṉṟāṉa rattiṉa capaiyilē ceppuc cilai uruvil irukkiṟatu. ettaṉaitāṉ coṉṉālum aṅkuḷḷa arccakarkaḷ nirvākikaḷ vastirattaik kaḷaintu ūrttuva mūrttattaik kāṭṭa māṭṭārkaḷ. pattu muḻattuc cōmaṉai iṟaivaṉ tiru uruvil varintu varintu kaṭṭi vaittē kāṭṭuvārkaḷ.

ātalāl aṉparkaḷ inta ūrttuva tāṇṭavak kōlaṅ kāṇat teṉkāci kāci vicuvanātar ālayattukkē pōka vēṇum. aṅkuḷḷa makāmaṇṭapattil oṉṟukku iraṇṭāka amaintirukkum ūrttuva tāṇṭavaraiyē pārkkalām, eḷitāka. atil oṉṟaiyē pārkkiṟīrkaḷ, ikkaṭṭuraiyilē.

tiruvālaṅkāṭṭukkuc celvatāṉāl rayilil celvatu tāṉ nallatu, ceṉṉaikku mēṟkē aṟupatu kilō mīṭṭaril tiruvālaṅkāṭu rayilvē sṭēṣaṉ , aṅku iṟaṅki vaṇṭi piṭittuk koṇṭu vaṭakkē nāṉku kilō mīṭṭar ceṉṟāl kōyil vāyilil koṇṭupōy viṭum.



kōyil nirampap periyatumalla, ciṟiyatumalla. uḷkōpura vāyililē valappakkam iruppavar citti vināyakar. vināyakar pirammacāri eṉṟutāṉē aṟivōm. illai, avarukkuc citti putti eṉṟu iraṇṭu maṉaiviyar eṉṟum kūṟuvar. ñāṉamām puttiyai maṉaiviyākap peṟṟāl, peṟaṟkariya cittikaḷ ellām tāṉē vantu aṭaiyātā? antac cittiyaiyē {ām, peṇṇuruvil irukkum cittiyaittāṉ) taṉ maṭi mītu vaittuk koṇṭirukkum kōlattil iṅku vināyakaraip pārkkiṟōm.

citti vināyakarai vaṇaṅki, avar aruḷ peṟṟuk kōyiluḷ nuḻaintāl, mutal mutal nām kāṇpatu ūrttuva tāṇṭavaraiyē. teṟku nōkkiya ratṉa capaiyilē ceppuccilai uruvilē niṟkiṟār avar. ratṉa capai eṉṟāl, ētō muḻukka muḻukka navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta maṇṭapam eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ. kallālākiya rattiṉamtāṉ. aṅkuḷḷa mañcattil maṟṟa navarattiṉaṅkaḷum irukkalām. avaiyellām paḷic ceṉṟu nam kaṇṇukkut teriyavillai.

inta ratṉa capaiyaik kaṭantu ceṉṟāl, uṭpirākāra vāyililē vaṭakku nōkkiya oru ciṟu kōyililē kāḷi irukkiṟāḷ. aiyō pāvam! pōṭṭiyil tōṟṟa avamāṉam tāṅkamāṭṭāmal ētō otukkuppuṟamāka iṭantēṭi oḷintu koṇṭirukkiṟāḷ avaḷ. iṉi kōyil uḷḷē karppa kiruhattil iruppavar tēvarciṅkapperumāṉ. avaratu tuṇaivitāṉ vaṇṭār kuḻali. tēvarciṅkapperumāṉai valam vantāl, akōra vīra pattirar kampīramāka niṉṟu koṇṭiruppataiyum pārkkalām.

ittaṉaitiru uruvaṅkaḷaip pārttālum namakkut tirupti ēṟpaṭātu. ālaṅkāṭu eṉṟavuṭaṉēyē kāraikkāl ammai yārum avar pāṭiya mūtta tiruppatikam iraṭṭai maṇi mālai aṟputat tiruvantāti pāṭalkaḷ ellām ñāpakattukku varumē.

puṉitavatiyāṉa kāraikkāl ammai taṉ kaṇavaṉai viṭṭup pirintu, inta ūṉuṭai vaṉappaiyellām utaṟit taḷḷip pēy uru eytik kailācakiriyilē iruntu talaiyālēyē naṭantu vantu naṭarājaṉatu tiruvaṭikkīḻ eṉṟum civāṉantattai aṉupavittu koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu vēṟē paṭittirukkiṟōm. atōṭu iṟavāta iṉpa aṉpu vēṇṭiya avar, piṉṉum, 'piṟavāmai vēṇṭum. mīṇṭum piṟappu uṇṭēl uṉṉai eṉṟum maṟavāmai vēṇṭum. iṉṉum vēṇṭum nāṉ makiḻntu pāṭi aravā nī āṭum pōtu uṉ aṭiyiṉ kīḻ irukka!' eṉṟellām vēṇṭik koṇṭavar āyiṟṟē. avaraik kāṇavillaiyē eṉṟu uḷḷam ēṅkum.

ittaṉai viṣayaṅkaḷait terinta nām, 'eṅkē antak kāraikkāl ammai?, eṉṟu kēṭṭāl, kōyil nirvākikaḷ, 'ō! avaraiyā kēṭkiṟīrkaḷ?' eṉṟu colli ratṉa capaikkut teṟkē irumpuk kirātikaḷukkuḷ aṭaittu vaittirukkum maṇṭapattukku aḻaittup pōvārkaḷ nammai. aṅku ceṉṟāl, maṟṟac ceppuc cilaikaḷōṭu ceppuccilaiyāyk kāraikkāl ammaiyaiyum pēyuruvattilēyē kāṇpōm, koṅkai tiraṅki, narampu eḻuntu, kuṇṭuk kaṇkaḷum, veṇpaṟkaḷum, kuḻi vayiṟum uṭaiya pēyuruttāṉ eṉṟālum, anta ammaiyiṉ puṉitamāka uḷḷamum aṉpum nammai aṭimai koḷḷum.

iṉi, kōyilai viṭṭu veḷiyē varalām. tēvāram pāṭiya mūvarum pēṟum paḻaiyaṉūr, ālaṅkāṭu inta ālaṅkāṭutāṉē eṉṟu kēṭṭāl, intak kōyilukku veḷiyē ūrukku vaṭa mēṟkēyuḷḷa nīli kōyilaik kāṭṭuvar makkaḷ. intap paḻaiyaṉūr nīlivaralāṟu ilakkiyap piracitti uṭaiyatāyiṟṟē. atait terintu koḷḷāmal tirumpa muṭiyumā nammāl?

katai itutāṉ. kāñciyil cutaricaṉac ceṭṭi eṉṟa oru vaṇikaṉ, avaṉukku maṉaiviyar iruvar, iḷaiyāḷ mōkattāl mūttāḷ nīliyai vañcaṉaiyāl colkiṟāṉ avaṉ. avaḷō inta ālaṅkāṭṭil pēyāy alaikiṟāḷ.

vaṇikaṉ oru nāḷ inta ālaṅkāṭṭu vaḻiyē taṉiyē varukiṟāṉ. pēyāka irunta nīli peṇ vaṭivil vaṇikaṉait toṭarkiṟāḷ. avaḷ vañca moḻikaḷukkuc cevikoṭātu celkiṟāṉ vaṇikaṉ.

piṉṉum toṭarvatu! aṟintu, paḻaiyaṉūr ampalattu vēḷāḷariṭam muṟaiyiṭukiṟāṉ, pēyām nīliyum, avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ vāḻa vaḻi ceyya vēṇṭukiṟāḷ. pēyiṉ iṭaiyil irunta kuḻantaiyum vaṇikaṉait tantai uṟavuṭaṉ aṇaikiṟatu.

itaṉāl ēmānta vēḷāḷar eḻupatiṉmarum vaṇikaṉai ap peṇ pēyuṭaṉ ōr iravu taṅkaḷ ūril taṅkac colkiṉṟaṉar. vaṇikaṉ ataṟku maṟukka, avarkaḷ avaṉukku ētāvatu tīṅku nērntāl, avarkaḷ ellōrum tī mūḻkuvatākac cattiyam ceykiṉṟaṉar. pēyuṭaṉ taṅkiya vaṇikaṉiṉ uyir kuṭittup pēy maṟaintu viṭukiṟatu. coṉṉa collaik kāppāṟṟi, vēḷāḷar eḻupatiṉmarum tīkkuḷikkiṉṟaṉar.

māṟukoḷ paḻaiyaṉūr nīliceyta vañcaṉaiyāl

veṇikar uyir iḻappat tāṅkaḷ

kūṟiya col piḻaiyātu tuṇintu centik

kuḻiyil eḻupatu pērum muḻukiya





kataiyait toṇṭai maṇṭala catakamum, umāpati civāccāriyār cēkkiḻār purāṇamum viyantu kūṟukiṟatu.

cattiyattukku uyir koṭuttavar vēḷāḷar eṉṟālum, kōyil eṭuppittiruppatu paḻaiyaṉūr nīlikkē. ām. 'vañcappaṭuttorutti vāḻnāḷ koḷḷum vakai kēṭṭu' nām añcuvatu, paḻaiyaṉūr nīliyaik kaṇṭutāṉē.

appaṭi añcum pōtellām, 'aḷḷaḷampaḻaṉaimēya. ālaṅkāṭṭu aṭikaḷai' niṉaittāl, avar viṉaikaḷai yellām kari caluttiṭuvar eṉpar appar. ām avaruṭaṉ cērntu ālaṅkāṭṭu aṭikaḷai niṉaintu, nāmum nam viṉaikaḷaik kaḷaiyalām allavā?





16. niṉṟa ūrp pūcal aṉpaṉ

ceyaṟkariya ceyta tiruttoṇṭar aṟupattu mūvar varalāṟṟaic cēkkiḻār periya purāṇamākavē pāṭiyirukkiṟār. anta aṟupattu mūvaril oruvar pūcalār nāyaṉār. avar vāḻnta ūr tiruniṉṟa ūr. kāñcīpurattukku vaṭakiḻakkē irupatu mail tolaivil irukkiṟatu.

kāñciyil iruntu aracu ceytavarkaḷil pērum pukaḻum peṟṟavaṉ rājacimmaṉ eṉṉum pallavamaṉṉaṉ. avaṉukku ōr ācai. taṉṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē kailāca nātarukku oru kōyil kaṭṭi muṭikka vēṇṭum eṉṟu aḷavaṟṟa celvam paṭaitta avaṉ niṉaikkiṟāṉ. avaṉ rājyattil vāḻum makkaḷ ellām tuṇai purikiṟārkaḷ. kōyil uruvāvataṟkuk kēṭpāṉēṉ?

ippaṭik kailācanātarukku rājacimmaṉ kōyil kaṭṭa muṉaintiruppatai aṟikiṟār, pūcalār. ivarukkum ācai piṟakkiṟatu, tāmum oru kōyil kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu. ivarō parama ēḻai. toṇṭu kiḻam. aṉṟāṭa vāḻkkaiyē mikavum ciramam. ivar eppaṭik kōyil kaṭṭuvatu?

avarukku oṉṟu tōṉṟiyatu. ēṉ tammuṭaiya uḷḷattukkuḷḷēyē oru kōyil kaṭṭak kūṭāteṉṟu, eṇṇiya eṇṇattai niṟaivēṟṟa muyalkiṟār, intap pūcalārum. rājacimmaṉ kōyil kaṭṭak kālkōḷ ceyta aṉṟē, ivarum taṉ maṉattuḷ kaṭṭum kōyilukkuk kālkōḷ naṭattukiṟār.

maṉṉaṉ ēvalāl poṉṉum poruḷum vantu kuvikiṉṟaṉa. ciṟpikaḷ vēlaiyait tuvakkukiṉṟaṉar. matil eḻukiṟatu. makā maṇṭapam uruvākiṟatu. artta maṇṭapam kaṭṭappaṭukiṟatu. karppa kiruham nirmāṇam ākiṟatu. ataṉ pēril vimāṉam eḻukiṟatu. iraṇṭu varuṣa kālamākak kōyil kaṭṭum vēlai jarūrāka naṭakkiṟatu, kacciyilē.





pūcalār





pūcalārum caḷaikkavillai . ivaratu kōyililum matil, maṇṭapam, karppakiruham, vimāṉam ellām uruvākiṉṟaṉa- yātoru celavum illāmalēyē.

rājacimmaṉ kōyil kaṭṭi muṭintatum kailācanātaraip piratiṣṭai ceyya nāḷ kuṟikkiṟāṉ. atē nāḷ atē mukūrttattaiyē pūcalār tām kaṭṭiya kōyililum iṟaivaṉ piratiṣṭaikkuk kuṟittuk koḷkiṟār.

piratiṣṭai naṭakka iruppataṟku muntiya nāḷ iravu, maṉṉaṉ ēṟpāṭukaḷaiyellām kavaṉittu viṭṭut taṉ araṇmaṉai tirumpukiṟāṉ. ariya kāriyam oṉṟaic ciṟappākac ceytu muṭitta niṟaivōṭu amaḷi cērkiṟāṉ.

iravu naṭuccāmam. aracaṉatu kaṉavil kailācanātar tōṉṟukiṟār. maṉṉaṉaip pārttu, 'rājacimmā! nāḷai utayattiltāṉē piratiṣṭai? antap piratiṣṭaikku nāṉ varamuṭiyātu pōl irukkiṟatē. iṉṉoru kōyilil, ām! nī kaṭṭiya kōyilai viṭap periyatoru kōyilil atē nērattil piratiṣṭai eṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatē. nāṉ aṅku cella vēṇumē. ātalāl, uṉ kōyil piratiṣṭaiyai iṉṉoru nāḷaikku māṟṟi vaittuk koḷḷēṉ' eṉṟu colkiṟār.

itaik kēṭṭu rājacimmaṉ vilavilattup pōkiṟāṉ. 'svāmi! appaṭi eṉṉuṭaiya kōyilai viṭapperiya toka kōyilai eṅkē yār kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ?' eṉṟu mikka ātaṅkattōṭu kēṭkiṟāṉ.

kaṉavil vanta kailācanātarum, 'atuvā, pakkattiltāṉ. tiruniṉṟa ūrilē pūcalār eṉṟa aṉpaṉ kaṭṭiyirukkiṟāṉ!' eṉṟu colli maṟaintu viṭukiṟār.

avvaḷavutāṉ. maṉṉaṉ eḻukiṟāṉ. mantiri piratāṉikaḷai yellām aḻaikkiṟāṉ. kēḷvi mēl kēḷvi kēṭkiṟāṉ. ellōrumē pūcalār kaṭṭiya kōyilaip paṟṟi aṟiya muṭiyavillai . ātalāl uṭaṉē puṟappaṭukiṟāṉ, rājacimmaṉ - tiruniṉṟa ūrai nōkki. mantiri, makkaḷ ellōrumē aracaṉait toṭarntu celkiṟārkaḷ.

palapala eṉṟu viṭikiṟapōtu tiruniṉṟa ūril vantu cērukiṟārkaḷ. aṅkē kōyil, piratiṣṭai. eṉṟa ārppāṭṭam oṉṟaiyum kāṇōm. ūr makkaḷiṭam vicārittāl, 'pūcalārā? antak kiḻamā kōyil kaṭṭiyirukkiṟatu?' eṉṟu ēḷaṉamākavē pēcukiṟārkaḷ. tirumpavum kēṭṭāl, 'avarā ,avar ūrukku mēṟkē uḷḷa kuḷakkaraiyil uṭkārntiruppār!' eṉkiṟārkaḷ.

viraintu ceṉṟāl, aṅkē oru marattaṭiyil pūcalār patum ācaṉattil yōka nilaiyil amarntirukkiṟār. avarai aṇuki, 'periyavarē! periyavarē! nīr kaṭṭiyirukkum kōyil eṅkē?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ, rājacimmaṉ. avarō, 'eṉṉait tontaravu ceyyātīrkaḷ. nāṉ kaṭṭiya kōyilil ippōtu tāṉ piratiṣṭai naṭantu koṇṭirukkiṟatu!' eṉkiṟār.



vivaram kēṭṭāl, avar tam uḷḷattilē kōyil kaṭṭiya! kataiyaiyum atil piratiṣṭai naṭanta vitattaiyum virivākavē kūṟukiṟār.

aracaṉ pūcalār aṭiyil vīḻntu, 'aṉparē! iṟaivaṉ nāṉ poṉṉālum maṇṇālum kaṭṭiya kalaik kōyilai viṭa, ummuṭaiya maṉak kōyilē peritu eṉṟu uvantu, um kōyil piratiṣṭaikkē vantirukkiṟār,' eṉṟu kūṟukiṟāṉ. pūcalārum iṟaivaṉatu pēraṉpai viyakkiṟār. niṉaintu niṉaintu iṟaivaṉait toḻukiṟār. ivaraiyē -

nīṇṭa ceñcaṭaiyiṉārkku

niṉaippiṉāl kōyilākkip

pūṇṭa aṉpu iṭai aṟāta

pūcalār poṟṟāḷ pōṟṟi!





eṉṟu cēkkiḻārum makiḻntu pāṭukiṟār. 'mācilāp pūcalār maṉattiṉāl muyaṉṟa kōyil'kacciyil rājacimmaṉ amaitta kaṟṟaḷiyilum ciṟantatu eṉṟu iṟaivaṉ karutukiṟāṉ eṉpatu katai.

cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu, mēl nāṭṭu aṟiñar palar kūṭic camaya uṇmaikaḷai ellām alaci ārāyntu koṇṭiruntaṉar, oru kūṭṭattil. antak kūṭṭattukkuc ceṉṟa nāṉum avarkaḷ pēcuvatai ellām kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ, vāyē tiṟavāmal.

aṅkirunta mēl nāṭṭu aṉpar oruvar eṉṉaiyum ētāvatu colla vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. antac camayattil eṉakku niṉaivu vanta inta ‘niṉṟavūrp pūcal aṉpaṉ niṉaiviṉāl amaitta kōyilaip paṟṟiya kataiyaik koñcam kaṇ mūkku ellām vaittuc coṉṉēṉ.



itaik kēṭṭa ōr aṟiñar eṉṉaik kēṭṭār, 'naṇparē! ivvaḷavum uṇmaiyāy naṭantatā?' eṉṟu.

nāṉ coṉṉēṉ, 'cēkkiḻār poyyē kolla aṟiyātavar āyiṟṟē. avar naṭantatai yellām naṭantapaṭiyē collum pulavar allavā? atōṭu kāñci kailācanātar kōyil vēṟē irukkiṟatē. mēlum tiṇṇaṉūr eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum tiruniṉṟa ūril irukkum kōyilil iruppavar irutaya kamala īsvarar eṉṟu peyar peṟṟavar āyiṟṟē. ātalāl ivvaḷavu nēram coṉṉatu attaṉaiyum appaṭiyē naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu nampukiṟēṉ, nāṉ!' eṉṟēṉ.

appōtu aṟiñar coṉṉār: 'aṉparē! ippaṭi yellām naṭantu, ataiyē uṅkaḷ cēkkiḻār colliyiruntāl, avar oru carittira āciriyar eṉṟa . pārāṭṭukku maṭṭumē uriyavar. ippaṭi oṉṟumē naṭavātiruntu, attaṉaiviṣayattaiyum kaṟpaṉai paṇṇik katai colliyiruntāl inta ariya kaṟpaṉaikku mēlē oru kaṟpaṉai ulaka ilakkiyattilē kiṭaiyātē. uḷḷattil iṟaivaṉ irukkiṟāṉ eṉpatai ellāc camayavātikaḷum tāṉ colkiṟārkaḷ, anta uṇmaiyil aḻuttamāṉa nampikkai illāmalēyē. appaṭi irukka, inta uṇmaiyai viḷakka, ippaṭi oru kaṟpaṉaik kataiyaiyē uṅkaḷ cēkkiḻār uruvākki iruntāl, ulakamē avarukkut talai vaṇaṅki niṟka vēṇṭumē!' eṉṟār.

uṇmaitāṉē. 'imaippoḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka' eṉṟu pāṭiya māṇikkavācakaraiyum, 'maṉattakattāṉ' eṉṟu pāṭiya apparaiyum viñciyirukkiṟār, intap pūcalār - maṉattilēyē kōyil oṉṟaik kaṭṭi.



intap pūcalār neṭitu nāḷ niṉaittuc ceyta inta maṉak kōyiliṉ ñāpakārttamākap piṉ vantavarkaḷ oru kōyil





pakta vatcalak kōyil





kaṭṭipirukkiṟārkaḷ. antat tiru niṉṟa ūrilē. ceṉṉai - arakkōṇam iruppuppātaiyil, tiṇṇaṉūr eṉṟu oru rayilvē sṭēṣaṉ. aṅku iṟaṅkit teṟku nōkkic ciṟitu tūram naṭantāl (ām, naṭakkattāṉ vēṇṭum - vaṇṭi ellām sṭēṣaṉil eḷitil kiṭaikkātu) periya kōpurattōṭu kūṭiya kōyil oṉṟil irukkum paktavatcalar vaḻi maṟippār.

namakkuttāṉ caiva vaiṇava pētamē kiṭaiyātē. ātalāl vaḻimaṟikkum paktavatcalaraiyē taricikkalām, mutalil. ivaraiyē niṉṟavūr nittilam eṉṟu maṅkai maṉṉaṉ pāṭip paravi makiḻntirukkiṟāṉ. intap paktavatcalaṉaiyē pattarāvip perumāḷ eṉṟu aḻakāka aḻaippārkaḷ.

ittuṭaṉ aṅkuk kōyil koṇṭirukkum tāyārai srīmatsavitrī nāyaki eṉṟu vaṭamoḻiyil nīṭṭi muḻakkik kūṟiṉāl nirampavum arumaiyāka eṉṉaip peṟṟa tāyār eṉṟē aḻaippārkaḷ, nalla tamiḻil aṉparkaḷ.



intap paktavatcalaṉ kōyilil srīṉivāca vimāṉam uṇṭu. varuṇa puṣkaraṇi uṇṭu. viruttakṣīra natikkaraiyilē uḷḷa intap perumāḷ varuṇaṉukkē pirattiyakṣamāṉavar eṉpatu purāṇa varalāṟu.

perumāḷaiyum tāyāraiyum vaṇaṅkiviṭṭup piṉṉum kiḻakkē vantāl, oru ciṟiya kōyilaip pārppōm. kōyil vāyilil kōpuram irukkātu. uḷ nuḻaintatum, takarak koṭṭakai oṉṟē namakkut teṉpaṭum. intac ciṉṉañciṟiya kōyilil iruppavarē irutayālaya īcuvarar. avaratu tuṇaiviyē marakatāmpikai. inta ampikai piṉṉamuṟṟiruppatāl pūcai illai. putiya cilā uruvam tayārāka iruntum, iṉṉum piratiṣṭai ākavillai.

kōyilil karppa kiruhattuk kuḷḷēyē pūcalārum cilai uruvil irukkiṟār. maṉattuḷ vaittup pūjittavaraik karppa kiruhattuḷ vaittup pūjikkiṟār irutayālayar. intak kōyilil ceppuc cilai vaṭivilum pūcalār irukkiṟār. avaraiyē pārkkiṟīrkaḷ paṭattil, nīṅkaḷum nāṉum avaratu irutayattil irunta irutayālāparaik kāṇat tuṭippō mallavā? ātalāl avar liṅkat tiruvuruvil pūcalār mārpilē neñcukku veḷiyē irukkiṟār.

ariya kaṟpaṉai kaṟpaṉaiyākavē iruntirukkalāmē, ippaṭik kēlik kūttāka ōr uruvam amaintirukka vēṇṭāmē eṉṟu tōṉṟum. ikkōyilil nālvar, cōmāskantar, pikṣāṭaṉar ellām irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai yellām viñciyavarāyp pattavatcalarām makā viṣṇuvē mōhiṉi uruvilum irukkiṟār. oṉṟarai aṭi uyarattilē uruvāṉavartāṉ, eṉṟālum nalla aḻakāṉa tiru uru. mōhiṉiyiṉ muṉṉaḻakaiviṭap piṉṉaḻaku (ām, piṉṉal aḻakutāṉ) piramātam.



ik kōyil aṉṟu pūcalār uḷḷattil oḷintiruntatu pōl, iṉṟumē niṉṟa ūrilē ōr otukkuppuṟattilēyē irukkiṟatu. iruntālum ikkōyilait tēṭippiṭittut tiruppaṇi ceytirukkiṟār ōr ammai. avartāṉ tēvakōṭṭai cītai ācci eṉpavar. kōvai mil atipar tiru. cōmacuntaram ceṭṭiyāriṉ tāyār. avar pūcalār paktikkut talai vaṇaṅkuvatu pōl, intac cītai ācciyiṉ 'pakti cirattaikku mē talai vaṇaṅkalām.

intat tiruniṉṟavūr, pūcalār pattavatcalar eṉṟa iruvarāl maṭṭumē piracitti aṭaintatu eṉṟillai. inta ūrilē irunta oru rasikar, koṭai vaḷḷal kāḷattivāṇar eṉpavarālum ilakkiyap piracitti peṟṟirukkiṟatu.

inta niṉṟaik kāḷattivāṇar pulavarkaḷai ātarikkum vaḷḷal. ātalāl vaṟumaiyāl vāṭum pulavarkaḷ ellām ivarait tēṭi varuvatuṇṭu. appaṭi varukiṟāṉ oru kaviñaṉ.

nīṇṭa nāḷāka vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭiya avaṉ, niṉṟaiyūr nōkki varukiṟa vaḻiyil iruṭṭi viṭukiṟatu. niṉṟaiyūrukku ayalilē uḷḷa oru ciṟu kirāmattiṉ cattirattil taṅkukiṟāṉ. aṅkuḷḷavarkaḷum, kāḷattivāṇariṉ koṭaiyaiyum rasikat taṉmaiyaiyum pārāṭṭippēcuvataiyellām kēṭkiṟāṉ. oru nampikkai piṟakkiṟatu uḷḷattil.

maṟunāṭ kālai kāḷattivāṇaraik kaṇṭuviṭṭāl, taṉ vaṟumai taṉṉai viṭṭut tolai tūrattil ōṭiviṭumē. aiyō, pāvam! atu iṉṟaikku oru nāḷāvatu nammiṭam iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē eṉṟu parivuṭaṉ niṉaikkiṟāṉ taṉṉait toṭarntu vanta vaṟumaiyai. intap parivu oru pāṭṭākavē veḷivarukiṟatu antac cattirattil aṉṟiravu.



nīḷat tirintu uḻaṉṟāy

nīṅkā niḻalpōla

nāḷaikku iruppāyō?

nalkuravē! - kāḷatti

niṉṟaikkē ceṉṟakkāl

nī eṅkē? nāṉeṅkē?

iṉṟaikkē caṟṟē iru!





eṉpatu pāṭṭu.

niṉṟaikkē cellalām, nāmum - niṉaippiṉāl kōyil ceyta pūcalārai niṉaittuk koṇṭē. aṅkuḷḷa paktavatcalarai, eṉṉaip peṟṟa tāyārai, irutayālayarai, marakatavalliyai vaṇaṅkalām. atuvaraiyil nām ceyta paḻaviṉaikaḷum nammōṭu iruntu viṭṭup pōkaṭṭumē eṉṟu avaikaḷiṭam koñcam aṉutāpamum kāṭṭalāmtāṉē.





17. mullai vāyil nātaṉ

paṇṭait tamiḻ nāṭṭu vaḷḷalkaḷil pirapalamāṉavaṉ vēḷpāri. pala vaḷaṅkaḷ uṭaiyatum munnūṟu ūrkaḷaik koṇṭatumāṉa paṟampu malaiyiliruntu āṭci celuttiya ciṟṟaracaṉ avaṉ. vēḷir kulat talaivaṉāṉa ippāri varaiyātu koṭukkum vaḷḷal. pāṭi vanta pulavarkaḷellām munnūṟu ūraiyum paricilākavē peṟṟucceṉṟu viṭukiṉṟaṉar. miñciyatu kuṉṟu oṉṟutāṉ.

ippāriyiṉ pukaḻaik kēṭṭa tamiḻ tāṭṭu mūvēntar ivaṉiṭam tīrāp pakaimai koḷkiṉṟaṉar. vaḷḷal pāri nalla vīraṉum kūṭa. ātalāl avaṉaip pōril velvatu eṉṉavō iyalāta kāriyamāka irukkiṟatu, avarkaḷukku. intap pāriyai vella avarkaḷ kaṇṭa orē vaḻi pāṭum pāṇarkaḷāka vēṣamiṭṭu vantu paricilākak kuṉṟaip peṟuvatutāṉ. kuṉṟaik kaik koṇṭatōṭu, vañcaṉaiyāl pāriyaiyumē koṉṟu viṭukiṉṟaṉar, mūvēntarum cērntu.

ittakaiya pāriyiṉ koṭait tiṟaṉai viḷakka oru ciṟu katai uṇṭu. oru nāḷ vēḷpāri tērilē ēṟikkoṇṭu kāṭṭukkuc celkiṟāṉ. tirumpampoḻutu vaḻiyil mullaik koṭi oṉṟaip pārkkiṟāṉ. akkoṭi paṟṟip paṭarvataṟkuk kompu oṉṟillāmal tuvaṇṭu viḻuvataik kāṇkiṉṟāṉ.

itaik kaṇṭa pāriyiṉ uḷḷattil oru karuṇai piṟakkiṟatu. tuvaḷum mullaik koṭikkuttāṉ ūrntu vanta tēraiyē koḻu kompāka niṟuttiviṭṭu naṭantē tirumpukiṟāṉ, taṉ araṇmaṉaikku. mullaik koṭikkē ittaṉai karuṇai kāṭṭiyavaṉ eṉṟāl, avaṉ koṭait tiṟaṉaip paṟṟi vivarippāṉēṉ! intap pāriyiṉ uyirt tōḻar pulavar perumakaṉāṉa kapilar. avar pāṭukiṟār, ivaṉ mullaikkut tēr aḷitta ceyalaik kuṟittu.

pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai

nāttaḻumpu iruppa pāṭātāyiṉum

kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr

koḷ keṉak koṭutta

parantōṅku ciṟappuṭai pāri





eṉṟu kapilarāl pāriyum, pāriyāl mullaik koṭiyum piracitti peṟṟu viṭukiṉṟaṉar.

itai viṭap periya camayap piracittiyē peṟukiṟatu, maṟṟoru mullaik koṭi. antak koṭi kāraṇamāka oru kōyilē uruvākiṟatu. kōyilaic cuṟṟi oru kirāmamum eḻukiṟatu. appaṭi eḻunta kōyil tāṉ mācilāmaṇi īcuvarar kōyil.

ittalattiṉ varalāṟṟai aṟiya vēṇṭāmā? cōḻa maṉṉaṉāṉa kiḷḷi vaḷavaṉukkum nāka kaṉṉikaiyāṉa pīlivaḷaikkum piṟantavaṉē toṇṭaiyar kulat tōṉṟalāṉa ātoṇṭaic cakkaravartti. cōḻamaṉṉaṉ taṉ nāṭṭai iru kūṟākkit teṉpakutiyaic cōḻaṉukkum, vaṭapakutiyai ātoṇṭaikkum pakirntu koṭukkiṟāṉ.

intat toṇṭaimāṉ cakkaravartti kāṭu veṭṭi nilam tirutti aṅkirunta kuṟumpar kuṟumpaṭakkit toṇṭai maṇṭalattaiyē uruvākkukiṟāṉ. kāñciyiliruntu puḻal kōṭṭattuk kuṟumpar talaivaṉai aṭakkap puṟappaṭukiṟāṉ. paṭaikaḷ piṉ naṭantu vara ivaṉ yāṉaimītu ārōkaṇittu muṉṉē celkiṟāṉ.





tirumullaivāyil kōpuram





vaḻiyilē oru mullaivaṉam. aṅkē oru koṭi maṉṉaṉ ēṟic cellum yāṉaiyiṉ kālkaḷaic cuṟṟik koḷkiṟatu. ataṉāl yāṉai naṭakka iyalātatu kaṇṭu, yāṉai mītirunta cakkaravartti uṭaivāḷāl ak koṭiyai veṭṭi eṟikiṟāṉ. ippaṭi avaṉ vīciya vāḷveṭṭu mullaik koṭiyiṉ kīḻ irunta civaliṅkattiṉ mītu paṭukiṟatu.

liṅkat tiruvuruviṉ talaiyiliruntu rattam cintukiṟatu. maṉṉaṉ itaṉaik kaṇṭu, yāṉai yiṉiṉṟum iṟaṅkit tāṉ ceyta apacārattukku varuntukiṟāṉ.

uṭaṉē iṟaivaṉum toṇṭaimāṉai āṭkoḷḷak karuti, avaṉukkut taricaṉam tarukiṟāṉ. avaṉ mēṟkoṇṭa paṭaiyeṭuppil takka tuṇaiyāka irukka nantitēvaṉaiyē uṭaṉ aṉuppivaikkiṟāṉ. maṉṉaṉum, kuṟumparai veṉṟa piṉ taṉṉai āṭkoṇṭa iṟaivaṉukku oru kōyil kaṭṭukiṟāṉ. tāṉ veṟṟi koṇṭa puḻaṟkōṭṭattiliruntu iraṇṭu erukkan tūṇkaḷ koṇṭu vantu niṟutti vitāṉam amaikkiṟāṉ.

ippaṭit tāṉtōṉṟi īcarāka amaintavarē mācillā maṇinātar. ivar kōyil koṇṭirukkum iṭamē vaṭatiru mullaivāyil. intat tirumullaivāyil nātaṉai āḷuṭai nampiyām cuntarar viḷakkamākavē pāṭukiṟār.

collarum pukaḻāṉ toṇṭaimāṉ kaḷiṟṟaic

cūḻkoṭi mullaiyāl kaṭṭiṭṭu

ellaiyil iṉpam avaṉ peṟa veḷippaṭṭu

aruḷiya iṟaivaṉē eṉṟu

nallavar paravum tirumullai vāyil

nātaṉē narai viṭai ēṟi!

palkalaip poruḷē! paṭutuyarkaḷaiyāy

pācupatā! parañcuṭarē!





ippaṭic cuntarar tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiyiruntum, ikkataikku vēṟu iraṇṭu pāṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa. cuntarar pāṭiya ūr vaṭa tirumullaivāyil. avar collum kataiyil toṇṭaimāṉ kaḷiṟṟai mullaik koṭi cuṟṟik koḷkiṟatu.

itē kataiyai itē vaṭatiru mullai vāyil talattukkē ēkāmparanātar ulā pāṭiya iraṭṭaiyarkaḷum ēṟṟukiṟārkaḷ, oru ciṟu māṟutaluṭaṉ. yāṉaikkup patilāka ivarkaḷ kuṟippatu tērai.

mallal toṭait toṇṭaimāṉ

kaṭavum tērai oru mullaikkoṭi taṭuttamūtūr!





eṉpatu avarkaḷ collum pāṭam. iṉṉum mullai vāyil eṉṟa peyarilēyē cōḻanāṭṭilē, campantar piṟanta cīkāḻikkuk kiḻakkē oṉpatu mail tūrattil kaṭaṟkaraiyil ōr ūr irukkiṟatu. atait teṉ tirumullaivāyil eṉkiṟārkaḷ.



campantarō,

varaivanta cantoṭu akil unti vantu

muḷirkiṉṟa poṉṉi vaṭapāl

tiraivantu vantu ceṟi tēṟal

āṭutiru mullai vāyil ituvē!





eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟār.

iṅkuḷḷa iṟaivaṉ mullai vaṉanātar, iṟaivi kōtai. iṅkēyum oru pāṭa pētam. kiḷḷi vaḷavaṉatu kutirai ūrntu cellum pōtu, mullaik koṭi oṉṟu ak kutiraiyiṉ kālaip piṇaittatu eṉṟu colkiṟatu, teṉ tirumullaivāyil purāṇam.

intap pāṭaṅkaḷaiyellām alaci ārāyntu muṭivu kāṇa vēṇṭiyatai ārāycciyāḷarkaḷukku viṭṭuviṭalām. mūṉṟu kataiyilum, ām! kaḷiṟu tēr kutirai eṉṟellām pāṭam māṟupaṭṭālum piṇaittatu eṉṉavō mullaik koṭi eṉpatai maṟuppavar ilar. mullaik koṭi taṭutta mutūr tirumullai vāyil eṉṟu piracitti peṟṟiruppatum uṇmai. atu pōtum allavā namakku?

nām iṉṟu pārkkap pōvatu vaṭamullai vāyilai (teṉ tirumullai vāyil tolaitūrattil teṟkē irukkiṟatu. mikavum ciṉṉañ ciṟiya kōyiltāṉ. ātalāl atai viṭṭu viṭalāmtāṉē). intat tirumullai vāyil ceṉṉaikku mēṟkē paṉṉiraṇṭu mail tolaivil irukkiṟatu. ceṉṉaiyiliruntu celvōr āvaṭi cellum pātaiyil ceṉṟu koñcam vaṭakkē tirumpi ūrukkuḷ pōka vēṇṭum.

kōyil kōpuram teṟku nōkki iruntālum mācillāmaṇi nātar kiḻakku nōkkiyē irukkiṟār. makā



nanti maṇṭapam





maṇṭapattukku veḷiyē oru ciṟiya maṇṭapattil irukkum nantiyō (tiruvalattil iruntatu pōl) iṟaivaṉukkup piṉpuṟattaik kāṭṭik koṇṭu, kiḻakku nōkkiyē irukkiṟatu, toṇṭaimāṉ cakkaravarttikkut tuṇaipōṉa avacarattil.

kōyilukkuc ceṉṟāl karppa kirukattukku veḷiyē irukkiṉṟaṉa, iraṇṭu erukkan tūṇkaḷ. tēkku marattai viṭa valivuṭaiya





pallava ciṅkat tūṇkaḷ





tūṇkaḷ avai. pittaḷaip pūṇkaḷ vēṟē kaṭṭi vaḻu vaḻu eṉṟu irukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉō tīṇṭāta tirumēṉi tāṅkiyavarāka irukkiṟār. avarukkuc cantaṉam kāppiṭukiṟārkaḷ. ivaraiyē veṭṭu tāṅki īcuvarar eṉṟum aḻaik kiṟārkaḷ. toṇṭai māṉ cakkaravartti veṭṭiya veṭṭiṉāl ēṟpaṭṭa vaṭu iṉṟum irukkiṟatu, avaratu tiruvuruvil.

iṅkuḷḷa iṟaiviyiṉ tirunāmam koṭi iṭai nāyaki. mullaik koṭiyiṉ aṭiyil irunta iṟaivaṉ veḷivanta pōtu, avaṉaik koḻu kompākac cuṟṟi niṟkum ammaiyaik koṭi iṭaiyāḷ eṉṟu colvatu evvaḷavu poruttam!

kōyil nirampap paḻaiya kōyil eṉpataṟkuk kōyiliṉ piratāṉa vāyilai nōkki irukkum vināyakar cannitiyai alaṅkarikkum iraṇṭu cimmat tūṇkaḷ cāṉṟu pakarum. pallavar kōyilkaḷil kāṇum cimmat tūṇkaḷ iṅkē kiṭantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai vaittē icciṟu kōyil uruvākkappaṭṭirukkumeṉat tōṉṟukiṟatu.

intak kōyiliṉ vimāṉattilē oru paḷiṅku vināyakar valam cuḻitta tumpikkaiyuṭaṉ irukkiṟār. ōr aṭikkum kuṟaivāṉa uyaramē uṭaiyavar avar. eṅkēyō pūṉāp pakkattiliruntu vantavar ivar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

intat tirukkōyil amaippellām aḻakāka iruntālum, ceṉṟu kāṇpavrkaḷukku ōr ēmāṟṟam irukkavē ceyyum. mullaik kāṭāka irunta iṭam itu eṉṟum, mullaik koṭitaṭuttu niṟuttiyatu toṇṭaimāṉ cakkaravarttiyai eṉṟum, oṉṟukku mūṉṟākak kataikaḷ uruvākiyirukka, iṉṟu kōyilukku uḷḷēyō allatu veḷiyilō maruntukkukkūṭa oru mullaik koṭiyaik kāṇōm.

araḷiyai ellām vaittu vaḷarttirukkum kōyil nirvākikaḷ mullaik koṭiyai maṭṭum vaittu vaḷarkka maṟantataṉ kāraṇam eṉṉavō? mullai vaṉa nātarām mācillāmaṇi īcuvararaiyum koṭiyiṭaināyakiyaiyumtāṉ kēṭka vēṇṭum.





18. oṟṟiyūr uṟai uttamaṉ

camcāram oru periya cākaram. eṉṟālum antaccākarattil pukuntu kuḷikkātavarkaḷ illai. appaṭip pukupavarkaḷil alaikaḷāl mōtuṇṭu, cākarattilēyē amiḻntu viṭukiṟavarkaḷtāṉ.aṉantam. ētō oru cilarē iccākarattil nīntavum mukkuḷittu veḷiyē varavum terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ.

appaṭi yirukka, iccākarattaik kaṭattalō arumaiyiṉum arumai. ataṟkut takkatoru tōṇi vēṇṭum. tōṇiyai valikka nalla valuvāṉa tuṭuppu vēṇṭum. ippaṭi yellām ceṉṟālum, cākarattilē pāṟaikaḷ vēṟē maṟaintirukkum. kaṭum puyal vēṟē aṭikkum.

itaiyellām veṟṟi kaṇṭu vāḻviṉ pēṟu peṟuvataṟkut tuṇaiyāyiruppatu iṟai uṇarvu. anta iṟai uṇarvil layittu, iṟai vaḻipāṭṭil tiḷaippavarkaḷē maṉitaril talaiyāya maṉitar!’

ippaṭiyellām virittuc colvatu nāṉalla. camayak kuravaril nalla paḻutta aṉupavam uṭaiyavarāṉa appar aṭikaḷē colkiṟār. atuvum kaṭaṟkaraiyil uḷḷa tiruvoṟṟiyūr ceṉṟu, aṅkuḷḷa ātimūrttiyaik kaṇṭu vaṇaṅkiya poḻutu colkiṟār. oṟṟiyūrai oṭṭiyuḷḷa kaṭalaik kaṇṭatum, kaṭaṟkaraiyil niṉṟa appar pāṭukiṟār.

maṉam eṉum tōṇipaṟṟi

mati eṉum kōlai ūṉṟi

ciṉam eṉum carakkai ēṟṟic

ceṟi kaṭal ōṭumpōtu





mataṉ eṉum pāṟai tākki

maṟiyum pōtu aṟiya oṇṇātu

uṉai uṉum uṇarvai nalkāy

oṟṟiyūr uṭaiya kōvē!





eṉṟu. ām. iṟai uṇarvu makkaḷukku evvaḷavu avaciyam eṉpatai uṇarntirukkiṟār avar. āṉāl anta uṇarvaip peṟuvataṟkum avaṉ aruḷaiyē nāṭukiṟār.

iṟaivaṉai uṉṉutaṟku appar avaṉ aruḷ vēṇṭi niṉṟāl, iṟaivaṉaiyē uṇṭu cuvaittu rucikaṇṭavarāka niṟkiṟār paṭṭiṉattaṭikaḷ. tiruveṇkāṭṭilē celvac cīmāṉākap piṟantu vaḷarntu iṟaivaṉām marutavāṇaṉaiyē makaṉākap peṟṟu, ammakaṉ kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇ uṉ kaṭaivaḻikkē eṉṟu uṇartta, ataṉāl māṭu maṉai makkaḷ cuṟṟam ellām tuṟantu pala iṭaṅkaḷil alaintu kaṭaiciyil oṟṟiyūrk kaṭaṟkarai vantu cērukiṟār.

aṅku muḷaittirunta pēykkarumpum iṉippatai uṇarkiṟār. kāṉum poruḷil ellām iṟaivaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟa avar antak karumpilum iṟaivaṉaiyē kāṇukiṟār. kaṉiyiṉum kaṭṭipaṭṭa karumpiṉum iṉiyaṉāka iruppavaṉ iṭaimarutaṉ eṉpatai viṭak karumpaiyē kaṭavuḷākak kāṇavum, antak karumpaiyē cuvaikkavum pēṟu peṟukiṟār. tām peṟṟa aṉupavattaiyē eṭuttuc colkiṟār.

kaṇṭam kariyatāy kaṇmūṉṟu uṭaiyatāy

aṇṭattaip pōla aḻakiyatāy - toṇṭar uṭalurukit tittikkum ōṅkum pukaḻoṟṟik

kaṭalarukē niṟkum karumpu





eṉpatu paṭṭiṉattār aṉupavam. antak karumpaiccuvaikka virumpupavar ellōrum ceṉṟu toḻa vēṇṭiya talamē tiru oṟṟiyūr. intat tiru oṟṟiyūr ceṉṉaikku vaṭakkē āṟu ēḻu mail tolaivil uḷḷa oru ciṟiya ūr. kaṭaṟkaraiyai aṭuttirukkiṟatu. ceṉṉaiyiṉ oru pakutiyāṉa vaṇṇārap pēṭṭaiyaik kaṭantu kāril ceṉṟāl iṅkuḷḷa kōyil vāyil vantu cēralām.

kōyilukku vaṭapuṟam periyatoru teppakkuḷam irukkiṟatu. kuḷam irukkiṟatē oḻiya, atil taṇṇīr iruppatu arumai. kuḷakkaraiyil teṟku nōkkiya oru peṭṭik kaṭai. antak kaṭaiyai aṭuttu oru ciṉṉañciṟu cilai. ataik karumpēntiya paṭṭiṉattārō eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. illai. atu kāntijiyiṉ cilai yeṉpārkaḷ (aiyakō! kāntijiyiṉ jātaka vicēṣamē appaṭi evvaḷavu pirapala ciṟpi uruvākkiṉālum, avar cariyāka uruvāvatē illai. kāraṇam avarkaḷāl avaratu uḷḷattil vīciya uṇmai oḷiyai uṇara muṭivatillai. avvaḷavutāṉ. ciṟpiyiṉ tiṟamaikkup paḻutu collutal kūṭātu).

kāntijiyāṉālum paṭṭiṉattaṭikaḷāṉālum iruvarum vaṇakkattukku uriyavarkaḷtāmē. ātalāl avarai vaṇaṅkiviṭṭu iṉik kōyilukkuḷ pōkalām. kōyiliṉuḷ ceṉṟatum, namakku muṉ etir niṟpatu tuvaja stampamum nanti maṇṭapamum alla. avaiyellām oru makiḻa marattukkup piratāṉa iṭam koṭuttuviṭṭu teṉpuṟamāka otuṅki niṟkum.

itu eṉṉa inta iṭattil inta makiḻaṭikku ivvaḷavu makattuvam eṉṟu eṇṇuvōm nām. ataṟku viḷakkam peṟuvōm, aṅkuḷḷa arccakariṭam. uṅkaḷukkut teriyātā? iṅku māci makattil naṭakkum makiḻaṭi cēvaiyaip paṟṟi eṉṟu vivarippār. aṅku vivarikkum caritattiṉ muḻu vivaramum terivikkap periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār viraintu varuvār.

vaṉ toṇṭarām cuntararai iṟaivaṉ tiruveṇṇey nallūrilē taṭuttu āṭkoḷkiṟār. ataṉ piṉ avar tiruvārūr ceṉṟu, aṅkuḷḷa paravaiyārai maṉakkiṟār. piṉṉar pala talaṅkaḷ ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭi vaṇaṅki viṭṭut tiru oṟṟiyūr varukiṟār.

aṅku ivarukkākavē piṟantu vaḷarkiṟāḷ, oru peṇ, caṅkili eṉṟa peyarōṭu. kōyilil avaḷaik kaṇṭu kātalikkiṟār cuntarar. ivar appaṭi oṉṟum piramāta ēka pattiṉi viratar alla. itu avaratu tiripāta mūrtti tōḻarām iṟaivaṉukkumē teriyum. ātalāl, tam tōḻarām ātimūrttiyiṉ aruḷai nāṭukiṟār. caṅkiliyai maṇakka.

avarum caṅkiliyiṭam ceṉṟu, ‘cāla eṉpāl aṉpuṭaiyavaṉāṉa cuntaraṉ uṉṉai irakkiṉṟāṉ. nī avaṉai maṇantāl aṇaivāy makiḻntu’ eṉkiṟār.



avaḷum cammatikkiṟāḷ. āṉāl nipantaṉai vitikkiṉṟāḷ. taṉṉai orukkālum piriyēṉ eṉṟu cuntarar cattiyam ceyya vēṇṭum eṉṟu.

kāriya cittiyilēyē kaṇṇāy irukkum cuntararō ataṟkum cari eṉkiṟār. iṟaivaṉōṭu mikka urimai koṇṭāṭum cuntarar itaṟkum oru vaḻi kaṇṭu piṭikkiṉṟār.

iṟaivaṉiṭamē, 'aiyaṉē! nāṉ intac cattiyattil nilaittu niṟkap pōvatillai. ātalāl nāṉ caṅkiliyuṭaṉ uṉcannitikkuccattiyam ceyya varumpōtu, nī kōyiliṉuḷ irātē. kōyil pirākārattil uḷḷa makiḻa marattaṭikkuc ceṉṟu viṭu. appaṭic ceṉṟuviṭṭāl eṉ cattiyattaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avaciyam irātallavā? eṉkiṟār.

iḻutta iḻuppukkellām iṟaṅkum iṟaivaṉum cari eṉkiṟār. āṉāl oru ciṟu kuṟumpu māttiram ceykiṟār. aṉṟiravē caṅkiliyiṉ kaṉavil tōṉṟi, naṅkaiyē! nāḷai ārūraṉ cūḷ uraikka uṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu, eṉ cannitikku varuvāṉ. nī cannitiyil cattiyam ceyyavēṇṭām. pakkattil uḷḷa koṅkalar pū makiḻiṉ kīḻc cattiyam ceytāl pōtum eṉṟu collu!’ eṉṟu kūṟi maṟaikiṟār.

avaḷum maṟunāṭ kālai appaṭiyē colkiṟāḷ. eṉṉa ceyvār, inta muṉaippāṭip puravalaṉām cuntarar? iṟaivaṉ ceyyum tiruviḷaiyāṭṭai niṉaintu, 'mūvāta tirumakiḻai mukkālum valam vantu mēvātu iṅku yāṉ akalēṉ!' eṉṟu cattiyam ceytu koṭukkiṟār caṅkilikku.

aṉṟu makiḻaṭikku vanta ātipurīcuvarar aṅkēyē nilaittu viṭukiṟār, aṉṟu mutal. ataṉāl inta makiḻa marattukkē oru cānnityam, ataṉaiyē iṟaivaṉ tiruvuru eṉṟu vaḻipāṭu naṭakkiṟatu. makiḻaṭi cēvai iṉṟum periyatoru tirunāḷākavē koṇṭāṭappaṭukiṟatu. evvaḷavu ariya uṇmaiyai aḻakāṉa oru kaṟpaṉai viḷakkukiṟatu. kallilum pullilum maṇṇilum marattilum iṟaivaṉ eṉṟumē nilaittirukkiṟāṉ eṉṟa ariya uṇmaiyai viḷakka eḻunta kataiyāka inta makiḻaṭi cēvaiyaik koṇṭāl, ettaṉai iṉpam namatu uḷḷattukku. cattiyam ceyya vēṇṭum eṉṟa nirpantam oṉṟum namakku illāviṭṭālum, nāmum inta makiḻa marattai mūṉṟu cuṟṟuc cuṟṟi vaṇaṅkiviṭṭu mēl naṭakkalām.

inta makiḻa marattai oru cuṟṟuccuṟṟu muṉpē nam kaṇ muṉ ōr aḻakiya vaṭivam tōṉṟum. aḻakiya ciṟpam eṉpatai viṭa, apūrvam eṉpatilēyē atil oru kavarcci. piratāṉa kōyiliṉ kōṣṭa vikkirakamāka vaṭakku nōkki iruppavar tiripāta tirimūrtti. tamiḻnāṭṭilē icciṟpa vaṭivam iraṇṭē iraṇṭu iṭattiltāṉ. oṉṟu tiruvāṉaikkāvil. maṟṟoṉṟu tiruvoṟṟiyūril.

tiruvāṉaikkāvil uḷḷatai viṭap periyavarāka aḻakuṭaiyavarāka iruppavarē tiruvoṟṟiyūril uḷḷa tiripāta tirimūrtti. piramaṉum viṣṇuvum civaṉiṭattē aṭakkam eṉṉum civaparattuvattai viḷakka eḻunta tiru uruvē itu. māṉ maḻuvēnti niṟkum civaṉukku orē tiruppātam. avar uruvil iruntu kiḷaittu eḻum piramaṉ, viṣṇuvukkumē ovvoru tiruppātamē. yōka nilaiyil civaṉ niṉṟāl, kūppiya kaiyarāy maṟṟavar iruvarum niṟkiṟārkaḷ. ellām orē kallil mūṉṟaṭi uyarattil ciṟpa ulakilēyē ōr aticaya uruvāka irukkiṟatu. inta apūrva vaṭivaik kāṇpatu uṅkaḷukku eḷitākalām, iṅku uḷḷa paṭattiṉ mūlam.

makiḻaṭiyil uḷḷa āti mūrttiyaiyum ataṉai aṭutta kōṣṭa vikkirakamāka eḻuntaruḷiyirukkum tiripāta tiru mūrttiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu iṉip piratāṉa kōyiliṉuḷ nuḻaiyalām. ik kōyilil uḷḷa liṅkam puṟṟu vaṭivamāka irukkiṟatu. ivaraiyē paṭam pakka nātar eṉkiṟārkaḷ. paḻaiya peyar ātipurīcuvarar. avartāṉ iṉṟu makiḻaṭikku vantu kōyil koṇṭuviṭṭārē!

inta ātimūrttiyām paṭampakka nātaraiyē tēvāram pāṭiya mūvarum pāṭit tutittirukkiṟārkaḷ. 'viḻitarum nīrum maṇṇum vicumpoṭu aṉal kālum āki, aḷitaru pēraruḷāḷar araṉākiya ātimūrtti' eṉṟu campantarum, 'uḷḷattuḷ oḷiyum ākum oṟṟi ūr uṭaiyakō, eṉṟu apparum pāṭiyavaraiyē, 'pantum kiḷiyum payilum pāvai cintai kavarvār centi vaṇṇar eṉṟu cuntarar pāṭukiṟār.

inta ātimūrttiyiṉ arumait tuṇaiviyām vaṭivuṭai ammaikkut taṉic canniti. atu kōyil vaṭakiḻakku mūlaiyil irukkiṟatu. itu tavirap putuppikkappaṭṭa kōyil (ām! aḻakaṟṟa tiruvuruvaṅkaḷālum irumpuk kampiyum kirātikaḷālum uruvāṉatu) oṉṟu kōyiliṉ mēlap pirākārattil irukkiṟatu.

kōyilukkuḷḷēyē vaṭakku nōkkiya kāḷiyammaiyum avaḷ muṉ oru palipīṭamum irukkiṉṟaṉa. pali koṭuppatellām ippōtu niṟuttappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu aṟikiṟōm. aṅkutarum kuṅkumap piracātattaiyum peṟṟuk koṇṭu tirumpalām, vanta vaḻi nōkki.

it talam campantar kālamākiya ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntē piracittiyaṭaintirukkiṟatu. kōvilil tiruviḷakkut toṇṭu ceyta kaliya nāyaṉāratu avatāra stalam itu. pala cōḻa maṉṉarkaḷ ikkōyilaik kaṭṭavum, ik kōyilil vaḻipāṭukaḷ naṭakkavum, pōtiya nilapulaṉkaḷai māṉyamāka viṭṭirukkiṟārkaḷ.

kōyilil pala uṟcavaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām naṭatti vaikkac cōḻa maṉṉarkaḷē ivvūrukku vantirukkiṟārkaḷ. iraṇṭām rājarājaṉ tāṉ paṭṭattukku vanta oṉpatām āṇṭilē ik kōyilil naṭanta paṅkuṉi uttara utcavattukku nēril vantiruntāṉ eṉṟu kōyiliṉ iraṇṭāvatu pirākārattiṉ kiḻakkuccuvaril uḷḷakalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.

ivaṉukkup piṉṉāl paṭṭattukku vanta mūṉṟām kulōttuṅkaṉum iṅku vantu rāja rājaṉ tiru maṇṭapattiliruntu āṉi uṟcavam pārttāṉ eṉṟum, aṅku oru tarpārē naṭattiṉāṉ eṉṟum varalāṟu.

ippaṭiyellām cōḻa maṉṉarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭa ikkōyil oru periya kalaik kaḻakamākavē viḷaṅki yirukkiṟatu, annāḷil. ilakkaṇam, tarkkam, kalai ñāṉam ellām iṅkē kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. rājēntira cōḻaṉ peyarālum, kulōttuṅka cōḻaṉ peyarālum ēṟpaṭṭa maṭaṅkaḷil ellām nalla uṇavu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭit tamiḻ parappavum kalai vaḷarkkavu oru nalla kalaip paḷḷiyākavē iruntirukkiṟatu ittalam.



ittaṉai viṣayaṅkaḷ terintālum, iṉṉum oru kuṟai vācakarkaḷukku irukkavē ceyyum. tiru oṟṟiyūr eṉṟāl paṭṭiṉattār ñāpakattukku varukiṟārē. avaruṭaiya ñāpakac ciṉṉam oṉṟum illaiyā iṅkē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum.

o, atuvā! paṭṭiṉattār camātiyaiyā kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu colli, ūril uḷḷavarkaḷ kaṭaṟkaraip pakkam kaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. nām aṅkuc ceṉṟāl cellum vaḻiyilē valak kaip pakkam orē camātik kūṭṭaṅkaḷ teṉpaṭum. aṅkuc ceṉṟāl takarak koṭṭakaiyum kaḷḷikkōṭṭai ōṭum vēynta oru ciṟu kaṭṭaṭam teriyum. aṅkutāṉ paṭṭiṉattār māṭu mēykkum paiyaṉkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭi, cālukkuḷ maṟaintu, camātiyaṭaintā reṉpatai vicārittut terintu koḷḷalām.

kaṭal arukē karumpaic cuvaitta avaratu tiru uruvam ceppuc cilai vaṭivil irukkum. karumpēntiya kaiyarāy avar niṟpār, aṅkē. avarait toḻutuviṭṭu veḷiyē vantu, valatu pakkam nōkkiṉāl aṅku oru kaṭṭaṭam. kaṭṭaṭa vāyilil uḷḷa peyarp palakaiyaip pārttāl aticayippōm. kāraṇam, atu vaṭṭāra apiviruttit tiṭṭattiṉkīḻ amainta, makappēṟu maruttuva illam ākum.

'pār aṉaittum poyyeṉavē paṭṭiṉattup piḷḷaiyaip pōl yārum tuṟattal aritu aritu!’ eṉṟu paṟai cāṟṟum paṭṭiṉattār camātiyiṉ pakkattilā makappēṟu maruttuva illam eṉṟu viyappōm. atai aṅku niṟuviya aṉparkaḷiṉ kalā racaṉaiyaik kaṇṭu cirippōm.

orē oru camātāṉam. piṟanta piṉtāṉē tuṟakkum eṇṇam. ātalāl piṟaviyum tuṟavum aṭuttaṭuttu varuvatu vāḻvil cakajantāṉ eṉṟu tēṟṟik koḷḷalām.





19. allikkēṇi aḻakaṉ

pārttaṉukku aṉṟu kaṇṇaṉ ceyta kītai upatēcam, pāril uḷḷa makkaḷukku ellām iṉṟu payaṉpaṭukiṟatu. palaṉ karutātu uṉ karumattaic ceyyak kaṟṟukkoḷ eṉṟu kītācāriyaṉāṉa kaṇṇaṉ pārttaṉukkuk kūṟiyirukkiṟāṉ, aṉṟu. kītōpatēcam ceyya nērnta cantarppam pāratak kataiyilēyē ōr aḻakāṉa kaṭṭam. ataik kītaiyilēyē virivākak kuṟippiṭṭiruntālum, rattiṉac curukkamāka aḻakāṉa veṇpākkaḷil kūṟukiṟār, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.

kuru kṣēttirattilē pāṇṭavar paṭaiyum kauravar paṭaiyum aṇi vakuttu niṟuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. appōrkkaḷattukku arccuṉaṉ varukiṟāṉ, tērūrntu. tērai naṭattupavaṉ kaṇṇaṉ. pāṇṭavaril oruvaṉāṉa arccuṉaṉ, etirp pakkattil irukkum uṟaviṉarkaḷaiyum paṭai vīrarkaḷaiyum pārttavuṭaṉē, ittaṉai pērkaḷaiyum koṉṟu kuvittut tāṉ nāṭāṭci ceyya vēṇṭum eṉṟāl, anta aracu avaciyam vēṇṭiyatutāṉā eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. uḷḷattil oru cōrvē ēṟpaṭukiṟatu, avaṉukku. kaiyil uḷḷa vil naḻuvukiṟatu. tērttaṭṭiṉ mītē tikaittu irukkiṟāṉ.

uṟṟārai ellām uṭaṉkoṉṟu aracāḷap

peṟṟālum vēṇṭēṉ peruñcelvam - coltāḻntu

vāḷtaṭakkai vilnekiḻa vāḷā iruntiṭṭāṉ

tērttaṭṭiṉ mītē tikaittu





eṉṟu ārampikkiṟār, peruntēvaṉār.

pūpāram tīrkkap piṟanta puyal vaṇṇaṉāṉa kaṇṇaṉ inta nilaiyil pārttaṉaip pārkkiṟāṉ. avaṉukkuk kītōpatēcamē ceykiṟāṉ. 'ivvulakil ovvoru maṉitaṉum tāṉ ceyyum kāriyaṅkaḷukkut tāṉē karttā eṉṟu eṇṇik koḷvataṉāltāṉē ittaṉai maṉakkaṣṭam! ākki kāttu aḻippavaṉ iṟaivaṉ, ātalāl ceyyum kāriyaṅkaḷai yellām avaṉē ceykiṟāṉ eṉṟu maṭṭum eṇṇat terintu viṭṭāl, evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ maṉitaṉ maṉattil iruntu nīṅkiviṭum! mēlum, karumaṅkaḷ ceyvatum appaṭic ceyyum karumaṅkaḷiṉ palāpalaṉkaḷaic cintippatum maṉitaṉ ceyya vēṇṭiya ceyal allavē. palaṉ karutātu paṇi ceyya maṉitaṉ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. ātalāl pārttā! nī uṉ karumattaic cey. palāpalaṉkaḷaic cintiyātē!' eṉṟu upatēcikkiṟāṉ, pārttacāratiyāṉakaṇṇaṉ.

appaṭi upatēcam paṇṇiyavaṉ ellā aṇṭaṅkaḷilum avaṉē niṟaintirukkiṟa taṉmaiyai viḷakkat taṉatu vicuvarūpattaiyē kāṭṭukiṟāṉ. itaiyumē colkiṟār, peruntēvaṉār.

piṟappunilai kēṭu ivaiyāvaṉ, pāvam

aṟattiṉōṭu jampūtam āvāṉ - uṟaṟkariya

vāṉāvāḷ, maṇṇāvāṉ maṉṉuyirkaḷ attaṉaiyum

tāṉātal kāṭṭiṉāṉ tāṉ.





anta upatēcattaik kēṭṭu, anta vicuva rūpattait taricitta piṉ, pārttaṉatu mayakkam teḷikiṟatu. pōr ēṟkiṟāṉ. pōril pakaivarkaḷaiyellām veṉṟu vākai cūṭuvataṟkuk kāraṇamā yiruntavaṉum avaṉtāṉē. ām. antap pārttacāratiyām kaṇṇaṉtāṉē. antap pārttacārati kōyil koṇṭirukkum iṭamtāṉ ceṉṉaiyiṉ oru pakutiyāṉa tiru allikkēṇi. aṅku tāṉ celkiṟōm iṉṟu.



makāviṣṇu eṭutta avatāraṅkaḷ pattu. ovvoru avatārattilum avar koṇṭa kōlaṅkaḷ pala. atil pārttaṉatu cāratiyāy iruntu tērōṭṭiyatu kiruṣṇāvatārattil, kiruṣṇaṉukku eṉṟu pala kōyilkaḷ iruntālum, pārttacāratik kōlattukku eṉṟu iruppatu ik kōyil oṉṟē oṉṟutāṉ.

mēlum oru vicēṣam ikkōyilil. araṅkanātaṉaik kāṇak kōyil eṉṉum srīraṅkam cella vēṇṭum. vēṅkaṭēcaṉaip pārkkat tirumalai eṉṉum vēṅkaṭa malai mēl ēṟa vēṇum. varatarājaṉaik kāṇap perumāḷ kōyil eṉṉum kāñcikkē pōka vēṇum, iṉṉum naracimmaṉaik kāṇa ahōpalattukkum, rāmaṉaik kāṇa ayōttikkum pōka vēṇum.

āṉāl antap pañca mūrttikaḷaiyum intat tiruvallikkēṇik kōyil oṉṟilēyē kaṇṭu viṭalām. iṅkup pārttacāratiyait toḻac ceṉṟāl pañcapāṇṭavarkkākat tūtu ceṉṟa pārttacārati kōyililē pañca mūrttikaḷaiyum oruṅkē vaḻipāṭu ceyya vakai ceytirukkiṟārkaḷē, atuvē oru periya vicēṣamtāṉē.

intak kōyilaip paṭattil pārttālum cari, nēril ceṉṟu kaṇṭālum cari, kōyil muṉṉāl cannitikku nēr, etirē irukkum puṣkaraṇiyaip pārkkāmal irukka muṭiyātu. atuvē ātiyil alli malarum ciṟiya kēṇiyāyiruntu, piṉṉar virintu paranta periya teppak kuḷamāka āki irukka vēṇum. itaṉaiyē kairavaṇī puṣkaraṇi eṉṟu nīṭṭi muḻakkic colkiṟatu stala purāṇam. inta puṣkaraṇi tīrttam kaṅkaiyai viṭap puṉitam eṉṟu kūṟum, tala varalāṟu. ittirukkuḷattil mīṉkaḷē vacippatillai.



yārō oru muṉivar ikkuḷakkaraiyil tavam ceyyumpōtu, kuḷattil uḷḷa mīṉkaḷtuḷḷi viḷaiyāṭi avar tavattaik kalaittateṉṟum, ataṉāl kōpamuṟṟa muṉivar ikkuḷattil mīṉkaḷē illāmal pōka eṉṟu capittatākavum katai. (cari, iccāpattāl tuyar uṟukiṟavar nāmē. aḻukkai yellām uṇṇum mīṉkaḷ illātu pōka, ellā aḻukkum cērntu tiraṇṭu, kuḷattaiyē mika mika acuttamāka vaittirukkiṟatu, muṉivar cāpam). intap





āṉanta vimāṉam





puṣkaraṇiyil tāṉ pārttacārati teppōṟcavam ēḻu nāṭkaḷ naṭai peṟukiṟatu. ciṟappāṉa tiruviḻā.

iṉi, kōyiluḷ nuḻaiyalām. kōyiliṉ muṉpuḷḷa maṇṭapaṅkaḷaik kaṭantutāṉ makā mariyātai vāyilukku vara vēṇum. inta vāyilukku mēltāṉ mukattuvārak kōpuram irukkiṟatu.

aintu aṭukkum ēḻu āṉanta vimāṉam kalacamum koṇṭa kōpuram putuppikkap paṭṭirukkiṟatu cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉamēyē. itaik kaṭantu, iṉṉum uḷḷēyirukkum toṇṭaraṭip poṭi vācalaiyum kaṭantutāṉ, pārttacāratiyaic cēvikkac cella vēṇum.



intak kōyilil oru campiratāyam, pārttacāratiyaic cēvikkum muṉpē maṟṟavarkaḷai yellām taricittuviṭa vēṇum eṉṟu. ākavē pārttacāratiyai valamākac cuṟṟi, vaṇaṅka vēṇṭiyavarkaḷai vaṇaṅki viṭalām. mutalil. -

canniti vāyililiruntu teṉpakkam tirumpiyatum nammai āṭkoḷḷa iruppavaḷ vētavallit tāyār. ivaḷ carvāṅka cuntari, srīvaikuṇṭattil srīman nārāyaṇaṉōṭu kūṭiya makālakṣmi pūlōkattil piruntāraṇyam eṉṉum intat tiru allikkēṇik karaiyilē piruku makariṣiyiṉ parṇacālaiyarukē oru cantaṉa marattaṭiyilē, peṇ makavākat tōṉṟukiṟāḷ. avaḷai eṭuttu vētavalliyeṉṟu peyariṭṭu vaḷarkkiṟār piruku makariṣi.

ivaḷ maṅkaip paruvam aṭainta piṉ, ivaḷaik kaṇṭu kātalittu maṇam purintu koḷkiṟāṉ mannātaṉ. ivaṉaik kaṇṭu, ivaṉē eṉ nātaṉ eṉṟu vētavalli mikka nāṇik kōṇik kūṟiyatāl, ivaṉ mannātaṉ eṉṟu peyar peṟṟu iṅkēyē taṅkiviṭukiṟāṉ. koñcam cavukariyamākak kālai nīṭṭiyē paṭuttum viṭukiṟāṉ.

inta mannātaṉukku (araṅkanātaṉ kōlattil iruppavaṉukku) oru canniti, ikkōyiliṉ uḷḷēyē. inta 'oru vallittāmaraiyāḷ oṉṟiya' cīrmārpaṉaiyē tiruvallikkēṇi vantu, kaṇṭu toḻutirukkiṟār, pēyāḻvār.

iṉi nām vaṇaṅka vēṇṭiyavar teḷḷiya ciṅkamām naraciṅkap perumāṉaiyē. ivar pārtta cāratiyiṉ karppa kiruhattukkup piṉ, mēṟku nōkkiyavarāy yōka nilaiyil irukkiṟār. ivar intap piruntāraṇyattilē attiri makariṣikkum pirattiyakṣam āṉa avacarattilē irukkiṟār eṉpatu purāṇa varalāṟu.





puṣkaraṇi





intak kōyilukkuḷḷē rāmaṉ eppaṭik kuṭipukuntāṉ eṉpataṟkum oru varalāṟu uṇṭu. kīcipatar eṉṉum muṉivar pāṇṭāram eṉṉum malaiyil tavam parikiṟār. avar tavattaik kalaikka hēlai eṉṉum apsaras varukiṟāḷ. (periya muṉivar tavattai oru ciṟiya mīṉ kalaittatu eṉṟillaiyē! pōkaṭṭum, anta maṭṭum.) -

muṉivar tavam kalaikiṟatu. āṇmakavu piṟakkiṟatu. anta āṇ makavai viṭṭu viṭṭup pirintu viṭukiṉṟaṉar, muṉivarum, tēvakaṉṉikaiyum. kuḻantai marattiliruntu coṭṭiya tēṉai uṇṭē vaḷarkiṟatu. matumāṉ' eṉṟē peyar peṟukiṟatu.

inta matumāṉukkut taricaṉam taravē, aṉṟu māyamāṉai vēṭṭuc ceṉṟa rāmaṉ iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ - aṉumaṉōṭu cītā laṣmaṇa parata catturukkaṉ camētaṉāka.

ittaṉai pērkaḷ iṅku vantirukkum pōtu, antak karuṭa vākaṉar kajēntira varatarājaṉaic cummā irukka viṭuvārkaḷā? sapta cōmā eṉṟa makariṣi avarai varavaḻaikkiṟār iṅkē avarukkum oru taṉic canniti. ivvitamē mannātaṉ naracimmar rāmar varatar ellōrumē vantu cērntirukkiṟārkaḷ, intak kōyilukku. ivarkaḷait tavira, āṇṭāḷ aṉumaṉ āḻvārkaḷukku ellām taṉit taṉic cannitikaḷ uṇṭu.

āṇṭāḷ cannitip pakkattiliruntu pārttacāratiyiṉ karppa kiruhattiṉ mēl uḷḷa vimāṉa cēvai ceytu viṭṭup pārttacāratiyait taricikka viraiyalām. mūlat tāṉattil kampīramāka muṟukkiya mīcaiyōṭu nīṇṭuyarnta tōṟṟattil kāṭci aḷippavaṉē vēṅkaṭa kiruṣṇaṉ. karppa kiruvarattil niṟkum mūla mūrttiyai vēṅkaṭakiruṣṇaṉ eṉṟum, uṟcala mūrttiyaip pārttacārati eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.

tirumalai mēl niṟkum ammātavaṉaik kaṇṭu toḻac ceṉṟa cumati eṉṟa toṇṭaimāṉ cakkaravartti uḷḷattil ōr ācai. 'uṉṉai ettaṉaiyō kōlaṅkaḷil ellām kāṇkiṟēṉē, aṉṟu pārttaṉukkuc cāratiyāyt tēr ūrntapōtu, entak kōlattil iruntiruppāy eṉṟu nāṉ kāṇa vēṇṭāmā?' eṉṟu mikka ātaṅkattōṭēyē pirārttittuk koḷkiṟāṉ.

avaṉuṭaiya pirārttaṉaikku iraṅkip piruntāraṇya kṣēttiramāṉa intat tiru allikkēṇiyilē tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉē, pārttacāratiyiṉ kōlattil eḻuntaruḷukiḷṟāṉ eṉpatu katai. pārttacārati taṉiyē varavillai aṇṇaṉ palarāmaṉ tampi cāttaki maṉaivi rukmaṇi makaṉ pirattiyumnaṉ pēraṉ aniruttaṉ - camētaṉāka kuṭumpattōṭēyē iṅku vantirukkiṟāṉ.

pārttaṉukkut tērōṭṭiyāy eḻunta avacaram āṉatāl cakkara āyutam illai. iṭatu kaiyil valatu kaiyil caṅku uṇṭu. ām. veṟṟiyai ūti aṟivikkac caṅku avaciyamtāṉē. iṭatu kai varata muttiraiyōṭu ilaṅkukiṟatu. mikka aḻakōṭu rukmiṇi pakkattilē niṟkiṟāḷ. cicupālaṉai maṇakka irunta avaḷai avaḷ viruppappaṭiyē cakōtarar palarāmaṉ cāttaki mutaliyavarkaḷ tuṇaikoṇṭu tēril tūkkik koṇṭu vantu maṇam purintu koṇṭavaṉ allavā, kaṇṇaṉ. ātalāl ittalattilē rukmiṇi kalyāṇa uṟcavamum ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu.

mūla mūrttikku muṉṉāl uṟcava mūrttamāka niṟpavaṉaiyē pārttacārati eṉkiṟārkaḷ. ivar srī tēvi pūtēvi eṉṟa upaya nāccimārkaḷōṭēyē eḻuntaruḷi yirukkiṟār. kaṇṇaṉ eṉṉum karun teyvam eṉpataṟkēṟpa, nalla kariya tirumuka maṇṭalam. nalla vacīkaramāṉa tirumēṉi. mukattil ellām pōril ēṟpaṭṭa vaṭukkaḷ. āṭai aṇikalaṉkaḷaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām. ellām orē vaira mayam. utcavar karattil tērōṭṭuvataṟku uriya cāṭṭai uṇṭu eṉpārkaḷ. atai yellām nakaikaḷ maṟaittu viṭum.

mūlavar iṭaiyilē yiruntu oru katti toṅkum. 'pārttaṉukkut tērōṭṭum pōtu āyutamē eṭuppatillai eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttiruntāṉē, appaṭi irukkak kattiyai iṭaiyil ceruki iruppatu caritāṉā?' eṉṟu eṇṇuvōm nām.

itaṟkuk kītācāriyaṉāy ñāṉayōkattai viḷakkum pōtu, 'aññāṉam vēr ūṉṟiya neñcil eḻum aiyaṅkaḷai ñāṉavāḷāl aṟuttu yōka nilaikoḷ, pārtta! eḻuntu nil!' eṉṟu pārttacārati coṉṉāṉē, anta ñāṉavāḷē iṭaiyil iruppatu eṉṟu koṇṭāl, nam cantēkamum nīṅkuntāṉē.

anta allikkēṇi niṟkum amutaṉaip pēyāḻvārum, tirumaḻicai āḻvārum, tirumaṅkai maṉṉaṉum pāṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ. muṉṉavar iruvarum āḷukku oru pāṭṭē pāṭa, tirumaṅkai āḻvār, 'paṟṟalar vīyak kōl kaiyil koṇṭu pārttaṉ taṉ tērmuṉ niṉṟāṉai' maṭṭum pāṭavillai. ciṟṟavai paṇiyāl muṭituṟantu iḷavaṇa vatam muṭitta irāvaṇāntakaṉaiyumē pāṭukiṟār. itōṭu viṭukiṟārā?

piḷḷaiyaik kīṟi vekuṇṭu tūṇ puṭaippa

piṟai eyiṟṟu aṉalviḻip pēḻvāy

teḷḷiya ciṅkam ākiya tēvai

tiruvallikkēṇi kaṇṭēṉē!





eṉṟu aḻakiya ciṅkaraiyumē pāṭukiṟār. (itteḷḷiya ciṅkamē tuḷaciṅkarāka iṉṟu makkaḷ nāvil vaḻaṅkukiṟār ) 'āṉaiyiṉ tuyaram tīrap puḷ ūrntu āḻi toṭṭa kajēntira varataṉē' teṉṉaṉ toṇṭaiyarkōṉ ceyta naṉmayilait tiruvallikkēṇiyil niṟkiṟāṉ eṉṟum aṟutiyiṭṭuraippār.

āḻvār kaṇṭa allikkēṇiyāṉ aḻakaṉ, amutaṉ, ātiyāṉ eṉpatai yellām aṟikiṉṟapōtu, nāmum avaṉaic ceṉṟu toḻutu, avaṉatu kītōpatēcattaik kēṭṭu, vīṭu peṟalākum allavā eṉṟē niṉaikkat tōṉṟukiṟatu, eṉakku,





20. kaṭal mayilaik kapāli

nāṉ ciṟu paiyaṉākap paṭittuk koṇṭiruntapōtu, mājik eṉṟāl eṉakku nirampap piṭikkum. carkkas viḷaiyāṭṭukaḷilum mōkam uṇṭu. atil ellām ētō cila apūrvamāṉa pār viḷaiyāṭṭukaḷum āṇum peṇṇum cērntu ākāyattilēyē antar aṭippatum tāṉē,

kāṭṭu mirukaṅkaḷāṉa ciṅkam pulikaḷai yellām piṭittu, avaikaḷiṉ paṟkaḷaiyellām piṭuṅki, avaikaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu vaittiruppārkaḷ, avaikaḷaik kūṇṭiṟkuḷ vaittuc cila viḷaiyāṭṭukaḷum kāṭṭuvārkaḷ. apūrvamāṉa viḷaiyāṭṭukaḷākavē irukkum. āṉāl aticayappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu, carkkasil?

āṉāl mājik eṉṉum kaṇ kaṭṭi vittaiyil eṉṉa aṟputamāṉa vēlaikaḷ! kaṇ mūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ eṉṉa eṉṉa jālaṅkaḷ! kaṇṇaittāṉ mūṭuvāṉēṉ? viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē pārttuk koṇṭirukkum pōtē, nām naṭakka muṭiyātu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppatai allavā naṭattik kāṭṭuvārkaḷ inta mantiravātikaḷ.

kūṭṭattil muṉ varicaiyil iruppavariṭam pattiramāy vaittuk koḷḷac collik koṭutta taṅka mōtirattaik kūṭṭattiṉ kaṭaiciyil iruppavar oruvar jēpiyil iruntu eṭuttuk kāṭṭuvārkaḷ. kāliyāṉa peṭṭi oṉṟiliruntu vitam vitamāṉa pūkkaḷ cuvaiyāṉa paḻaṅkaḷ ellām taruvippārkaḷ kācu oṉṟum koṭāmalēyē. itu ellām nākarika mantiravātiyiṉ vēlai.

āṉāl antap paḻaiya kaḻaik kūttāṭiyiṉ vēlaiyō, ivaṟṟai yellām tūkki aṭikkum. kūṭṭam kūṭiyirukkum pōtē, oru ciṟu māṅkoṭṭaiyaip pūmiyil naṭṭu, maṇṇaip pōṭṭu mūṭi, ataṉ mēlē oru kūṭaiyaip pōṭṭu mūṭuvāṉ. 'jal mantirakkāḷi! cū mantirakkāḷi?' eṉṟu mantira uccāṭaṉam vēṟē ceyvāṉ, piṉṉar kūṭaiyait tūkkik tūkkik kāṭṭuvāṉ. māṅkoṭṭai naṭṭa cila nimiṣa nēraṅkaḷukkuḷḷē, atu ceṭiyāka vaḷarntu maramāka uyarntu pūttuk kāyttup paḻaṅkaḷaiyum koṭukkiṟatu. eṉṉa aṟputamāṉa vēlai! (inta aṟputa vēlai namatu carkkārukkut terintiruntāl, uṇavup piraccaṉaiyai evvaḷavu eḷitākat tīrttu viṭalām. āṉāl oṉṟē oṉṟu. maram vaḷarntu pūttuk kāyttatu pōlavē, māymāy maṟaintum pōyviṭumē eṉṟa kavalaitāṉ).

kaḻaik kūttāṭiyiṉ kaṭaici vēlai: taṉ contap peṇṇai uṭkāravaittuk kūṭaiyāl mūṭuvāṉ. piṉṉar kūṭaṭaikkuḷ pala taṭavaikaḷ nīṇṭa kattiyāl kuttuvāṉ. namakkō uṭal pataṟum. piṉṉar kūṭaiyait tiṟantāl, ataṉuḷ peṇṇirukka māṭṭāḷ. maṟaintu pōyiruppāḷ. ataṉ piṉ, 'ē poṇṇu! ē kaṇṇu!' eṉṟu kūvavāṉ. teruk kōṭiyiliruntu ōṭi varuvāḷ peṇ. itutāṉ ati aṟputamāṉa vēlai, kaḻaik kūttāṭiyiṭattilē. itaik kāṭṭi viṭṭāl paṇam kācu ellām niṟaiyap peyarum, avaṉukku.

ippaṭi naṭappatu kaṇkaṭṭi vittai, itai oru vittaiyākac ceyyāmal, vāḻvilē oru nikaḻcciyākavē naṭattik kāṭṭiṉār oruvar. avartāṉ caiva camayak kuravarkaḷil mutalvar ākiya tiruñāṉacampantar. kaḻaik kūttāṭikkāvatu cuṭaikkuḷ ceṉṟu maṟaiya, uyirōṭu kūṭiya, elumputtōlum cataiyum irattamum uḷḷa oru peṇṇē avaṉiṭamirukkiṟatu. āṉāl ñāṉacampantarō, elumpuk kuviyalukkuḷḷiruntallavā oru pūmpāvaiyai varavaḻaikkiṟār.

appaṭi avar elumpaip peṇṇuru vākkiya talam tāṉ mayilaiyiluḷḷa kapālīccuram eṉṉum kōyil.

katai itutāṉ. kiṭṭattaṭṭa āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ mayilāppūrilē civanēcar eṉṟu oru vaiciyar iruntār. avar āḷuṭaiyap piḷḷai attaṉai ciṟu vayatilēyē talam talamākac ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭuvatum camaṇarkaḷai vātiṭṭu velvatum ākiya kāriyaṅkaḷaic ceytu varukiṟār eṉpatai aṟintu avariṭam aḷappariya pakti celuttukiṟār. tam orē makaḷāṉa pūmpāvaiyai avarukkē maṇam muṭittuk koṭukka eṇṇi, mikak kavaṉattōṭu vaḷarkkiṟār. āṉāl pūntōṭṭattukkup pōṉa iṭattilē pūmpāvaiyaip pāmpu tīṇṭi viṭukiṟatu. maraṇam aṭainta avaḷatu uṭalait takaṉam paṇṇi, anta elumpaiyum cāmparaiyum oru kuṭattuḷ iṭṭup pattiramākap pātukākkiṟār civanēcar.

cila varuṣaṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. civat talaṅkaḷait taricittu varum campantar oṟṟiyūr varukiṟār. aṅkuc ceṉṟu, civanēcar naṭantataic collic campantarai mayilāppūrukku aḻaikkiṟār. avarum varukiṟār. pūmpāvaiyiṉ elumpukaḷ irunta pāṇṭamum kōyil matil puṟattukkuk koṇṭu varappaṭukiṟatu. kapāli kōyilukku vanta campantar pāṭukiṟār:

maṭṭiṭṭa puṉṉaiyuṅ kāṉal maṭamayilaik

kaṭṭiṭṭam koṇṭāṉ kapālīccaram amarntāṉ

oṭṭiṭṭa paṇpiṉ uruttirapal kaṇattārkku

aṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy





eṉṟu toṭaṅkip patiṉōru pāṭal 'tēṉamar pūmpāvai'p pāṭṭākavē pāṭukiṟār. avvaḷavatāṉ. kuṭattuk kuḷḷiruntu pūmpāvai aḻakiya kaṉṉip peṇṇāka veḷiyē varukiṟāḷ. vaṇaṅkukiṟāḷ. uyir aṟṟa uṭalukku uyir aḷittavar āṉatāl, taṉakku avaḷ makaḷ muṟai eṉṟu colli avaḷai maṇakka maṟukkiṟār, campantar. pūmpāvaiyum kaṉṉi māṭattiliruntu, civat tiyāṉam paṇṇi, mutti aṭaikiṟāḷ.

cātāraṇamāka elumpaip peṇṇuruvākkiya





mayilaik kapāli kōyil





icceyalaik "kaṉṉit taṇtamiḻ' ceyta kāriyam eṉṟu pōṟṟip pukaḻvar pulavar, tamiḻ moḻiyai viṭat tamiḻp pāṭal ceyta aṟputamē itu eṉa niṉaivu kūrvār aruṇakiriyār.

aḷakai vaṇikōr kulattil vaṉitai uyir mīḷa aḻaippa aruḷ paravu pāṭal coṟṟavarē





ñāṉacampantar eṉpar, avar pāṭiya tiruppukaḻil.

camayak kuravaril oruvar ippaṭi elumpaip peṇṇuru vākkiyirukkiṟār. iṉṉumoruvar (cuntarar) mutalaiyuṇṭa pālaṉaiyē aḻaittirukkiṟār. 'karaikkāl mutalaiyaip piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē!' eṉṟu cuntarar iṟaivaṉukkē uttaravu pōṭukiṟār. āṉāl campantar iṟaivaṉiṭam viṇṇappam kūṭac ceytu koḷḷavillai. 'kārttikai nāḷ viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy?' 'taippūcam kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy?' eṉṟu pūmpāvaiyiṭamē (elumpuruvāka iruppavaḷiṭattilētāṉ) kēṭkiṟār.

kapālīccarattil irukkum iṟaivaṉ eṉṉa avvaḷavu vitaraṇai teriyātavaṉā? pūmpāvai pūta uṭalōṭē viḷakkīṭu kāṇavum, ātirai nāḷ kāṇavum, taippūcam kāṇavum vakai ceytu, elumpukkē uyir koṭuttu viṭukiṟāṉ. uyir koṭuttavar kapālīccārtāṉ eṉṟālum, pērum pukaḻum naṟṟamiḻ valla ñāṉacampantarukkē.

intak kapālīccaram iruppatu piracitti peṟṟa mayilāppūrilē. mayilāppūr eṉṟālē, aṅkuḷḷa cāntōm kaṭaṟkarai, kuḷirnta teṉṉañ cōlai yellām nam kaṇmuṉ varum.

inta 'āḻicūḻ mayilāpurit tirunakar' tol pukaḻ uṭaiyatu. 'maṭal ārnta teṅkiṉ mayilai' eṉṟellām pāṭiya ñāṉacampantarē, mayilaiyaiyum kapāliyaiyum iṇaittuk kāṉ amar cōlaik kapālīccaram, eṉṟu pāṭiyirukkiṟār.

kapālīccarattāṉ kōyil aḻakukku aḻaku ceyvatu akkōyilukku mēl puṟattil uḷḷa teppak kuḷam. kuḷattiṉ naṭuvilē nīrāḻi maṇṭapam. kuḷattiṉ pakaippulattilē kōyil kōpuram, kaṇṇukku iṉiya kāṭciyāy irukkum. kōpuramō ēḻu māṭaṅkaḷuṭaṉ irukkiṟatu.

intat talattukku mayilāppūr eṉṟu peyar vantatē aṅkuk kōyil koṇṭirukkum kaṟpakavalli ampikaiyāltāṉ. umai mayilāka uruveṭuttuc civaperumāṉai nōkkit tavam purintirukkiṟāḷ. avaḷ mayilāka iruntu tavam purintamaiyāl, ikkōyilukku mayilai eṉṟum mayilāppūr eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.

iv varalāṟṟai viḷakkukiṉṟa ciṟpavaṭivam oṉṟu kōyil vaṭakkup pirākārattil iṉṟum irukkiṟatu. mayilāka viḷaṅkiya ammaikkuk kapālam ēntiya kaiyaṉāyk kāṭci koṭuttu āṭkoṇṭa mayil vaḻipāṭu perumāṉ āṉatiṉālē, kapāli eṉṟu peyar nilaittirukkiṟatu, iṟaivaṉukku.

ikkōyiliṉ periya tiruviḻā aṟupattu mūvar uṟcavam. ellāc civaṉ kōyililum aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷ iruntālum, intak kōyil oṉṟilētāṉ avarkaḷ ellōraiyum cērttu eṭuttut tiruvīti ulā naṭattatukiṟārkaḷ.

inta aṟupattu mūvaril oruvarāṉa vāyilār nāyaṉār avataritta talamum ituvē. ivarum pūcalār nāyaṉār pōlavē 'iṟaivaṉai maṉattakattāṉ' eṉṟu koṇṭāṭiyavar. iṟaivaṉaip pakaṭṭāṉa pūcai puṉaskāraṅkaḷāl koṇṭāṭuvatai viṭa, māṉacīkamāka vaṇaṅki uyvatē ciṟantatu eṉak koṇṭavar. ivarum corṇattāl camaitta maṉakkōyil uḷḷē iṟaivaṉai eḻuntaruḷap paṇṇi, oḻiyāta āṉantameṉṉum tirumañcaṉam āṭṭuvittu, aṟivākiya tiruviḷakku ēṟṟi, aṉpai nivētittu, niyati tavaṟātu aruccaṉai ceytu, iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaikiṟār. ivaraiyē,

maṟavāmaiyāl amaitta

maṉakkōyil uḷḷirutti

uṟavāti taṉai uṇarum

oḷiviḷakku cuṭar ēṟṟi

iṟavāta āṉantam eṉum

tirumañcaṉam āṭṭi

aṟavāḷarkku aṉpeṉṉum

amutamaittu arccaṉaiceyvār





eṉṟu cēkkiḻār viyantu pāṭukiṟār. ellāk kāriyaṅkaḷum maṉattil nikaḻvatāl, vāyiṉāl ceyya vēṇṭiyatu oṉṟumē illai, vāyilārām vāy illārkku.

kōyiliṉ piratāṉa vāyil kiḻakku nōkkiyiruntālum, makkaḷ ellām atikamāka upayōkappaṭuttuvatu mēṟkuk kōpura vāyilaiyē. kapālīccarattāṉē mēṟku nōkkiyavarākattāṉē irukkiṟār. kōyil kaṟpakavalli canniti ciṟappāṉatoṉṟu. kōyilukkuḷḷē pūmpālai, campantar, vāyilār mutaliyavarkaḷukku ellām taṉittaṉic cannitikaḷ uṇṭu.

iṉṉum vaiṇava mutal āḻvār mūvaril oruvarāṉa pēyāḻvār avataritta talamum ituvē. ivar iṅkum, tiruvallikkēṇiyilumāka iruntu, tamiḻ vaḷarttirukkiṟār. perumāḷai nūṟu pāṭalkaḷāl pāṭip paravi irukkiṟār.



ivarukkum vāyilārukkum oru ariya oṟṟumai. iṟaivaṉai maṉak kōyil uḷḷirutti vaḻipaṭṭavar vāyilār eṉṟāl, ivarumē 'mākaṭal nīr uḷḷāṉ maṉattu uḷḷavaṉē!' eṉṟum, 'uḷaṉ kaṇṭāy' 'uttamaṉ uḷḷuvār uḷḷattu uḷaṉ kaṇṭāy!' eṉṟumē pāṭik kuruntocitta kōpālaṉaik kuṟippār.

intap pēyāḻvāraiyum vāyilāraiyum viṭap piracitti peṟṟa tiruvaḷḷuvar vācukiyōṭu iruttu illaṟam naṭattiya iṭamum im mayilāppūrēyām. vaḷḷuvar perumaiyō aḷaviṭṭu uraikkum tarattatu aṉṟu.

iṉṉum camaṇa camayattaic cērnta paṇṭitar cilar mayilāppūrilē iruntutāṉ tamiḻ vaḷarttirukkiṟārkaḷ. nēminātam eḻutiya nēminātar iṅkē iruntirukkiṟār. avarukku eṉṟu oru ciṟu kōyil ivvūril iruntatākavum, antak kōyilil irunta nēminātar cilaiyaip peyarttu eṭuttut teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta cittāmūr jaiṉa ālayattil piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟum katai. ippaṭiyē caiva vaiṇava jaiṉa camaraca pīṭamāka mayilāppūr viḷaṅki irukkiṟatu, annāḷilē.

iṉṉum vētānta cāramāṉa pāṭalkaḷait tāyumāṉavar aṭic cuvaṭṭilē niṉṟu pāṭiya mastāṉ cākipu inta mayilāppūrilē vāḻntavartāṉām.

mēlum seyiṉṭtāmas eṉṉum kiṟistuvañāṉi vantu camāti āṉa iṭamum ituvē. avar kallaṟaiyaic cuṟṟi uruvāṉa ūraiyē cāntōm eṉṟu kuṟukkic colkiṟārkaḷ. mayilāppūr vakkīl paramparai mikavum piracittamāṉatāyiṟṟē. pērum pukaḻum paṭaippatu ittala vicēṣattiṉāltāṉō eṉṉavō, yār kaṇṭārkaḷ? vācakar mayilaiyil iṭam tēṭik kaṟṟavar ēttum kapālīccaram' ōṭiṉāl aticayamillai.





21. vāṉmiyūrp pālvaṇṇar

ulaka makā kaviñar varicaiyilē, āti kavi eṉṉum pukaḻukku uriyavar vāṉmīkar. avar eḻutiya rāmakātai rāmaṉatu kālattilēyē pāṭappaṭṭirukkiṟatu. vāṉmīkaratu kavitvam oppuyarvaṟṟatu eṉpar vaṭamoḻi terintavarkaḷ.

anta kavitvattaiviṭa uyarntatu avar colkiṟa katai. cakkaravarttit tirumakaṉāṉa rāmaṉatu caritam, evvaḷavō nalla pala nītikaḷait taṉṉuḷ koṇṭatu. avaikaḷai makkaḷ kaṟṟu ataṉ mūlamāka nalloḻukkamuṭaiyavarkaḷāka vāḻa utavuvatu. atilum iṉṟum atikam pēcappaṭum ulaka cakōtarattuvattukkē aṭikōluvatākavum irukkiṟatu.

intak katai kavic cakkaravartti kampaṉaiyum parama paktaṉāṉa tuḷacitācaṉaiyum kavarntatil viyappillai. ataṉāl tāṉē oru rāmāyaṇamum oru rāma carita māṉasum intiya makkaḷukkuk kiṭaittirukkiṟatu.

sarayu natikkaraiyil piṟantu kaṅkai natikkaraiyilē vaḷarnta rāmaṉaik kāvēri tīrattukkē koṇṭu vantu, avaṉai oru nalla kāvēri tīra, rasikaṉāka ākkiyirukkiṟāṉ, kampaṉ. uṇmaiyilē rāmaṉ vaṭanāṭṭai viṭṭut teṉ tamiḻ nāṭṭukkē kuṭi vantu viṭṭāṉ eṉṟē tōṉṟum, iṅku avaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa kōyilkaḷaik kaṇakkiṭṭāl.

rāmaṉ vantu viṭṭāl, rāmaṉai uruvākkiya vāṉmīkarukku vaṭa nāṭṭil eṉṉa vēlai? rāmaṉait tēṭik koṇṭē, avaṉ vaḻiyaip paṟṟik koṇṭē, vāṉmīkarum iṅku vantu viṭukiṟār. (pala kōyilkaḷil irukkum vāṉmīka nātarai - atāvatu puṟṟiṭam koṇṭa perumāṉāka eḻuntaruḷiyirukkum mūrttaṅkaḷaik kuṟippiṭavillai, nāṉ.) pala talaṅkaḷil, rāmaṉ illāta talaṅkaḷil kūṭat taṅki viṭukiṟār, vāṉmīka muṉivar.



tamiḻ nāṭṭil appaṭi avar taṅkiya iṭaṅkaḷil ciṟantavai iraṇṭu. oṉṟu, citamparattukkuppakkattil uḷḷa tirukkaḻippālai. iṉṟu aṅkuk kōyil illai.





tiyākarājar canniti





kolliṭa nati koṇṭu pōy viṭṭatām. āṉāl maṟṟoru kōyil naṉku nilai peṟṟirukkiṟatu. atutāṉ tiruvāṉmiyūr. tiruvāṉmiyūril uḷḷa pālvaṇṇa nātar kōyilil uḷḷa mūrttiyai maruntīcar, amirtēcuvarar eṉṟu aḻaittālum, ūr maṭṭum vāṉmīkar pērālēyē. vāṉmiyūr eṉṟu nilaittirukkiṟatu.

vāṉmīkar ittalattukku vantatē oru rasamāṉa varalāṟu. vāṉmīkarukkut tām āyira varuṣa kālam tavam paṇṇiṉōm eṉṟum, atu kāraṇamākavē rāmāyaṇam pāṭa muṭintatu eṉṟum, rāmāyaṇam pāṭiyataṉālēyē amarattuvam peṟṟu viṭṭōm eṉṟum oru karvam.

inta eṇṇattōṭu vāḻum muṉivarai eṉṟum cirañcīviyāka irukkum mārkkaṇṭēyar vantu kāṇkiṟār oru nāḷ, avarō amirtakaṭēcuvararām civaṉai vaṇaṅki, eṉṟum amaraṉāka irukka varam peṟṟavar. vāṉmīkaraip pārttu, 'amarattuvam peṟa āyiram varuṣam tavam ceyya vēṇṭumā? oru periya kāviyamē pāṭa vēṇṭumā? civaṉai oru nāḷ oru poḻutu niṉaintu vaṇaṅkiṉāl amaratvam cittiyāki viṭātā?' eṉṟu viṉavukiṟār.

vāṉmīkar uḷḷattilum civaṉai vaṇaṅki mutti peṟum viruppam eḻukiṟatu.

mārkkaṇṭēyarum, 'cari, nīr ulakattaic cuṟṟi vārum. enta iṭattilē 'nāṉ iṅku irukkiṟēṉ' eṉṟu acarīri eḻukiṟatō, aṅkē taṅkit tavamiyaṟṟum. civaperumāṉ kāṭci koṭuppār!' eṉkiṟār.

appaṭiyē ceykiṟār vāṉmīki. kaṭaṟkaraiyai aṭutta oru ciṟiya ūrilē civaperumāṉ vāṉmīkarukkut taricaṉam koṭukkiṟār. vāṉmīkar virumpiya mūṉṟu varaṅkaḷaiyumē tarukiṟār. varaṅkaḷ anta ūr avar peyarālēyē nilaikka vēṇṭum eṉpatu oṉṟu. iṟaivar caṭāmakuṭattilē uḷḷa kaṅkaiyiṉ oru pakuti aṅku taṅkavēṇṭum eṉpatu oṉṟu. mēlum iṟaivaṉ taṉ tāṇṭavak kōlaṅkaḷai yellām kāṭṭi aruḷa vēṇṭum eṉpatu oṉṟu.

ataṉāl ūr vāṉmiyūr eṉṟu nilaikkiṟatu. iṟaivaṉ makuṭattil iruntu iḻinta kaṅkai jaṉma nāciṉi, pāpa nāciṉi, ñāṉatayāni, mōtayāni eṉṟu aintu tirukkuḷaṅkaḷil poṅkip peruki niṟaikiṟatu. vāṉmīkarukkut tāṇṭava! taricaṉamum kiṭaikkiṟatu. ittakaiya pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum ūrē tiruvāṉmiyūr.

tiruvāṉmiyūr ceṉṉai aṭaiyāṟṟukkuk kiḻakkē mūṉṟu mail tūrattil kaṭaṟkaraiyil uḷḷa ciṟiya ūr. ūr ceṉṟu cērumvarai nalla rōṭu uṇṭu. kōyil kiḻakkup pārkka irukkiṟatu. rāja kōpuram illai, āṉāl rāyakōpuram uṇṭu. (rāyakōpuram eṉṟāl kaṭṭamuṉaintu muṟṟilum kaṭṭappaṭāmal viṭṭa kōpurattiṉ aṭittaḷam eṉṟu aṟivōm nām - maturaiyilum srīraṅkattilum inta rāya kōpuraṅkaḷ uṇṭallavā! )

anta rāya kōpurattiṉ aṭittaḷam vāyil mēl taḷam varai vaḷarntu appaṭiyē niṉṟu koṇṭirukkiṟatu - kōyil vācalukkuk koñcam eṭṭiyē. intak kōpurattukku vaṭa pakkattilē mikap periya teppakkuḷam irukkiṟatu. atuvē vāṉmīkarukkāka eḻunta pāpanāciṉi. āṉāl namatu pāpaṅkaḷaik kaḻuvit tuṭaikkap pōtiya taṇṇīr iruppatillai atil ātalāl pāpattaik kaḻuvak kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koḷḷāmalēyē kōyiluḷ nuḻaiyalām.

kōyiluḷ nuḻaintatum nām mutalil kāṇpatu ammai tiripuracuntariyiṉ cannitiyē, intat tiripuracuntari nalla kampīramāṉa tōṟṟam uṭaiyavaḷ. avaḷai valam vantu vaṇaṅkiviṭṭup piratāṉa kōyiluḷ cellalām.

mēṟku nōkkip pōkum nammai varavēṟkak kiḻakku nōkkiyē irukkiṟār tiyākarājar, naṭaṉa maṇṭapattil, intat tiyākarājarē patiṉeṇ naṭaṉaṅkaḷ āṭik kāṭṭiyavar, vāṉmīkarukku, vaikāci mātattil naṭakkum uṟcavattil inta naṭaṉak kōlaṅkaḷai yellām kāṇalām eṉkiṟārkaḷ.



intat tiyākarājarai vaṇaṅkiya piṉ, vaṭakkē tirumpi naṭantāl, makāmaṇṭapam vantu cēruvōm. aṅku mēṟku nōkkiya cannitiyil irukkiṟār maruntīcar.

vētaṅkaḷ ellām vaḻipaṭṭatāl vētapuri īcuvarar eṉṟum, kāmatēṉuvē pāl corintu apiṣēkam āṭṭiyatāl pālvaṇṇa nātar eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟār. liṅkat tiruvuruvil irukkum ivar koñcam vaṭapāl cāyttirukkiṟār. ām, vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu vantu taṅkiyavar allavā, vāṉmīkar. ātalāl avarukkākak koñcam vaṭapāl talaicāyttu, aḻaittirukkiṟār pōlum.

kāmatēṉu pāl corintu apiṣēkam ceytapoḻutu; ataṉ kuḷampu vēṟē paṭṭirukkiṟatu. ataṉāl oru pakkamākac cāyntārō eṉṉavō? antak kuḷampu paṭṭa vaṭu vēṟē liṅkat tiruvuruvil irukkiṟatu.

pāl apiṣēkam paṇṇumpōtu anta vaṭu terikiṟatām. inta liṅkattiruvuru tēvarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭainteṭutta amiḻtattilēyē āṉavarām. ataṉāltāṉ avarai amutīcar eṉṟum maruntīcar eṉṟum kuṟikkiṟārkaḷ. tēvar tuyar tīrkka eḻunta maruntutāṉē amutu. amutīcarai vaṇaṅkiṉāl namatu tuyarum tuṭaikkappaṭumtāṉē. itait terintē pāṭukiṟārkaḷ campantarum, apparum.

poṉpōlum caṭaimēl puṉaltāṅkiya puṇṇiyaṉē!

miṉpōlum parinūl viṭaiēṟiya vētiyaṉē!

teṉpāl vaiyamelām tikaḻum tiruvāṉmitaṉṉil

aṉpā! uṉṉaiyallāl aṭaiyātu eṉatu ātaravē!





eṉṟu campantar pāṭiṉār.



paṭaṅkoḷ pāmpuaraip pālmati cūṭiyai

vaṭaṅkoḷ meṉmulai mātuoru kūṟaṉait

toṭaṅka niṉṟa toḻutu eḻuvārviṉai

maṭaṅka niṉṟiṭum vāṉmiyūr īcaṉē!





eṉṟu appar pāṭukiṟār. taṉṉuyirkku uṟṟa ātaravāka iṟaivaṉaic campantar niṉaittāl, namatu viṉai maṭaṅka, avaṉaiyē caraṇ pukukiṟār, appar. nāmum inta maruntīcaṉām pāl vaṇṇaṉait toḻutu tirumpalām.

ik kōyilil ceppuc cilai vaṭivaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil ellām nalla ciṟappuṭaiyatu, cōḻar kālattē uruvākiya teṉṟu karutappaṭuvatu, āṉantat tāṇṭava naṭarājartāṉ. aṟupattu mūvar ellōrumē iṅkillai. oru cilarē ceppuccilai vaṭivil iṅkirukkiṟārkaḷ. ellōrumē nalla irumpuk kirātikaḷukkuḷḷē aṭaipaṭṭirukkum kaitikaḷaip pōla, malaṅka malaṅka viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ātalāl avarkaḷai yellām koñcam eṭṭi iruntu pārttē tirupti aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.

ikkōyil nalla cōḻar kālattuk kōyil. piṉṉar pala pakutikaḷ putuppikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ kālattilēyē intak kōyil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. eṉṟālum kōyiliṉ perum pakuti cōḻar kālattiltāṉ kaṭṭap peṟṟirukkiṉṟatu eṉṟu terikiṟatu. ammaṉ kōyil paḻaiya nilaiyilēyē iruppatāl, aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ ellām appaṭi appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. antak kalveṭṭukaḷiliruntu ik kōyilukkuc cōḻa maṉṉarkaḷ nipantaṅkaḷ pala ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.



kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum rājēntira cōḻaṉukku ik kōyiliṭattu atikac cirattai eṉṟu aṟikiṟōm. avaṉ ittalattukkup pala taṭavai vantirukkiṟāṉ. nipantaṅkaḷ pala ēṟpaṭutti irukkiṟāṉ. tiripuracuntarikkut tiruviḷakku ēṟṟavum, pālvaṇṇaṉukku mālai aṇivikkavum. avaṉ poṉ nel āṭukaḷai yellām tāṉam vaḻaṅki irukkiṟāṉ. antima kālattil avaṉ taṉ nōy nīkkam virumpi, iṅku vantu, maruntīcarai vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ.

ivaṉ taṉ kāl vaḻiyiṉaṉāṉa mutal rājātirājaṉum, iraṇṭām rājēntiraṉum, rājēntiraṉaip piṉpaṟṟip pala nipantaṅkaḷ ēṟpaṭutti yiruppatākak kal veṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

cōḻa maṉṉarukkup piṉ vijayanakara maṉṉarkaḷum ik kōyilai naṉku paripālittirukkiṉṟaṉar. iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattē aruṇakiri nātar iṅku vantu it talattil uḷḷa murukaṉait tiruppukaḻ pāṭip paraviyirukkiṟār. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil nāyakka maṉṉarkaḷiṉ mati mantiriyāka irunta appaiya tīkṣitarum ittalattukku vantirukkiṟār. ivaratu cilai kūṭakkōyilil irukkiṟatu.

ivvaḷavu colkiṟīrē - inta vāṉmiyūril vāṉmīkarukku oru kōyil illaiyā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. irukkiṟatu. aiyā! irukkiṟatu. āṉāl anta vāṉmīkar ālayam ūrukku vaṭamēṟkē ōr otukkup puṟattil irukkiṟatu. āṉāl avaratu uṟcava vikkiraham maruntīcar kōyililēyē irukkiṟatu. vāṉmīkiyai vaṇaṅkit tirumpum pōtu, avar aḷitta kāviyam niṉaivukku varum. ak kāviyattiṉ cārattai yellām vāri vaḻaṅkiya kavic cakkaravartti kampaṉumē ñāpakattukku varuvāṉ allavā?





22. pōrūr murukap perumāṉ

orumaiyuṭaṉ niṉatu tirumalaraṭi niṉaikkiṉṟa

uttamartam uṟavu vēṇṭum

uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcuvār

uṟavu kalavāmai vēṇṭum

perumai peṟu niṉatu pukaḻ pēca vēṇṭum

poymmai pēcātu irukka vēṇṭum

peruneṟi piṭittu oḻuka vēṇṭum

matamāṉa pēy piṭiyātirukka vēṇṭum





eṉṟellām viṇṇappittuk koḷkiṟār, rāmaliṅka aṭikaḷ. yāriṭam ippaṭi viṇṇappittuk koḷkiṟār eṉṟāl, antak kanta kōṭṭattukkuḷ irukkum kantavēḷiṭamtāṉ.

kanta kōṭṭam eṉṟāl palarukkut teriyāmal irukkalām. ceṉṉaip pūkkaṭaik kantacāmi kōyil eṉṟāl ellōrukkum teriyum. evvaḷavō ‘kaccavaṭam' naṭakkum iṭattilē kōyil amaintiruntālum, rāmaliṅkar antac ceṉṉaiyai, acceṉṉaiyiluḷḷa kōyilait tarumamiku ceṉṉai, eṉṟum, 'kanta kōṭṭattuḷ vaḷar tavam ōṅkum kantavēḷ' eṉṟumē kuṟippiṭuvār.

intak kantavēḷiṭam avar viṇṇappittu vēṇṭik koḷḷum vēṇṭukōḷō aṉantam. attaṉai vēṇṭutalkaḷaiyum ikkōyilukkuc cellum aṉparkaḷ (ṭiravucar kōṭṭōṭu kullāvum aṇintē cellum aṉparkaḷtāṉ) iṉṟum vēṇṭik koṇṭē celkiṟārkaḷ. kōyil purātaṉamāṉa kōyil illai eṉṟālum, pirapalamāṉa kōyil. aṅkuḷḷa mūrttikaḷ ellām ciṉṉañciṟu vaṭivaṅkaḷtāṉ. kōyiluḷ oru māṭattil rāmaliṅkaraiyumē piratiṣṭai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ.

ik kōyilai viṭac ceṉṉaiyil iṉṟu pirapalamāyiruppatu vaṭapaḻaṉi āṇṭavar kōyiltāṉ. pūkkaṭaik kantacāmi kōyil ētō irunūṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ uruvāṉa kōyiltāṉ eṉṟāl, camīpattil irupattaintu varuṣa kālattukkuḷḷēyē uruvāṉa kōyil kōṭampākkam vaṭapaḻaṉi āṇṭavar kōyil.

'pāl maṇakkutu paḻam maṇakkutu paḻaṉi malaiyilē' eṉṟu pāṭik kāvaṭi tūkki āṭiyavaṉē, tēṉ maṇakkutu tiṉai maṇakkutu teṉ paḻaṉiyilē' eṉṟu pāṭiyirukkiṟāṉ. uṭaṉē antap paḻaiya paḻaṉiyil uḷḷavaṉait teṉpaḻaṉi āṇṭavaṉ ākki, putitāka uruvākkiya murukaṉai intap paṭṭiṉattukkārarkaḷ vaṭapaḻaṉi āṇṭavaṉāka ākkiyirukkiṟārkaḷ.

aṇṇācāmi nāyakkar eṉṟa oru paktar, tiruttaṇikai murukaṉiṭattum paḻaṉi āṇṭavaṉiṭattum āṟāta kātal uṭaiyavar. avar paḻaṉi ceṉṟiruntapōtu, paḻaṉi āṇṭavar paṭam oṉṟu vāṅki vantu ataip pūjai ceytu vantirukkiṟār. pūjai muṭintatum avarukku āvēcam varuvatuṇṭām. appōtu avar eṉṉa coṉṉālum atu appaṭiyē naṭakka ārampittirukkiṟatu.

inta nilaiyil pirapala viyāpāriyāṉa irattiṉavēl ceṭṭiyār ivaruṭaiya ciṣyar ākiyirukkiṟār. avarum tuṟavu pūṇṭu, aṇṇācāmi nāyakkaruṭaṉ cērntu vaḻipaṭṭirukkiṟār. avar mikak kuṟainta muppattaintu rūpāy celavilē oru ciṟpiyaik koṇṭu paḻaṉi āṇṭavar tiru uru oṉṟaic ceytu vaittirukkiṟār.



inta āṇṭavarukkuk kōyil kaṭṭa iṉṉoru aṉpar varavēṇṭi iruntirukkiṟatu. pākkiyaliṅkat tampirāṉ eṉpavarē kōyil tiruppaṇiyai ārampittuc ceytu muṭittirukkiṟār.

ippaṭi mūvarāl uruvākkappaṭṭa kōyilē iṉṟu pirapalamāka irukkum vaṭapaḻaṉi āṇṭavar kōyil. intak kōyilil mūla mūrttiyāka iruppavar, antat teṉpaḻaṉiyil uḷḷavaraip pōla, melintu tēyntavar alla, nalla tiṭacarīri. atōṭu niṟkum sṭailum mikka aḻaku. ivaraiyē,

kaṇṭār tammaṉam kavarum muṇṭitamām

cirattu aḻakum kāṇak kāṇak

koṇṭāṭat takka tirunīṟṟu aḻakum

kaṇṭikaiyiṉ kōlac cīrum

paṇṭāya nāṉmaṟaik kōvaṇac cīrum

koṇṭu vaṭapaḻaṉi mēvum

taṇṭāyutap perumāṉ





eṉṟu taṇikaimaṇi ceṅkalvarāya piḷḷai avarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. ceṉṉaiyil uḷḷavarkaḷum ceṉṉaikkuc celpavarkaḷum avakācam kiṭaikkum pōtellām pūkkaṭaik kantacāmi kōyilukkum kōṭampākkam vaṭapaḻaṉi āṇṭavar kōyilukkum ceṉṟu murukaṉai vaṇaṅkalām. vantittu vāḻvu peṟalām.

iṉṟu nāṉ uṅkaḷai aḻaittuc cella virumpuvatu, ceṉṉaikku aṇit tēyuḷḷa maṟṟoru pirapalamāṉa murukaṉ kōyilukkē. antak kōyiltāṉ tiruppōrūrk kōyil, ceṉṉaiyiliruntu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkum māmallapuram cellum vaḻiyil muppattu. āṟu mail tūrattil uḷḷa ciṟiya ūr atu.



iṉṟu aṅkuḷḷa kōyilum kuḷamum munnūṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ uruvāṉavaitāṉ. eṉṟālum anta iṭattil oru paḻaiya murukaṉ kōyil iruntirukka vēṇum. pallava maṉṉarkaḷ kālattilēyē intak kōyil eḻuntatāka varalāṟu. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil pativu ceyyappaṭṭa kalveṭṭil, ivvūr toṇṭai nāṭṭil āmūr kōṭṭattil uḷḷa jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu kuṟittirukkiṟatu.

vikkirama cōḻaṉ ēṟpaṭuttiya nipantaṅkaḷaiyum, vijaya kaṇṭatēvar nantā viḷakkukkākap poṉ koṭuttataiyum aṟivikkum kalveṭṭukaḷ ellām iṅkuḷḷa teyvayāṉaiyār kōyil cuvarkaḷil citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷē ikkōyil purātaṉamāṉatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ.

inta ūrukku anta nāḷilē camarapuri eṉṟa peyarum iruntirukkiṟatu. intak kōyilai viṭa, iṅkuḷḷa murukaṉaip paṟṟic citampara cuvāmikaḷ pāṭiya 'tiruppōrūr canniti muṟai' eṉṟa pirapantam ciṟanta ilakkiyap piracitti uṭaiyatu. intak kōyil tiruppaṇi paṇṇiyavarum avarē.

maturaiyil caṅkappulavar marapilē tōṉṟiyavar citampara cuvāmikaḷ. iḷamaiyilēyē civāṉupūtic celvarāka vaḷarntirukkiṟār. viruttācalattilē irunta kumara tēvarai aṭuttu, avaraik kuruvākap peṟṟirukkiṟār. kumaratēvarō, pērūr cāntaliṅka cuvāmikaḷiṉ ciṣyar. ippaṭic cāntaliṅkaratu aruḷum, kumaratēvaratu āciyum peṟṟu viruttācalattilē camāti nilaiyilē iruntapōtu. vēlaṉuṭaiya mayil āṭum kāṭciyaik kaṇṭirukkiṟār.

kurutātaratu kaṭṭaḷaippaṭiyē camarapurikku vantu oru paṉai marattaṭiyilē putaintu kiṭanta murukaṉaiyum tēviyāraiyum veḷik koṇarntu vaṇaṅkiyirukkiṟār. nōy tavirttal mutaliya aṟputaṅkaḷai intac citampara cuvāmikaḷ ceyya, ataṉāl pakta kōṣṭikaḷ perukiyirukkiṟārkaḷ. tiṇṭivaṉattai aṭutta kiḷiyaṉūriliruntu ōr ammaiyār tām arumpāṭu paṭṭut tēṭiya poṉ oṉṟaic camarppikka, atōṭu ceṉṉaip pāḷaiyattā ceṭṭiyār eṉpavar koṇṭu vantu koṭutta iraṇṭu pai varākaṉkaḷaiyum vaittuk koṇṭu, tiruppaṇi ārampittuk kōyilaic ciṟappākak kaṭṭi muṭittirukkiṟār, tirukkuḷam veṭṭi yirukkiṟār. uṟcavātikaḷ naṭatta vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyum ceytirukkiṟār.

aṉṟu paramparai paramparaiyāka nāṭṭai āṇṭa araca perumakkaḷ ceyta cīriya paṇiyaiyē murukaṉ aruḷ koṇṭu ōr ēḻait tuṟavi ciṟappākac ceytirukkiṟār eṉṟāl, atu viyappukku uriyatu tāṉē.

intak kōyilukkuḷ cellumuṉ, pakkattilē malaimēl uḷḷa kailāca nātaraiyum avar tuṇaivi pālāmpikaiyaiyum taricikkalām. am malai ēṟumuṉ, vēmpaṭi vināyakar vēṟē vaḻiyai maṟippār. ivarkaḷai piraṇavam yellām vaṇaṅkiya piṉpē murukaṉait taricikkap pōkavēṇum.



mūrtti kiḻakku nōkkiyiruntālum piratāṉa vāyil teṟku nōkkiyē irukkiṟatu. inta vāyilaik kaṭantu, veḷip pirākārattil uḷḷa kōpura vāyilaiyum kaṭantē murukaṉ cannitikkuc cella vēṇum. mūla mūrtti paṉaiyaṭiyil putaintirukkiṟār. ātalāl puṟṟiṭaṅ koṇṭa antap perumāṉukkum avaṉ tuṇaiviyārukkum puṉukuc caṭṭamē cātti alaṅkarikkiṉṟaṉar. apiṣēkam kiṭaiyātu, uruvaṅkaḷum moḻu moḻu veṉṟē irukkum.

inta mūla mūrttikaḷukku muṉṉāl mikac ciṟiya vaḷḷi teyvayāṉai camētaṉākak kantaṉai uruvākki niṟutti yirukkiṟārkaḷ. intak kantaṉ karaṅkaḷilē uṭampiṭi, kulicai mutaliya āyutaṅkaḷ illai. tūkkiya tirukkaraṅkaḷilē japamālaiyum kamaṇṭalamumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa murukaṉ, piraṇavap poruḷ aṟiyāta piramaṉaic ciṟaiyil aṭaitta piṉ, tāṉē ciruṣṭit toḻilai mēṟkoṇṭirukkiṟāṉ. anta nilai uruvāki irukkiṟatu.

iṅkē vaḷḷiyaiyum teyvayāṉaiyaiyum uṭaṉ vaittuk koṇṭa perumāṉ ivar eṉṟālum, avarkaḷukkut taṉittaṉic canniti vēṟē amaittuk koṭuttirukkiṟār. ik kōyilil irupattu nālu tūṇkaḷōṭu kūṭiya oru periya maṇṭapam irukkiṟatu. ovvoru tūṇilum oru kaiyil kēṭayamum, oru kaiyil vāḷum uṭaiya navavīrar mutaliyōratu uruvaṅkaḷ uṇṭu. itu pōr ūr allavā? cūrapatumaṉiṉ tuṇaivarkaḷāṉa acurarkaḷ pōrukku eḻunta pōtu, avarkaḷai iṅkutāṉ camar purintu veṉṟār eṉpatutāṉē varalāṟu. ākaiyāl camarapuri murukaṉ cannitiyil ivvīrarkaḷai yellām uruvākki niṟuttiyiruppatu poruttamtāṉ.

ippaṭiyellām citamparacuvāmikaḷ kaṭṭiya kōyilai viṭa, avar eḻunūṟṟu irupattāṟu pāṭalkaḷāl pāṭip paravi murukaṉai valāṅkiyirukkum 'tiruppōrūr canniti muṟai' ciṟappāṉatu. piḷḷait tamiḻ alaṅkāram tālāṭṭu tiruppaḷḷi eḻucci kaṭṭiyam eṉṟellām antap pāṭalkaḷ virintirukkiṉṟaṉa. 'ētu piḻai ceytālum ēḻaiyēṉukku iraṅkittītu puriyāta teyvamē!' eṉṟu pōrūr murukaṉaik kūvi aḻaippār, oru taram. piṉṉar -

nōyil taḷarāmal nontu maṉam vāṭāmal

pāyil iṭavāmal pāviyēṉ - kāyattai

ōr noṭikkuḷ nīkki eṉai oṇpōrūr jayā! niṉ

cīraṭikkīḻ vaippāy terintu!





eṉṟu avariṭamē vēṇṭuvār. avar pāṭiya pāṭalkaḷaip paṭippavarkaḷ paktip paravacam aṭaivatu kaṇkūṭu. 'kuñcaramukaṟku iḷaiya kōvē! koñci umai muttamiṭu pūvē!' eṉṟu avar koñcum tamiḻil murukaṉai varṇippatiltāṉ ettaṉai aḻaku! avakācamum ārvamum uṭaiyavarkaḷ canniti muṟaip pāṭalkaḷaiyellām pāṭip pāṭi makiḻalām. pārāyaṇamē paṇṇalām.

nīṇṭa purāṇa varalāṟō allatu paḻaiya carittirap piracittiyō illāta intat talattai inta varicaiyil cērppataṟku mukkiya kāraṇam oṉṟu. iṉṟu aṅkuḷḷa kōyil avvaḷavu paḻaiya kōyil allatāṉ eṉṟālum, ak kōyilukkuḷ iraṇṭu paḻaiya ceppuc cilai uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

oṉṟu, pōrk kōlattil villēnti niṟkum vēlaṉ. maṟṟoṉṟu kuruvāyc civaṉukku upatēcam ceyta kukaṉ. iraṇṭumē kalai aṉparkaḷ ceṉṟu kāṇa vēṇṭiya tiru uruvaṅkaḷ. tēva cēṉātipatiyāṉa kārttikēyaṉ villēntip pōrukkup puṟappaṭṭa nilaiyaik kalluruvilē tiruvaiyāṟṟilum, tiruvaṇṇā malaik kampattu iḷaiyaṉār kōyililum pārkkiṟōm. atōṭu ceppuc cilai vaṭivil tiruveṇkāṭṭai aṭutta cāykkāṭu eṉṉum cāyavaṉēcuvarar kōyililum kāṇkiṟōm.

avaikaḷil ellām illāta kampīram ippōrūril uḷḷa cilai vaṭivil irukkiṟatu. oru kālait taraiyilum, maṟṟoru kālai mayiliṉ mutukilum ūṉṟi, uṭalai vaḷaittu niṟpatil, cēṉāpatiyiṉ miṭukkut terikiṟatu. caktivēl tāṅkiya oru karam pōka, maṟṟoru valakkaram mayiliṉ kaḻuttaiyē vaḷaittu niṟkiṟatu, iṭakkaiyai villēntum pāṇiyil talaikku mēlēyē uyartti yiruppatu mikka eṭuppāka irukkiṟatu. villeṉṟa oṉṟu illāmalēyē mukattilē ōr ukkiram, neñcilē oru patakkam, araiyilē oru callaṭam ellām uṭaiya avaṉ vāṉōr vaṇaṅkum viltāṉaittalaivaṉ, eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. villēntiya vēlaṉatu tiruvuruvaṅkaḷil ellām ciṟanta tiru uru ituvē. atu camarapuriyil iruppatum vicēṣamē.

aṭutta vaṭivamum aḻakāṉatu. ciṉṉañciṟu pālaṉ. āṉālum piraṇavattiṉ poruḷ teriyātu viḻitta piramaṉaik kuṭṭic, ciṟai iruttiviṭṭut, taṉ tantaiyām iṟaivaṉukkē piraṇavap poruḷai viḷakkum nilaiyil kuru mūrttamāka eḻuntaruḷum kōlam allavā atu.

inta nilaiyaic cutai uruvilē cuvāmi malaiyilē ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. aṅku maintaṉāya kumaraṉ mukattilē pāl vaṭikiṟatē oḻiya, kuruvāyiruppatilē uḷḷa miṭukku illai. āṉāl iṅkuḷḷa mūrtti tāmarait tavacil iruntālum, maṭakkiya kāl mēlē kaiyai nīṭṭi upatēca muṟaiyil oru kaiyai uyartti apayam aruḷum nilaiyil irukkiṟatu.

itai viṭac ciṟappākac cīṭaṉāka irukkum civapirāṉ kai kaṭṭi vāy potti makaṉ ceyyum upatēcamē eṉṟālum, ataip pavviyamākak kēṭkum nilaiyaiyum naṉṟāka uruvākkiyirukkiṟāṉ ciṟpi.

'iru eṉa iruntu, col eṉac collip parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉ ākic cittirappāvaiyiṉ attaka aṭaṅkic cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākak kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātu uḷattu amaikkum' cīṭaṉiṉ nilaiyai naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar colkiṟār.

avar collum ilakkaṇattukku ilakkiyamāy amainta cīṭaṉāka iṟaivaṉ iruppatu pārttup pārttu aṉupavikkat takkatu. inta iraṇṭu vaṭivaṅkaḷaiyumē pārkkiṟīrkaḷ, iṅkē. ivai ekkālattaṉa eṉṟu colla iyalavillai. cōḻar kālattu vikkirakamāka irukkalām. ittalattil murukaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkit tirumpum pōtu, ittakaiya ariya ciṟpa vaṭivaṅkaḷai uruvākkiya tamiḻakattuc ciṟpikaḷukkumē vaṇakkam ceytu tirumpalāmtāṉē.





23. māmallait tala cayaṉar

tuvāpara yukattilē ōr aracaṉ. arakkar iṉattaic cērntavaṉ eṉṟālum, nalla itayam paṭaittiruntāṉ, makkaḷaiyellām nīti tavaṟātu āṇṭu vantāṉ. āṉāl, mūṉṟulakaiyum aṭimai koṇṭu, tirilōkattukkumē ēka cakrātipatiyāka vāḻntu vantāṉ.

ātalāl avaṉai vīḻtta vēṇṭiṉar, tēvarkaḷ - nārāyaṇaṉiṭam. nārāyaṇaṉiṭattu inta aracaṉukku aḷaviṭaṟkariya aṉpu. ātalāl nārāyaṇaṉum avaṉai āṭkoḷḷa nāḷum kiḻamaiyum etirnōkki iruntār.

aracaṉ rājacūya yākam oṉṟaic ciṟappāka naṭattiṉāṉ. yār etaik kēṭṭālum koṭukkiṟēṉ eṉṟu kaṅkaṇam koṇṭu ceyyum yākam atu. anta yākacālaikku oru kuḷḷa vētiyaṉ varukiṟāṉ. aracaṉiṭam mūṉṟaṭi maṇ yācittup peṟukiṟāṉ. aracaṉiṉ kulakuruvām cukrāccāriyār tāṉam koṭukkātē eṉṟu taṭukkiṟār. ataiyum mīṟiyē kēṭṭa tāṉattaik koṭuttu viṭukiṟāṉ, aracaṉ.

uṭaṉē kuḷḷaṉāka vanta vētiyaṉ vicāvarūpam eṭukkiṟāṉ. viṇṇukkum maṇṇukkum vaḷarntu tirivikkiramaṉāka uyarkiṟāṉ. oru tāḷāl vāṉam muḻuvataiyum, maṟṟoru tāḷāl intap pūvulakam muḻuvataiyumē aḷantu viṭukiṟāṉ. mūṉṟāvatu aṭikku iṭam eṅkē eṉṟu kēṭṭapōtu paramapaktaṉāṉa aracaṉ taṉ talaiyaiyē tāḻttik koṭukkiṟāṉ.

avaṉ talaiyil kāl vaittu, avaṉaip pātāḷattuḷ amiḻttukiṟapōtu, avaṉ vēṇṭik koḷkiṟāṉ, avaṉ iruntu aracāṇṭa iṭam aṉṟu mutal avaṉ peyarālēyē vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu. paktaṉ viruppattai niṟaivēṟṟukiṟāṉ, parantāmaṉum. ātalāltāṉ anta aracaṉāṉa makāpaliyiṉ peyarālēyē inta ūr makāpalipuram eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

ippaṭi oru viyākkiyāṉam makāpalipurattukku. inta viyākkiyāṉam colpavarkaḷ kāl āṅkilamum araikkāl intiyum arait tamiḻum pēcum aṅkuḷḷa vaḻikāṭṭikaḷ (guides).

itōṭu viṭuvārkaḷā? aṅkuḷḷa kal rataṅkaḷaik kāṭṭi, 'iṅku pañca pāṇṭavarkaḷ pārata yuttam muṭinta piṉ rataṅkaḷil vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷatu astiṉāpurattilē rataṅkaḷai yellām niṟutta iṭam illai eṉṟu kaṇṭu, iṅkēyē niṟuttiviṭṭup puṣpaka vimāṉattil ēṟi ūr ceṉṟirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ niṟuttip pōṉa rataṅkaḷtāṉ intap pañca pāṇṭavarataṅkaḷ!' eṉpārkaḷ.

mēlum, 'itu haspeṉṭ elipaṉṭ, itu oyp elipaṉṭ, itu caṉ elipaṉṭ?' eṉṟellām viḷakkam taruvārkaḷ. ivarkaḷ collum attaṉaiyum uṇmai alla. cutta kapsā eṉṟu carittiram paṭittavarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.

pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ oru periya cittirakkārap puli, ciṟpak kalaiyil aḷavillātakātal uṭaiyavaṉ. avaṉ makaṉ naracimmavarmaṉō tantaiyaiyum miñciya ārvam uṭaiyavaṉ - ciṟpikaḷai ātarippatilē. malaikaḷaik kuṭaintu kuṭaintu, kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkik koṇṭiruntāṉ makēntiraṉ eṉṟāl, malaikaḷaiyē veṭṭic cetukkik kōyilkaḷ vihāraṅkaḷ rataṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nirmāṇittuk koṇṭiruntāṉ naracimmaṉ.

avaṉ uruvākki irukkiṟāṉ - ōr ariya ciṟpak kalaik kūṭattai. ciṟpakkalai viṟpaṉṉaṉāṉa naracimmaṉ nalla mallaṉum kūṭa. periya periya mallarkaḷai yellām yuttattil vīḻttiyavaṉ āṉatiṉālē māmallaṉ eṉṟa virutup peyarum peṟukiṟāṉ. inta māmallaṉ ātaravil uruvākiya ciṟpak kūṭattaiyē, aṉṟu atai uruvākkiya ciṟpikaḷ māmallapuram eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ. inta māmallapurattaiyē tirumaṅkai maṉṉar kaṭal mallai eṉṟu pāṭiyirukkiṟār.

mallapuram mallai āṉatu viyappillai. āṉāl makāpalipuram ākiviṭṭatē, atutāṉ viyappukkuriyatu. itaiviṭa viyappukkuriyatu, ittaṉai vivaramum terinta inta nāḷilē lakṣakkaṇakkāṉa paṇattaic celavu ceytu, viruntiṉar viṭuti kaṭṭum carkkār kūṭa anta makāpaliyai viṭāppiṭiyāyp piṭittuk koṇṭu, 'makāpalipuram viruntiṉar viṭuti' eṉṟu camīpakālam varai peyar vaittiruntatutāṉ. pōkaṭṭum. makāpaliyiṉ peyarālēyāvatu makāmallaṉatu pukaḻ niṉṟu nilaviṉāl caritāṉ.

iṉṟu ippiracitti peṟṟa māmallapurattukkē pōkalām. iṅkuḷḷa kaṟpāṟaikaḷ collum kataikaḷaiyum, avai vivarikkum kalaic celvaṅkaḷaiyum paṟṟit terivataṟku muṉpu, iṅkuḷḷa piratāṉa kōyilaiyum, aṅku kōyil koṇṭirukkum talacayaṉaraiyum paṟṟik koñcam terintu koḷḷalām.

makāviṣṇu niṟpār, iruppār, kiṭappār eṉpatai aṟivōm. itil avaratu cayaṉat tirukkōlamē nirampavum vacīkaramāṉatu. kiṭṭattaṭṭa irupattu ēḻu talaṅkaḷil avar cayaṉittirukkiṟār. antac cayaṉattiltāṉ ettaṉai ettaṉai vakai. irupatukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷilē avar cayaṉittiruppatu āticēṣaṉ pērilē tāṉ. itaṉaiyē pujaṅka cayaṉam eṉpar. maṟṟavaiyellām uttiyōka cayaṉam, tarppa cayaṉam, pōka cayaṉam, māṇikka cayaṉam, vaṭa patra cayaṉam, vīra cayaṉam eṉpaṉavām.

itaiyellām viṭṭu viṭṭu ōriṭattilē taraiyilēyē paṭuttuk koḷkiṟār. ataṉait talacayaṉam eṉṟē colkiṟārkaḷ. appaṭip paṭukkap pāyō, talaikku aṇaiyō illāmal, cummā taraiyilēyē kiṭakkiṟavartāṉ talacayaṉap perumāḷ. appaṭik kiṭakkum iṭamtāṉ māmallapuram. ivaraiyē tirumaṅkai āḻvār kaṭal mallait talacayaṉar eṉṟu aḻaikkiṟār.

ñāṉattiṉ uruvāki

nilamaṅkai eḻil koṇṭāṉ

vāṉattil avarmuṟaiyāl

makiḻntu ētti valaṅkoḷḷak

kāṉattiṉ kaṭalmallait

talacayaṉattu uṟaikiṉṟa

ñāṉattiṉ oḷi uruvai

niṉaivār eṉnāyakarē





eṉṟu pāṭiyum makiḻkiṉṟār.

iṅku eppaṭi ivar taraiyilēyē paṭukkumpaṭi nērntatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? ataṟkup pirummāṇṭa purāṇattaiyē oru tirupput tiruppa vēṇum.

puṇṭarīkar eṉṟu oru makariṣi. avar makā viṣṇuviṭam attiyanta pakti uṭaiyavar. tiṉam tāmarai malar koṇṭē arccittu vaḻipaṭupavar.

avar talam talamākac cellum pōtu tiruviṭa ventai vantu, aṅkuḷḷa varākap perumāḷai vaṇaṅkukiṟār. aṅkuḷḷa taṭākattil āyiram itaḻkaḷ uḷḷa ōr ariya tāmarai malar kiṭaikkiṟatu, avarukku. ataṉaip paranta kaṭalil uḷḷa parantarmar tiruvaṭiyil cērkka avaratu uḷḷuṇarvu kūṟiyatu.

pāṟkaṭal celvataṟku muṉ, iṭaiyē uḷḷa karuṅkaṭalaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉai eppaṭik kaṭappatu? ataṟkāka akkaṭaṟkaraiyilē oru koṇṭam kaṭṭukiṟār. - antak koṇṭattukku appuṟam kaṭal taṇṇīrai yellām iṟaittuk koṭṭik kaṭalai vaṟṟa aṭittu viṭṭāl, pāṟkaṭal celvatu eḷitāka irukkumē eṉa niṉaikkiṟār.

itu muṭikiṟa kāriyamā eṉṟukūṭa eṇṇavillai. vēlaiyait tuvakki viṭukiṟār. malar vāṭuvataṟkuḷ kaṭal nīrai vaṟṟa vaikka vēṇṭumē eṉṟu turitamākavē vēlai naṭakkiṟatu. ivar eṭuttuk koḷḷum ciramattaik kaṇṭu, parantāmaṉē oru vayōtikar uruvil vantu, 'nāṉum umakkut tuṇai ceyyaṭṭumā?' eṉkiṟār. ataṟkuk kūliyākak koñcam uṇavum taṇṇīrum kēṭkiṟār. puṇṭarīkar ataṟku ottuk koṇṭu, avarukku uṇavu koṇṭu vara, ūrukkuḷ celkiṟār. tirumpi vantu pārttāl, vayōtikar caṅku cakratāriyāyp puṇṭarīkar kaṭṭiya koṇṭattilēyē paṭuttuk koṇṭi rukkiṟār. kaṭal nīr vaṟṟiyirukkiṟatu. pāṟkaṭalukku vaḻi nērē tiṟantirukkiṟatu.

puṇṭarīkarai vaḻimaṟittut taricaṉam koṭukkavē, parantāmaṉ intat tala cayaṉaṉāka eḻuntaruḷiyirukkiṟār. aṉṟu puṇṭarīka makariṣi vēṇṭik koṇṭapaṭi, eṉṟumē taraiyil kiṭakkum cayaṉaṉākavē makkaḷukkuc cēvai cātikkiṟār. ivar veṟum tala cayaṉaṉ maṭṭum alla, jalacayaṉarum kūṭattāṉ. tala cayaṉar kōyil koṇṭiruppatu māmallapuram ūril uḷḷa kōyilil eṉṟāl, jalacayaṉar kōyil koṇṭiruppatu kaṭaṟkaraik kōyililē. iruvaraiyum cērttē irupattēḻu pācuraṅkaḷil maṅkaḷācāsaṉam ceytirukkiṉṟār, maṅkai maṉṉaṉ.

māmallapurattiṟkuc ceṉṉaiyiliruntum cellalām, ceṅkaṟpaṭṭiliruntum cellalām. kār vacatiyillātavar passil ēṟittāṉ cella vēṇṭum. eppaṭic ceṉṟālum celkiṉṟavarkaḷait talacayaṉap perumāḷai valam varac ceytu, avar kōyilukku iṭappakkam irukkum kāli maṉaiyil iṟakki viṭṭu viṭuvārkaḷ.





kaṭaṟkaraik kōyil





koñcam pakti uṭaiyavarkaḷ eṉṟāl, mutalil talacayaṉa kōviluḷ nuḻaintu, talacayaṉarait taricittu viṭṭu, veḷiyē varalām. illai , namakkum paktikkum veku tūram, namakkum kalaikkumē neruṅkiya toṭarpu eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷkiṟavarkaḷ ellām appaṭiyē mēṟku nōkki naṭakkavē puṟappaṭṭu viṭalām.



uṇmaitāṉ. talacayaṉar kōyil uḷḷē talacayaṉarait tavirap pārkka vēṇṭiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ atikam illai. irukkiṉṟa oru cila āḻvārkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ pēril irukkum eṇṇeyk kacaṭu ellām ettaṉaiyō varuṣa kālattavai. ātalāl ellām moḻu moḻu veṉṟē irukkum. ataṉāl viraivākavē kōyilukku veḷiyē uḷḷa kalaic celvaṅkaḷaik kāṇpatilēyē akkaṟai kāṭṭalām.

ippaṭi namatu pirayāṇattait tuvaṅkumpōtu, nām mutalil kāṇpatu kiruṣṇa maṇṭapattaiyē. aṅkutāṉ kaṇṇaṉ kōvarttaṉa kiriyaik kuṭaiyākap piṭittuk kōkkaḷaiyum kōvalarkaḷaiyum kāttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. aṅkuḷḷa kaṇṇaṉ appaṭi oṉṟum ciṉṉap paiyaṉ illai. eṭṭaṭikku mēlē vaḷarnta ājāṉupāku.

avaṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum pārkkiṟapōtē, aṅku pāl kaṟakkum kōpālaṉaiyum pārkkiṟōm. antak kōpālaṉ iṉṟaiyak kālattiyavaṉ. nām paṭam piṭikkiṟōm eṉṟu terintu nammait tirumpip pārttu oru nalla 'pōs' vēṟē koṭukkiṟāṉ. periyatoru pāṟaiyilē veṭṭic cetukkiya aṟputac ciṟpam. piṉṉāl yārō maṇṭapam ellām kaṭṭi nāmellām niṉṟu pārkka nalla vacati paṇṇiyirukkiṟārkaḷ.

itaṟkuk koñcam mēṟkē nakarntāl, pirapalamāṉa arccuṉaṉ tavam eṉṉum artta cittirap pāṟai muṉ vantu niṟpōm. nām niṟkum iṭattiliruntu patiṉaintu aṭi tāḻntum, mēlē irupataṭi uyarntum, nīṇṭa periya iraṇṭu pāṟaikaḷ muḻuvataiyumē aṭaittuk koṇṭirukkum intac ciṟpaṅkaḷ {itu arccuṉaṉ tavamā? illai, pakīrataṉ tavamā? eṉpatu iṉṉum vivātattukkuriya viṣayamākavē irukkiṟatu. āṉāl putai poruḷ ilākā ṭairakṭar tiru. ṭi. eṉ. rāmaccantiraṉ pēccai oru taram kēṭṭu viṭṭāl, avar kātu kēṭka, itaip pakīrataṉ tavam eṉṟu collattuṇiyamāṭṭōm).

intac ciṟpa cittiram kallilē camaitta oru kavitai. ettaṉaiyō vitamāṉa vaṭivaṅkaḷ- pūṉai mutal yāṉaivarai, tēvar mutal tavacivarai. arccuṉaṉ tāṭi caṭaiyuṭaṉ tavam ceyyum kōlamum, aṅkuc civa perumāṉ eḻuntaruḷip pācupatam aḷikkum kāṭciyum tatrūpam.

iṭaiyē oru kārṭṭūṉ cittiramum kūṭa. uṇmait tavacikaḷiṭaiyē oru pōlit tavaci pōla ruttirākṣap pūṉai tavam ceyyum kāṭci oṉṟum cetukkappaṭṭirukkiṟatu. tavam ceyyum pūṉaiyaiccuṟṟi elikaḷ aṭikkum kummāḷam ellāmē vivarikkap paṭṭirukkiṟatu, aṅkē, iṉṉum eṉṉa eṉṉa illai eṉpatu eḷitu. aṅku 'illātaṉa illai!' eṉṟu collit tappittuk koḷḷalāmtāṉē,

iṉṉum caṟṟu mēṟkē nakarntāl, pēṉ pārkkum kuraṅkukaḷ, kaṇṇaṉ veṇṇey uṇṇal eṉṟellām kāṭcikaḷ. piṉṉāl teṟkē tirumpi, mēṭṭil ēṟiṉāl, aṭukkaṭukkāy maṇṭapaṅkaḷ. laṣmi maṇṭapam, varāka maṇṭapam, makiṣācuramarttaṉi maṇṭapam eṉṟu pala maṇṭapaṅkaḷ. ellām malaikaḷaik kuṭaintu nirmāṇikkap paṭṭavai.

oru maṇṭapattilē varākarukku etirē ulakaḷantār. maṟṟoru maṇṭapattilē makiṣamarttaṉikku etirē pujaṅka cayaṉar. ippaṭi aḻaku aḻakāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷellām Bas relief eṉṉum artta cittirac ciṟpaṅkaḷ, ivaikaḷaiyē pārttuk koṇṭu, pallavar kālattuk kalai vaḷattai viyantu koṇṭē niṟkalām. evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum.

iṉṉum im māmallaiyil pārkka vēṇṭiyatu evvaḷavō irukkiṉṟaṉavē. malai mēl kaṭṭiya kōyil, ak kōyilai aṭuttuk kaṭṭiya kalaṅkarai viḷakkam, ellāvaṟṟaiyumē ēṟip pārkkalām - nēramum kālil valuvum iruntāl.

itaṟkellām nēramillai yeṉṟāl, viṟuviṟuveṉṟu kīḻē iṟaṅki, aintu rataṅkaḷ eṉṟu kaikāṭṭi kāṭṭum ticaiyil ceṉṟāl, antap pañca pāṇṭava rataṅkaḷaip pārkkalām. pāṇṭavarkaḷukkum inta rataṅkaḷukkum yātoru toṭarpum illai eṉṟālum, rataṅkaḷ ellām aḻakāṉalai. pirummāṇṭamāṉavai. ovvoṉṟum ovvoru pāṇiyilē nalla vēlaippāṭṭuṭaṉ cetukkap paṭṭavai. ettaṉai ciṟpikaḷ evvaḷavu kālam vēlai ceytu inta acaiyāta tērkaḷai ākki muṭittārkaḷō?

itōṭu tīrntu viṭukiṟatā? iṉṉum koñcam tirumpi vantu kiḻakkē pārkka naṭantu cavukkan tōppukaḷaiyellām kaṭantāl - antak kaṭaṟkaraik kōyilukkē varalām. maṟṟavaiyellām kaṟpāṟaikaḷai veṭṭic cetukkiyatāka irukka, iṅkuḷḷa kōyilkaḷ iraṇṭu maṭṭum kallāl kaṭṭiya kōyilkaḷāka irukkap pārppōm.



oṉṟu civaṉukku, oṉṟu viṣṇuvukku eṉṟu paṅku. civaṉatu liṅkat tiruvuruvaiviṭa, jalacayaṉaṉāka irukkum perumāḷ mikavum kāttiramāṉa vaṭivam. kaiyil ṭārc iruntāl, iruṭṭil putaintu kiṭakkum avarai naṉṟākat taricikkalām. pūjai puṉaskārattai ellām talacayaṉarukkuk koṭuttu viṭṭu, inta jalacayaṉar otuṅkiyē vāḻkiṟār.

intak kōyilkaḷai aṭutta kaṭaṟkarai aḻakāṉatu. evvaḷavō pakutikaḷaik kaṭal koṇṭu pōyviṭṭatu eṉpar. irukkiṟa pakutiyaik kūṭa viḻuṅka varuvatupōlavē kaṭal alai alaiyāka vantu mōtum. koṇṭu vantirukkum kaṭṭamutai iṅku aviḻkka vēṇṭiyatutāṉ. ataik koṇṭu vara maṟantavarkaḷ aṅku viṟkum paṭṭāṇik kaṭalaiyai melluvatuṭaṉ tirupti aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.

tamiḻ nāṭṭil kalai vaḷartta pēraracarkaḷil talaiyāya makāmallaṉ pukaḻ ellām intak kaṭal mallaiyilē kaṟpāṟai kāṭṭum kaviṉ uruvilēyē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl viyappillai. tamiḻ nāṭṭiṉ kalaic celvam eṉṟu ulakōr ellām viyantu niṟkum kaṭal mallaiyai makāmallaṉ pērāl māmallapuram eṉṟu aḻaittatutāṉ evvaḷavu poruttam.

māmallaṉatu kaṉavellām naṉavāṉa iṭam atu. namakkum nam nāṭṭaip paṟṟi, nam moḻiyaip paṟṟi, nam kalaikaḷaip paṟṟi, nam ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi ettaṉaiyō kaṉavukaḷ. atellām naṉavāka vēṇṭumeṉṟāl māmallapurattukku oru taṭai viṟuviṟu eṉṟu pōyt tirumpiya uṭaṉaṭiyākavē kāriyattait tuvaṅkalām. appōtu nam kaṉavam naṉavākum eṉṟu nampalām.





24. kaḻukutoḻu vētakiri

eṉ naṇpar oruvar nalla pakuttaṟivuvāti. ceṅkalpaṭṭil nāṉ uttiyōkam ēṟṟirunta pōtu, eṉ vīṭṭiṟku vantiruntār. māmallapuram pārkka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār. eṉṉait tuṇaikku aḻaittār. 'māmallapuram cellum vaḻiyil tirukkaḻukkuṉṟam irukkiṟatē, aṅku pakṣi taricaṉam ceyya vēṇṭāmā? tiṉacari cariyāyp pakal patiṉōru maṇikku iraṇṭu kaḻukukaḷ inta malai mēl vantu, aṅku paṇṭāram koṭukkum carkkaraip poṅkalaic cāppiṭṭuviṭṭup pōkiṉṟaṉavē, ataip pārkka vēṇṭāmā?' eṉṟēṉ nāṉ.

'itu eṉṉa periya aticayam. nāṉ mattiyāṉac cāppāṭṭaic cariyāka oru maṇikku eṉ āpīs aṟaiyilēyētāṉ vaittuk koḷkiṟēṉ. aṅkum tiṉacari atē nērattukku iraṇṭu aṇilkaḷ varukiṉṟaṉa. nāṉ pōṭum uṇavaic cāppiṭṭu viṭṭup pōkiṉṟaṉa. pakṣikaḷukkellām kāla uṇarvu (Tine sense) rompavum atikam. ātalāl kuṟitta kālattil iṅku iṉṉatu kiṭaikkum eṉṟa niyati ēṟpaṭṭu viṭṭāl, anta iṭattukku avai varat tavaṟuvatē illai!' eṉṟu eṉṉai viḷāci viṭṭār, antap pakuttaṟivuvāti.

'uṇmaitāṉ maṉitaṉait tavira maṟṟa jīvarācikaḷukku ellām kāla uṇarvu atikamē. eṉṟālum oru nāḷalla, iraṇṭu nāḷalla, nūṟṟuk kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākak' kuṟitta vēḷaiyil kuṟitta iṭattil iraṇṭu kaḻukukaḷ tiṉam vantu uṇṭu celkiṉṟaṉa eṉṟāl, atu oru aticayamtāṉē? atilum iṉṟaikku irunūṟṟu eḻupattoṉpatu āṇṭukaḷukku muṉpu, ām! 3-1-1681 aṉṟu pakal paṉṉiraṇṭu maṇikku iṅku vanta ṭaccukkārarkaḷ kūṭa ippaṭik kaḻukukaḷ varuvataiyum, avai uṇṭu tirumpuvataiyum paṟṟi aṉṟē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷē ! ataṟku eṉṉa colkiṟīr? ittaṉai varuṣamum iraṇṭē kaḻukukaḷ kāla uṇarvu peṟṟirukkiṉṟaṉa caṅku tīrttam eṉkiṟīrā?' eṉṟu maṭakkiṉēṉ naṇparai. . ataṉ piṉ avaraik kāril ēṟṟikkoṇṭu tirukkaḻukkuṉṟattiṉ malai aṭivārattukku iḻuttuc ceṉṟēṉ.

irunūṟṟu aṟupattu nālu ēkkar nilattil ainnūṟu aṭi uyarattil irukkiṟatu antac cañcīvi malai. ataṟku nālu cikaraṅkaḷ. nāṉku vētaṅkaḷumē nāṉku cikaraṅkaḷāka iruppataṉāl vētakiri eṉṟum, anta vētakirikku uriya vētakiri īsvarar atarvaṇa vētac cikarattiṉ mēl irukkiṟār eṉṟum colvārkaḷ.

malaiyiṉ mēl ēṟa nalla paṭikkaṭṭukaḷ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. oṉṟiraṇṭu iṭattil tāṉ paṭikkaṭṭukaḷ ceṅkuttāka irukkiṉṟaṉa. maṟṟappaṭi eḷitākavē āṅkāṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷil taṅki iḷaippāṟip paṭikaḷil ēṟi, malaic cikarattai aṭaiyalām. cumār pattu pattarai maṇikkuḷḷēyē ceṉṟu viṭa vēṇum. nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ namakku muṉṉēyē aṅku vantiruppārkaḷ. ellōrum vacatiyāka iruntu pārkka ēṟpāṭukaḷaik kōyil nirvākikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. cariyāyp patiṉōru maṇi aḷavil iraṇṭu veḷḷaik kaḻukukaḷ malaiyaic cuṟṟiyum,





kaḻukukaḷuṭaṉ paṇṭāram





malaiyil uḷḷa kōyilaic cuṟṟiyum, malaiyil uḷḷa kōyilaic cuṟṟi vaṭṭamiṭuvataip pārppōm.

atil oṉṟu kōyil matil cuvarilē vantu taṅkum. ataṉ piṉ, paṭippaṭiyāka iṟaṅkit tattit tatti oru ciṟu pāṟaiyilē carkkaraip poṅkal taṭṭōṭu vantirukkum paṇṭārattiṉ pakkattukku vantu cērum. avar kaiyilē uḷḷa carkkaraip poṅkalaik koñcam koñcamākac cāppiṭum. aṅkuḷḷa taṇṇīrilē taṅkaḷ alakukaḷaik kaḻuvik koṇṭu, tirumpavum vaṭṭamiṭṭup paṟantu, vāṉ vaḻiyil maṟaintu pōkum.

ataṉ piṉ aṅku kūṭiyiruppavarkaḷ eṉṉa eṉṉa ellāmō pēcik koḷvārkaḷ. oruvar colvār: 'inta iraṇṭu kaḻukukaḷum kālaiyil kāciyil kaṅkaiyil snāṉam ceykiṉṟaṉa. mattiyāṉam uṇavu aruntak kaḻukkuṉṟam vantu viṭukiṉṟaṉa. iravu rāmēsvaram kōyil kōpurattil ceṉṟu nittirai ceykiṉṟaṉa!' eṉṟu.

irukkalām. āṉāl kāciyilum rāmēcuvarattilum ivarkaḷukkup pūjai illai. pārttataṟkuc cāṭciyum illai. uṇṇa uṇavukkut tirukkaḻukkuṉṟam varuvatu nitaricaṉam. tiṉacari nikaḻcci.

itu viṣayam eṉṉaveṉṟu aṟiyat tala varalāṟṟaip puraṭṭa vēṇṭum. ētō piramma puttirarkaḷ eṭṭup pēr cārūpa patavi vēṇṭik kaṭuntavam purintu, piṉṉar civaperumāṉ kāṭciyaḷittapōtu, maṟantu pōyc cāyucciya patavi kēṭṭu viṭṭatākavum, ataṟkākavē anta eṭṭut tavacikaḷaiyum yukattukku iraṇṭiraṇṭu pērāyk kaḻukukaḷākap piṟantu vāḻa iṟai aruḷ ceytirukkiṟār eṉṟum colkiṟatu purāṇam.

avarkaḷē muntiya yukaṅkaḷilē caṇṭaṉ piracaṇṭaṉ eṉavum, campāti caṭāyu eṉavum, campukuntaṉ mākuttaṉ eṉavum piṟantu mukti eytiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil iruvarē intak kaliyukat tilē pūṣā vitātā eṉṉum iraṇṭu kaḻukukaḷākap piṟantu vāḻntu varukiṟārkaḷ eṉṟu aṟivōm. kaliyukam muḻuvatum iruppatu itē iraṇṭu kaḻukukaḷtāṉā - illai , avaṟṟiṉ paramparaiyā eṉṟu, muṉṉiruntu kaṇṭavarkaḷum illai. iṉi iruntu kāṇap pōkiṟavarkaḷum illai. oṉṟu maṭṭum uṇmai.

iraṇṭu kaḻukukaḷ, ittaṉai varuṣaṅkaḷāka, itē iṭattukku itē nērattukku vantu celkiṉṟaṉa eṉpatu maṭṭum maṟukka muṭiyātatāka irukkiṟatu. vētakiri īcuvararait tēṭi ikkaḻukukaḷ vantālum, anta vētakiri īcuvararē intak kaḻukukaḷāltāṉē piracitti peṟṟirukkiṟār, ēṉ, kōyilum malaiyum ūrum kuḷamum kaḻukuk kuṉṟam eṉṟa peyariltāṉē nilaittirukkiṉṟaṉa.

intak kaḻukkuṉṟam ceṉṉaiyiliruntu nāṟpattaintu mail tolaivilē irukkiṟatu. ceṉṉaiyiliruntum cellalām. illai, ceṅkalpaṭṭu vantu, aṅkiruntu teṉ kiḻakkāka oṉpatu mail pōṉālum ceṉṟu cēralām. inta ūrilē piracitti peṟṟatu kaḻukukaḷ varum cañcīvi malaiyum, am malai mēl kaṭṭiyirukkum vētakiri īcuvarar kōyiluntāṉ.

malai ēṟuvataṟku muṉ, malaiyaiyē valam varalām. iraṇṭarai mail naṭakka muṭiyumāṉāl naṭakkalām. illāviṭṭāl kārilēyē kirip piratakṣiṉattai muṭittuk koḷḷalām. malai mēl ēṟik kaḻuku vantu pōvataiyellām pārtta piṉ, aṅkuḷḷa kōyilukkuḷḷē nuḻaiyalām.

intak kōyiliṉ karppa kiruham pallava maṉṉavaṉ makēntira varmaṉāl kuṭaintu ākkappaṭṭiruttal vēṇṭum. aṅkuḷḷa uṭpuṟattuc cuvarkaḷil cōmāskantar, pirummā, yōka takṣiṇāmūrtti mutaliyavarkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. intac ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyellām aṅkuḷḷa iruṭṭil kāṇpatu koñcam kaṣṭamāṉa kāriyamē.

iṅkuk kōyil koṇṭiruppavar vāḻaik kuruttup pōṉṟa vaṭivam uṭaiyavar. cuyampu mūrtti eṉpārkaḷ, āṉāl nām kāṇpatu kavacamiṭappaṭṭa civaliṅka uruvaittāṉ. ivartāṉ vētakiri īcuvarar. kiḻakku nōkkiyavarāy amaintirukkiṟār. inta vētakiriyāṉaittāṉ oru viyāḻa vaṭṭattukku oru taram intiraṉ pūjai purivatākappurāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

intiraṉ pūjai eṉṟāl, ētō nīrāl apiṣēkam, malarkaḷāl arccaṉai eṉṟillai. iṭi iṭittē pūjai. iṭi kōpurattiṉ pērilēyē viḻuntu mūlavarai mūṉṟu muṟai valam vantu pūmikkuḷ iṟaṅki viṭukiṟatu eṉkiṟārkaḷ. itaṉāl kōyilukkō iṟaivaṉukkō keṭuti oṉṟum nēriṭuvatillai. intat takavalai nintāstutiyākac cokkanātap pulavar veḷiyiṭukiṟār; oru pāṭṭil,

aṭipaṭṭīr, kallālum eṟipaṭṭīr,

attaṉaikkum āḷāy antap

paṭipaṭṭum pōtāmal utaipaṭṭīr!

ippaṭiyum paṭuvār uṇṭō ?

muṭi paṭṭa caṭaiyuṭaiyīr! kaḻukkuṉṟīr!

mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇal

iṭipaṭṭum poṟuttiruntīr, civacivā

umait teyvam eṉṉalāmō?





eṉpatu pāṭṭu,

vētakiri īcuvararai vaṇaṅkiya piṉ, kōyiliṉ vaṭa pakkamāka irukkum paṭikaḷiṉ vaḻiyē iṟaṅkalām. anta vaḻiyilē oru kuṭaivaraik kōyil uṇṭu. iṅkum civaliṅkam, tuvāra pālakar ellām kaṟpāṟaiyilē cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

tuvāra pālakar nalla aḻakāṉa vaṭivam. pallava maṉṉaṉ makēntiraṉ kālattuc ciṟpam. aṅkuḷḷatuvārapālakarkaḷai, uttarīyattai lāvakamākat tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, oru kaiyai uyartti, ellōraiyum malai mēl pōyp pārkka vēṇṭiyataip pāruṅkaḷ eṉṟu collum nilaiyil cetukkiyirukkiṟāṉ ciṟpi. (nāmtāṉ malaiyiluḷḷa ciṟpaṅkaḷaip pārttu viṭṭōmē, antat takavalai antat tuvāra pālakariṭam colliviṭṭuk kīḻē iṟaṅki viṭalām)

pālaiyaiviṭṭu iṟaṅki, aṭivārattil uḷḷa cittātrī kaṇapatiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu, ūr mattiyil irukkum tāḻakkōyilukkuḷ cellalām. aṅku cellāmal tirumpa muṭiyātē. malai mēl taricikkāta ampikaiyai iṅkutāṉē taricikka vēṇṭum.

intak kōyilai oru periya kōpuram aḻaku ceykiṟatu. kōyilukkuḷ piratāṉa mūrtti civaliṅka uruvil amainta paktavatcalartāṉ eṉṟālum, ciṟappellām aṉṉai tiripura cuntarikkuttāṉ. ivaḷaiyē 'peṇṇiṉ nallāḷ' eṉṟu pāṭi makiḻkiṟār tiruñāṉa campantar.

tuṇaiyal ceytāṉ, tūyavaṇṭu

pāḻceyac cuṭarkoṉṟaip

piṇaiyal ceytāṉ, peṇṇiṉ

nallāḷai orupākam

iṇaiyal ceytāṉ, ilaṅkuḷayil

mūṉṟum eri uṇṇak

kaṇaiyal ceytāṉ kātal cey,

kōyil kaḻukkuṉṟē





eṉpatutāṉē campantar tēvāram. intak kōyilil varappiracāti āṉa ampikaiyait taricippatōṭu, ēḻu aṭi uyarattil kampīramākak kāṭci koṭukkum vīrapattiraraiyum taricittu vaṇaṅkalām.



intak kōyil kaṭṭiya iṭam ellām katali vaṉamāka iruntatākavum, antak kāṭṭai aḻittapōtu vaṇṭukaḷ rīṅkāramiṭṭuk koṇṭirunta piḷḷaiyār oruvar kiṭaittār eṉṟum, avarē vaṇṭuvaṉap piḷḷaiyār eṉṟu iṉṟum viḷaṅkukiṟār eṉpatum karṇa paramparai.

it talattukkuc campantarait tavira, maṟṟac camayak kuravar mūvarumē vantirukkiṟārkaḷ. kaḻukkuṉṟamarnta kaṟpakattaik kaṇṇārak kaṇṭatākap pāṭip paravacam aṭaikiṟār, apṭar. 'ceṉṟu ceṉṟu toḻumiṉ kaḻukkuṉṟamarnta pirāṉai!' eṉṟu cuntarar makkaḷai yellām vēṇṭik koḷkiṟār.

ellōrukkum mēlāka māṇikkavācakar kaḻukkuṉṟattu ucciyāṉai niṉaintu niṉaintu pāṭukiṟār. 'kaṇakkillāta tirukkōlam nī vantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē!' eṉṟu coṉṉatōṭu tirupti aṭaiyātu, ‘kāṇa oṇṇāta tirukkōlam vantu kāṭṭiṉāy kaḻukkuṉṟilē!' eṉṟum kūṟi, avar peṟṟa aṉupavattai virikkiṟār. maṇivācakar tiruvaṭi eṉṟu ōriṭattaiyum pārkkalām kiricuṟṟum pōtu. aṅku maṇivācakar viḻā ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu, varuṣam oru muṟai.

intat talattil vētakiriyāṉaiyum tiripura cuntariyaiyum viṭap perumaiyuṭaiyatu caṅku tīrttam. ūrukkut teṉ kiḻakkuk kōṭiyilē iruppatutāṉ ac caṅku tīrttam eṉṉum teppakkuḷam. oru nalla nīrāḻi maṇṭapam. intak kuḷattiṉ taṇṇīril tāmiraccattu irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. ikkuḷattil paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku oru taram oru caṅku 'piṟakkiṟatu. (appaṭik kiṭaitta caṅkukaḷai yellām kōyililē cēkarittu vaittirukkiṟārkaḷ)

caṅku piṟakkum camayattil intat tīrttattil kuḷippatu mikavum vicēṣam. kumpakōṇattu makāmaka tīrttattōṭum, kōtāvari puṣkara tīrttattōṭum pōṭṭiyiṭum iccaṅku tīrtta snāṉam. ic caṅku tīrttattukkut teṉ kiḻakkē oru parlāṅku tūrattil oru ciṟu kōyil, aṅkuk kōyil koṇṭirukkiṟār rutra kōṭīcuvarar, apirāmi nāyakiyuṭaṉ. avuṇarkaḷai ellām kolai ceyta pāvattaip pōkkak kōṭi ruttirarkaḷ iṅku vantu vaṇaṅki, inta liṅkat tiruvuruvaip piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatu purāṇa varalāṟu.

iṉṟu it talattai ākkiramittuk koṇṭiruppavarkaḷ vētakiriyāṉum paktavatcalaṉum rutrakōṭī īcuvaraṉumē eṉṟālum, aṉṟu ittalattil vēta nārāyaṇaṉ kōyil koṇṭiruntatākavum varalāṟu uṇṭu, inta ūrukkē vētanārāyaṇapuram eṉṟu oru peyar uṇṭē . āṉāl anta vēta nārāyaṇar eṅkirukkiṟār eṉṟu teriyavillai.

caiva vaiṇava pētam ellāvaṟṟaiyum otukkiviṭṭu, taṉ tuṇaiviyaik kūṭak kīḻē viṭṭu viṭṭu, vētakiriyāṉ tāṉ kaḻuku muṉivarkaḷukku āci kūṟa malai mēlēyē ēṟi niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉē. nāmum kaḻuku vētakiriyaṉait toḻuvatōṭēyē tirupti yaṭaiyalām. vētanārāyaṇaṉait tēṭi alaiya vēṇṭām.





25. perumpūtūr uṭaiyavar

vaiṣṇava mata āccāriyarkaḷil talai ciṟantavarāka viḷaṅkupavar srīrāmātujar. āti caṅkarar vētaṅkaḷ upa niṣataṅkaḷ ākiyavaṟṟuk kellām pāṣyaṅkaḷ ceytu, parap pirammam ām iṟaivaṉai aṭaiya ñāṉamārkkattai namakkuk kāṭṭic ceṉṟār.

ñāṉa mārkkattōṭu pakti mārkkamum cērntāltāṉ pirammattai uṇarvatu eḷitu eṉṟu upatēcittu, caṅkarariṉ vitvaita cittāntattaik koñcam māṟṟi, viciṣṭātvaita cittāntamāka namakku aruḷiyavar, srīrāmāṉujar. ivaratu vāḻkkai varalāṟu cuvaiyuṭaiyatu.

caṟṟu ēṟakkuṟaiyat toḷḷāyirattu nāṟpattu iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ parama pākavatarkaḷāṉa kēcava cōmayāji, kāntimati eṉpavarkaḷiṉ piḷḷaiyāka rāmānujar avatarikkiṟār. ivar avataritta talam srīperumpūtūr. ivarukkut tāy tantaiyar aṉṟu iṭṭa peyar iḷaiyāḻvār. pālapparuvam kaḻintatum kāñciyai aṭutta





tiruppuṭkuḻiyil uḷḷa yātavap pirakārattu kuru kulattil cērttu viṭukiṉṟaṉar peṟṟōr. ivarukkō yātavap pirakācar collum vētānta viḷakkaṅkaḷ ellām viparītamāyp paṭukiṉṟaṉa. kuruvaiyē tirutta muṉaikiṟār anta iḷa vayatilēyē ivar, ciṣyarkaḷāl ivar iḷaiya perumāḷ eṉa aḻaikkappaṭukiṟār.

tammai miñciviṭuvāṉ paiyaṉ eṉṟu kaṇṭa kuru yātavappirakācar, kāci yāttirai ceyvateṉṟum, aṅku kaṅkaiyil payalai mūḻkaṭittu viṭuvatu eṉṟum tiṭṭamiṭṭup payaṇam tuvakkukiṟār. āṉāl ivar tamiḻ nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉavē. parantāmaṉ cummāyiruppāṉā?

vintiya malaic cāralilēyē iḷaiya perumāḷaic cantikkiṟāṉ. tāṉum taṉ maṉaiviyum vēṭaṉ vēṭṭuvacci uruvil vantu, yātavap pirakācar ciṣya kuḻāttiliruntu iḷaiya perumāḷaik kūṭṭi vantu, kāñcikkup pakkattil uḷḷa cōlaiyil viṭṭu viṭṭu maṟaintu viṭukiṟāṉ.

kāñcikku vanta anta iḷaiya perumāḷukku aṅkuḷḷa pēraruḷāḷaṉukkuc cēvai ceyya āval uṇṭākiṟatu. appaṭiyē kāñcikku iraṇṭu mail tolaivil uḷḷa cālaik kiṇaṟṟiliruntu tiṉam taṇṇīr iṟaittut tirumañcaṉa kaiṅkaryattaic ceytu varukiṟār. intac camayattiltāṉ srīraṅkattiliruntu srī āḷavantār, kaccivarataṉatu taricaṉattukku vantavar, inta iḷaiñaṉaip pārkkiṟār. avaṉatu tējasaik kaṇṭu, tām nīṇṭa nāṭkaḷākat tēṭi vantatu ivaṉallavā eṉṟu terintu, ivaṉait taṉṉiṭam cērkka anta attikiri varataṉiṭamē vēṇṭik koḷkiṟār.

periya nampiyiṭam colli, iḷaiñaṉai srīraṅkam kūṭṭi varac colkiṟār. āṉāl iḷaiñaṉ srīraṅkam pōyc cērumuṉpē, āḷavantār tirunāṭṭukku eḻuntaruḷi viṭukiṟār. avarait tiruppaḷḷi paṭutti vaittirukkiṟārkaḷ (tirunāṭṭukku eḻuntaruḷvatu eṉṟāl, vaiṣṇava paripāṣaiyil - iṟantu viṭṭār eṉṟum tiruppaḷḷi paṭuttutal eṉṟāl, kiṭatti vaittiruttal eṉṟumē poruḷ).

appaṭi avaratu pūta uṭal irukkumpōtu, avaratu valatu kaiyil mūṉṟu viralkaḷ maṭṭum maṭaṅkiyē irukkiṉṟaṉa. āḷavantār maṉattil irunta mūṉṟu apilāṣaikaḷaiyum taṭṭiṉṟi niṟaivēṟṟuvēṉ eṉṟu iḷaiyāḻvār vākkuk koṭutta piṉpē, maṭaṅkiya viralkaḷ nimirkiṉṟaṉa. itaṉ piṉ vaiṣṇava matappiracārakarāka iḷaiyāḻvār muṉaintu vēlai ceykiṟār. vīṭṭait tuṟakkiṟār. maṉaiviyait tuṟakkiṟār. canniyāciyākiṟār.

srīrāmāṉujar eṉṟa tirunāmattōṭu, srīraṅkam mēlkōṭṭai tirunārāyaṇapuram mutaliya iṭaṅkaḷil taṅkiyiruntu, vaiṣṇava mata stāpakarākat tam pukaḻ niṟuvukiṟār. kiṭṭattaṭṭa nūṟṟu irupatu vayatuvarai vāḻnta inta āccāriyāraiyē iḷaiyāḻvār, irāmāṉujar, emperumāṉār, etirājar, srī pāṣyakkārar, uṭaiyavar eṉṟellām vaiṣṇava ulakam iṉṟum pōṟṟukiṟatu. ivaratu pukaḻaiyē tiruvaraṅkattu amutaṉār irāmāṉujar nūṟṟantāti eṉṟu nūṟṟu eṭṭup pāṭalkaḷil pāṭi makiḻkiṟār.

nāṭṭiya nīcac camayaṅkaḷ māṇṭaṉ, nāraṇaṉaik

kāṭṭiya vētam kaḷippuṟṟatu teṉkurukai vaḷḷal

vāṭṭamilā vaṇtamiḻmaṟai vāḻntatu, maṇṇulakil

īṭṭiya cīlattu irāmāṉujaṉ taṉ iyalpu kaṇṭē!





eṉṟa pāṭṭu nūṟṟu eṭṭup pāṭalkaḷil oru pāṭṭu. nallār paravum inta irāmāṉujaratu teḷivuṟṟa kīrttiyaiyē mēlum mēlum vivarikkiṟār, tiruvaraṅkattu amutaṉār. irāmāṉujarukku rāmāvatārattilē aḷavu kaṭanta īṭupāṭu. paṭikoṇṭa kīrtti irāmāyaṇam eṉṉum kōyilākavē irāmāṉujaraip pārkkiṟōm, avaratu vāḻkkai muḻutum. inta irāmāṉujaratu avatāra stalamāṉa srīperumpūtūrukkē celkiṟōm iṉṟu nām. - srīperumpūtūr ceṉṉaikkut teṉmēṟkē paṅkaḷūr cellum vaḻiyil irupattu aintu mail tolaivil uḷḷa periya ūr. ceṅkalpaṭṭiliruntu ciṅkapperumāḷ kōyil vantu, aṅkiruntu vaṭakku nōkkit tirumpiṉālum, ivvūr vantu cēralām.

inta ūrukku ātip peyar pūtapuri eṉṟu iruntirukkiṟatu. mayāṉa uruttiraṉ caṭai virittu āṭiya āṭṭam kaṇṭu, pūtakaṇaṅkaḷ cirittirukkiṉṟaṉa. ataṉāl kōpamuṟṟa uruttiraṉ pūtakaṇaṅkaḷait taṉ cannitiyiliruntu vilakkiyirukkiṟāṉ. kavalaiyuṟṟa pūta kaṇaṅkaḷ srīmannārāyaṇaṉaip pirārttittirukkiṟārkaḷ.

nārāyaṇaṉō aṉantaṉai aḻaittu oru carasai amaikkac collip pūtakaṇaṅkaḷai anta aṉanta carasil muḻuki eḻac collip pūta kaṇaṅkaḷait tirumpavum uruttiraṉiṭam cērttirukkiṟār. ippaṭic camātāṉam paṇṇi vaitta nārāyaṇaṉ peṟṟa 'nōpal paricu' tāṉ intak kirāmam.

pūtaṅkaḷē nirmāṇittataṉāl pūtapuri eṉṟu kirāmattukkum peyar nilaittirukkiṟatu. nārāyaṇaṉum ātikēcavap perumāḷ eṉṟa tirunāmattōṭu aṅkēyē kōyil koṇṭu viṭukiṟāṉ. pūtapuri tāḷaṭaivil pūtūr eṉṟum, uṭaiyavar piṟanta makimai kāraṇamākap perumpūtūr, srī perumpūtūr eṉṟellām piracitti peṟṟu viṭukiṟatu.

amparīṣaṉ pauttiraṉāṉa harītaraṉukku nērnta oru cāpam, it talattukku avaṉ vantu. aṉanta carasil nīrāṭiyatāl nīṅkiyirukkiṟatu. ataṉāl makiḻcciyuṟṟa harītaraṉ, ātikēcavap perumāḷukkuk kōyil eṭuppittu, utcavātikaḷai yellām ēṟpāṭu paṇṇiyirukkiṟāṉ.

ceṉṉaiyiliruntu varumpōtu tūrattilēyē kōpura taricaṉam ceyyalām. rōṭṭai viṭṭu vilakik kōyil vācalukku vantu cēralām. kōpura vācalukku nērāka uḷḷa tuvaja stampattukkut teṟkē irukkum kutiraik kāl maṇṭapam vaḻiyāka mēlē ēṟic ceṉṟāl, vaṭa pakkam irukkum uṭaiyavar cannitiyaiyam, vācalukku mēṟkē āti kēcavap perumāḷ canniti





srī perumpūtūr kōyil





yaiyum kāṇalām.

kūṭa varum arccakarkaḷ mutalil nammai uṭaiyavar cannitikkē aḻait tuc celvārkaḷ. ām! aruḷāḷarāṉa uṭaiyavar iṅkē ātikēcavaṉai viṭap pukaḻ peṟṟavarāyiṟṟē. nāmum avaraiyē mutalil taricittu, avar aruḷ peṟṟu, ataṉ piṉ ātikēcavaṉ aruḷ peṟa viraiyalām. uṭaiyavar cannitiyil mūlavar teṟku nōkkiya tirukkōlattil irukkiṟār. anta mūlavarukku iḷaiyāḻvār eṉṟa piḷḷait tirunāmamē nilaittirukkiṟatu. inta mūlavarukku muṉ ceppuc cilai vaṭivil iruppavarē uṟcava mūrtti. kūppiya kaiyuṭaṉ irukkum inta emperumāṉārait tamar ukanta tirumēṉi eṉpārkaḷ. irāmāṉujaratu jīviya kālattilēyē, avaruṭaiya vaṭivattai aḻakākac ciṟpa vaṭivaṅkaḷākac ceytu, av vaṭivaṅkaḷai avarē āliṅkaṉam paṇṇac ceytu, piratiṣṭai ceytatāka varalāṟu.

appaṭip piratiṣṭai ceyyap peṟṟavaikaḷil mūṉṟu piracittamāṉavai. ippaṭi srīraṅkattil piratiṣṭai paṇṇiyatu tāṉāṉa tirumēṉi eṉṟum, mēl kōṭṭaiyil piratiṣṭai ceytatu tāṉ ukanta tirumēṉi eṉṟum, inta srī perumpūtūril piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu tamar ukanta tirumēṉi eṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa.

tāṉāṉa tirumēṉiyaiyum tāṉukanta tirumēṉiyaiyum : viṭat tamar ukanta tirumēṉiyē aḻakāṉatu. piracitti uṭaiyatu.

uṭaiyavariṉ uṟaviṉarum ciṣyarkaḷumāṉa mutaliyāṇṭāṉum, kantāṭai āṇṭāṉum uvantu piratiṣṭai ceyta mūrttiyāṉatāl, ivarait tamar ukanta tirumēṉi eṉkiṟārkaḷ. uṭaiyavaratu tiruvaṭiyiṉ kīḻc caṭakōpam irukkum. iṅkuḷḷa campiratāyam teriyāmal, caṭakōpam cātikka vēṇum eṉṟu kēṭkak kūṭātu, arccakarai. appaṭik kēṭṭāl avar mikavum kōpittuk koḷvār. mutaliyāṇṭāṉ cātikka vēṇum eṉṟē kēṭka vēṇṭum. eṉṟumē tiruvaṭitāṅka ācaippaṭṭa mutaliyāṇṭāṉukku uṭaiyavar aḷitta kauravam itu.

inta uṭaiyavarai vaṇaṅki viṭṭu veḷiyē vantāl, tuvaja stampa maṇṭapam vantu cēruvōm. iṅku nāṉku stampaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa stampaṅkaḷ iruntālum, avaikaḷil nāṉkaiyē pūtaṅkaḷ stāpittuk kōyilaik kaṭṭiyirukkiṉṟaṉa. iṅkutāṉ uṟcava kālaṅkaḷil tirumañcaṉam mutaliya ārātaṉaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

iṉi mēṟkē tirumpi ātikēcavar cannitikku varalām. vāyililēyē jaya vijayar eṉṉum tuvāra pālakarkaḷ kampīramāka eḻuntu niṟpārkaḷ. avarkaḷiṭam aṉumati peṟāmalēyē uḷḷē nuḻaiyalām. ātikēcavap perumāḷ kiḻakku nōkkiyavarāy niṉṟa tirukkōlattil namakkuc cēvai cātippār. tūkkiya iraṇṭu kaikaḷil caṅkum cakkaramum. maṟṟoru valatu kai hastam apayappiratāṉam aḷikkum. maṟṟoru iṭakkaiyō nīṇṭu tāḻntu toṭaiyil iruttappaṭṭirukkum.

ātikēcavaṉaic ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkupavarkaḷukkuc camcāramākiya kaṭaliṉ āḻam toṭaiyaḷavutāṉ eṉṟu kāṭṭuvatāka aitīkam. valatu mārpil srīvatsam. ittuṭaṉ srītēvi pūtēviyār vēṟē. inta ātikēcavarukku muṉṉālē kēcavā nantaṉa varttaṉaṉ eṉṉum utcavar. ivaratu tiruuru maṟṟappaṭi ātikēcavaṉ tiruuru pōlavē iruntālum, tāḻnta iṭakkai maṭṭum ākūyavaratamāka irukkiṟatu. ām, makkaḷ ellōraiyum vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittu aruḷukiṉṟa nilai. (ivarukku oru payam pōlum. pirapalamāṉa uṭaiyavar pakkattilēyē iruppatāl, avarai vaṇaṅki, viṇṇappam ceyya vēṇṭiyavaikaḷaic ceytu viṭṭut tammaik kavaṉikkāmalē cēvārttikaḷ pōy viṭuvārkaḷō eṉṟu.) appaṭi avacaramāka ōṭupavarkaḷaikkūṭat taṉ pakkam aḻaittu aruḷ ceyyum aruḷāḷar ivar.

intak kōyiliṉ periya pirākārattil teṉ mēṟku mūlaiyil tāyār cannitiyirukkiṟatu. tāyāruṭaiya tirunāmam etirājavalli. uṭaiyavar avataritta piṉ, perumāḷ avaruṭaiya peyarōṭu taṉ peyarum iṇaintirukka vēṇṭumeṉṟu virumpi, etirājanātaṉ eṉṟa peyarai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār. etirājanātaṉatu maṉaiviyām lakṣmiyum taṉ peyarai etirājavalli eṉṟē māṟṟik koḷkiṟāḷ. ittaṉai īṭupāṭu etirājaṉiṭam, antap perumāḷukkum, intat tāyārukkum. ivar carvālaṅkāra cuntari.

iṉṉum ikkōyilil cakkaravarttit tirumakaṉukku, karuṭaṉukku ellām taṉittaṉic cannitikaḷ iruppatu pōl, nammāḻvārukku, āṇṭāḷukku, tirukkacci nampikaḷukkellām taṉit taṉic cannitikaḷ uṇṭu. ivaikaḷil piracittamāṉatu āṇṭāḷ cannitiyē. āṇṭāḷiṭattu, avaḷatu pācuraṅkaḷiṭattu uṭaiyavarukku nalla īṭupāṭu.

āṇṭāḷukku ōr ācai - tāṉ pāṭiya nācciyār tirumoḻip pirapantattait tirumāliruñcōlaiyil perumāṉukku nūṟu taṭā niṟaiya akkāra aṭical paṇṇi, attuṭaṉ camarppikka vēṇṭumeṉṟu.

anta ācaiyai niṟaivēṟṟi vaikkiṟār, uṭaiyavar. anta ācai nirampiya kutūkalattil, srīperumpūtūr māmuṉiyām uṭaiyavarai 'aṇṇā ' eṉṟē aḻaikkiṟāḷ āṇṭāḷ. itaṉālēyē ivarukkuk kōyilaṇṇaṉ, tiruppāvai jīyar eṉṟellām peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṇṭāḷai maṅkaḷā cāsaṉam paṇṇiya periyavarkaḷ, 'perumpūtūr māmuṉikkup piṉṉāṉāḷ vāḻiyē!' eṉṟē vaḻipaṭukiṟārkaḷ.

iṉṉum intak kōyilil pārkka vēṇṭiyavai evvaḷavō uṇṭu. attaṉaiyum pārkka namakku nēram ētu? atilum irāmāṉujarai, avaratu tamar ukanta tirumēṉi vaṭivaḻakaik kaṇṭa piṉ, kaṇkaḷ māttiram eṉṉa, itayamumē niṟaintu viṭumē.

maṟṟavaikaḷaip pārkka; avvaṭivaṅkaḷai uḷḷat tirutta iṭam ētu? ātalāl kōyilaik kaṭantu veḷiyē varukiṟa pōtu, nāmum antap piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkāruṭaṉ cērntu,

piṭikkum paracamayakkula vēḻampiṉiṟa, vekuṇṭu

iṭikkum kural ciṅkaēṟu alaiyāṉ, eḻupārum uyyap

paṭikkum pukaḻem irāmāṉujamuṉi palkuṇamum

vaṭikkum karuttiṉaṟkē tirumāmaṇi maṇṭapamē





eṉṟu pāṭik koṇṭē tirumpalām.





26. uttaramērūr cuntaravarataṉ

itu jaṉanāyaka yukam. makkaḷai makkaḷukkāka makkaḷē āḷum muṟai iṉṟu eṅkum paraviyirukkiṟatu. makkaḷukkāka avarkaḷ piratinitikaḷait tērnteṭukkum muṟaiyē elekṣaṉ eṉṟum tērtal eṉṟum colkiṟōm. veḷḷaikkārarkaḷ kālattil inta elekṣaṉ muṟai amalukku vantatu.

appōtu mutalil vākkurimai, cottuṭaiyavarkaḷukkum kalvi aṟivil tērcci peṟṟavarkaḷukkumē iruntatu. piṉṉar nāḷaṭaivil eḻutappaṭikkat terinta ellōrukkum vākkurimai uṇṭu eṉṟu vantatu. inta nilaiyil kūṭa vākkāḷarkaḷil perum pakutiyiṉarkkut taṅkaḷ kaiyeḻuttaip pōṭat teriyumē oḻiya, piṟar eḻutiyataiyō accaṭittataiyō vācikkat teriyātu.

ātalāl vākkurimaic cīṭṭām ōṭ pativu ceyvatil evvaḷavō takarāṟukaḷ. ivaṟṟait tavirkka, ōṭṭup peṭṭikaḷil paccai, civappu, mañcaḷ eṉṟa varṇak kākitaṅkaḷai oṭṭi, anta varṇattukku uriya piratinitikaḷait tērnteṭuttārkaḷ. maṅkaḷakaramāṉamañcaḷ eṉpatu pōṉṟa tērtal muṟaiyiruntatu, namatu talaimuṟaiyilēyē.

kālam māṟiṟṟu. veḷḷaikkāraṉai viraṭṭi aṭittu viṭṭu nāmē nammai āḷum cutantiram peṟṟōm. nāmō nam ōṭṭarkaḷukku eḻutap paṭikkat teriya vēṇṭuvatu avaciyam eṉṟu karutavillai. vayatu vanta ellā āṇmakaṉukkum, peṇ makaḷukkum vākkurimai uṇṭu eṉṟu nirṇayittōm.

itu kāraṇamāka, muṉṉar iruntatu pōl, paccai mañcaḷ civappu eṉpataik kūṭa namatu vōṭṭarkaḷāl vēṟupaṭuttik kāṇa vakaiyillai. avvaḷavu aṟivu vaḷarcci! ātalāl iraṭṭaik kāḷai, katir arivāḷ, ōlaik kuṭicai, utaya cūriyaṉ, tāmarai, kūjā, caikkiḷ eṉṟellām ciṉṉaṅkaḷai ōṭṭup peṭṭiyil oṭṭi, antap pākupāṭṭait terintāvatu ōṭṭaḷikkac ceytirukkiṟōm, nam ōṭṭarkaḷai, inta muṟaiyil kūṭa ettaṉaiyō kuḷaṟupaṭikaḷ. inta muṟai yellām namatu tāyakamām intiyāvilē.

immaṭṭōṭu, makkaḷiṉ piratinitikaḷāka yār yār varalām eṉpataṟku yātoru nirṇayamum illai. yār vēṇṭu māṉālum varalām eṉṟa nilai vēṟē. ippaṭittāṉ jaṉap piratiniti, ōṭṭarkaḷ, ōṭṭaḷikkum muṟai eṉṟellām namatu jaṉanāyakam virintirukkiṟatu.

'inta jaṉanāyakam vāḻka!' eṉṟu ūrōṭu cērntu kūvuvatait tavira, vēṟu oṉṟum ceyya iyalātavarkaḷāka irukkiṟōm nammil perumpālōr. ippaṭi yellām iṉṟu naṭakkum namatu arumait tamiḻ nāṭṭilē, aṉṟu, ām, āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉ intat tērtal muṟai eppaṭi naṭantatu eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭāmā? itait terintu koḷḷavē iṉṟu nām uttara pērūrukkuc celkiṟōm.

uttaramērūr ceṅkalpaṭṭu jillāvilē uḷḷa oru ciṟiya ūrtāṉ. itaṟkup pōkac ceṉṉai - tirucci ṭiraṅk rōṭṭilē, ceṉṉaiyiliruntu nāṟpatu mail vantu, ceṅkalpaṭṭu, pālāṟṟup pālam ellām kaṭantu māmaṇṭūr pakkam mēṟku nōkkip pattoṉpatu mail pōka vēṇum. illai eṉṟāl ceṉṉaiyiliruntu kāñci vantu, vēkavati, pālāṟu ellāvaṟṟaiyum kaṭantu mākaṟal vaḻiyākavum vantu cēralām.

ūrukkuḷ cellum vaḻiyilēyē kaṭait teruvaiyum pas sṭāṇṭaiyum oṭṭi, oru ciṟu māṭak kōyil, matil ellām iṭintu kiṭappatāl, ūril uḷḷa kaḻutaikaḷum, māṭukaḷum ikkōyil pirākārattilēyē niṟkum. inta aṭaiyāḷaṅkaḷai vaittu eḷitākak kōyilaik kaṇṭu piṭittu viṭalām.

intak kōyililtāṉ vaikuṇṭap perumāḷ irukkiṟār. avarukku eṇṉey, taṇṇīr kiṭaippatu mīkka aritu eṉṟālum intak kōyil cuvarkaḷiltāṉ oru kalveṭṭu, cōḻa maṉṉarkaḷ kālattu elekṣaṉ eppaṭi naṭantatu eṉṟu kūṟukiṟatu. intak kalveṭṭiṉpaṭi, antak kālattu makkaḷ vākkurimaic cīṭṭukaḷai ōlaiyil eḻuti, ataṟkeṉa vaittuḷḷa oru kuṭattil pōṭuvārkaḷ. ippaṭip pōṭum muṟaiyaiyē kuṭavōlai eṉpārkaḷ.

ēri vāriyam, tōṭṭa vāriyattukkup piratinitikaḷāka virumpupavarkaḷ peyarkaḷai ōṭṭarkaḷ eḻuti, ikkuṭattil iṭuvārkaḷ. piṉpu kuṭavōlaiyaip periya capai kūṭṭi vayatu mutirnta nampiyāriṉ muṉṉilaiyil oru ciṟuvaṉaik koṇṭu, ōlaikaḷai ovvoṉṟāy eṭuttu, oru mattiyastaṉ kaiyil koṭuppārkaḷ. avaṉum uḷḷaṅkaiyai akala virittuk kāṭṭi viṭṭu ōlaiyai vāṅki vācippāṉ. avaṉ vācitta piṟakē, nampiyārum capaiyōrum paṭippārkaḷ.

yārūṭaiya peyarukku atikac cīṭṭukaḷ kiṭaittiruk kiṉṟaṉavō, avarkaḷē tōṭṭavāriyam ērivāriyam mutaliya potuk kāriyaṅkaḷukku niyamikkap paṭuvārkaḷ. itai yellām viḷakkamākavē kūṟum kalveṭṭu.

ik kalveṭṭu paṇṭita vatsaṉ, vīra nārāyaṇaṉ, kuñcaramallaṉ eṉṟa virutup peyarkaḷaip peṟṟa parāntakac cōḻaṉ kālattil poṟikkappaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṉ āṭcik kālam ki.pi. 907 mutal 950 varai - nāṟpattu mūṉṟu āṇṭukaḷ. ik kalveṭṭiṉ oru pakutiyaip paṭikkiṟīrkaḷā?

'svasti srīmaturai koṇṭa kō para

kēcari varmarukku pāṇṭu patiṉālāvatu

nāḷ patiṉāṟu kāḷiyūrkkōṭṭattu

taṉkūṟṟu uttaramērūr catur

vēti maṅkalattu sapaiyōm:

ivvāṇṭu mutal eṅkaḷukkup peru

māṉaṭikaḷ emperumāṉ srīvīra

nārāyaṇaṉ srīparāntaka tēvaṉ

srīmukam varakkāṭṭa, srīmukappaṭu

ākñaiyāl cōḻanāṭṭup

puṟaṅ karampai nāṭṭu, srīvaṅka

nakar, kāranicai koṇṭa yakaramavitta

paṭṭaṉāciya, cōmācip perumāḷ iruntu

vāriyamāka āṭṭorukālum samvatsara

vāriyamum ērivāriyamum iṭuvataṟku

viyavastai ceyta paricāvatu.......'





kuṭavōlai kalveṭṭuḷḷa kōyil





eṉṉa, pōtumallavā! kalveṭṭut tamiḻ eṉṟāl ippaṭittāṉ irukkum. itil talai vāl ellām kaṇṭu piṭittuc carittiram uruvākkuvatu eṉpatu ciramacāttiyamāṉa kāriyamē. atai ellām carittira ārāycciyāḷarkaḷukkē viṭṭu viṭalām.

ikkuṭavōlaik kalveṭṭu cāsaṉattiṉpaṭi yār yār vāriyap piratinitikaḷākat tērtalukku niṟka yōkkiyatai uṭaiyavarkaḷ, yār yār takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟum nām aṟikiṟōm. eḻupatu vayatukku mēṟ pōkātavarkaḷākavum, muppattaintu vayatukkuk kuṟaiyātavarkaḷākavum iruttal vēṇṭum. tērtalukku niṟpavarkaḷ cāstiraṅkaḷaik kaṟṟuṇarntavarkaḷākavum, kuṇaṅkaḷil kuṟaipāṭu





cuntaravaratar kōyil





illātavarkaḷākavum iruttal vēṇṭum. vāriyaṅkaḷil vēlai ceytu kaṇakkuk kāṭṭāmal iruntārum, avarkaḷatu pantukkaḷum tērtalukku niṟkat takutiyaṟṟavarkaḷ. (itai viṭak kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷ namatu intiyac caṭṭattilum irukkavē ceykiṟatu eṉṟālum, attaṉaiyaiyum carikkaṭṭi viṭṭu, uṇmaiyilēyē takuti illātavarkaḷ palar iṉṟaiyat tērtalkaḷukku niṉṟu veṟṟi peṟukiṟārkaḷ eṉpatum uṇmaitāṉ). kuṭavōlaiyaip paṟṟiya kalveṭṭut takavalkaḷ ittaṉaiyaiyam eḷitākat terintu koṇṭīrkaḷ, āṉāl ivvaḷavu takavalaiyum vaikuṇṭapperumāḷ kōyil ceṉṟāl terintu koḷḷa muṭiyātu. kōyiliṉ muṉpākam kaṭaikaḷāl maṟaikkap paṭṭirukkum. kalveṭṭukaḷaip paṭippatu eṉpatu iyalāta kāriyam. iṭintu viḻunta kaṟkaḷai - kalveṭṭu irunta kaṟkaḷaittāṉ - makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭuk kaṭṭaṭam kaṭṭa eṭuttup pōkiṟārkaḷ eṉṟum kēḷvi. putai poruḷ ilākākkārarkaḷ koñcam viḻippōṭiruntu itaiyellām taṭukka vēṇum.

vantatō vantōm, ātalāl paṭi ēṟi, mūṭiya kataviṭukku vaḻiyāka vaikuṇṭap perumāḷai vaṇaṅki viṭṭu mēlē naṭakkalām.

inta uttaramērūril pārkka vēṇṭiya kōyilkaḷ iṉṉum iraṇṭu uṇṭu. iṅku antak kālattil ēḻu kōyilkaḷ iruntatākac colkiṟārkaḷ. ik kōyilkaḷil ellām periyatum ciṟappuṭaiyatum cuntara varatarāja cuvāmi kōyiltāṉ. itu anta ūril uḷḷa periya teruviṉ mēlak kōṭiyil vimāṉaṅkaḷ kōparaṅkaḷ ellām uṭaiyatāyirukkiṟatu.

ik kōyil mūṉṟu taḷaṅkaḷōṭu kūṭiya kōyil, aṭittaḷattil iruppavar cuntara varatarājar. ivar niṉṟa kōlattil cēvai cātippār. ivarait tavira, inta aṭittaḷattilēyē accuta varataṉ, aniruttavarataṉ, kalyāṇavarataṉ, āṉantavallittāyār, āṇṭāḷ mutaliya ellōraiyum taricikkalām.

aṭutta taḷattil iruppavar vaikuṇṭa varatar. avaruṭaṉ kiruṣṇārccuṉar, yōka naracimmar, lakṣmi varākaṉ ellōrumē irukkiṟārkaḷ, ivarkaḷaiyum taricitta piṉ, mūṉṟāvatu taḷattil ēṟalām. aṅku nalla vacatiyākak kālai nīṭṭik koṇṭiruppavar raṅkanātavaratar. ikkōyil ippaṭi mūṉṟu taḷaṅkaḷākak kaṭṭap paṭṭiruntālum, avaikaḷil vīṟṟirukkum stira pētaṅkaḷ nērukku nērāka oṉṟiṉ mēl oṉṟāka amaikkap paṭavillai, ippaṭi vimāṉa amaippum mūrttikaḷiṉ amaippum koṇṭa kōyil tamiḻ nāṭṭil atikam illai.

inta iṭattil uḷḷa cuntararāja varataṉaip pirummā rutraṉ pūtēvi mārkkaṇṭēyar mutaliyōr vaḻipaṭṭu muttiyaṭaintārkaḷ eṉpatu tala purāṇa varalāṟu. mārkkaṇṭaṉukku aruḷ purintavar civaperumāṉ eṉpatutāṉē purāṇap piracittam. appaṭi iruntum inta varataṉiṭam avar ēṉ vantu cērntār eṉṟu cantēkip pōm nām. tam cantēkattait tīrttu vaikka nammāḻvārē varuvār.

pukkaṭimaiyiṉāl taṉṉaik kaṇṭa

mārkkaṇṭēyaṉ avaḷai

nakkapirāṉum aṉṟu uyyakkoṇṭatu.

nārāyaṇaṉ aruḷē

kokkalar naṭantāḻai vēli

tirukkurukūr ataṉuḷ

mikka ātippirāṉ niṟka

maṟṟait teyvam viḷamputirē!





eṉpatutāṉē nammāḻvār viḷakkam.

inta uttaramērūr muḻuvataiyum ippaṭiyē varatarkaḷum vaikuṇṭa vāsarkaḷumē ākkiramittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟillai. ūrukku mēl kōṭiyil koñca iṭattaik kailācanātarukkum avaruṭaiya kumārar cuppiramaṇiyarukkum otukkik koṭuttirukkiṟārkaḷ.

cuppiramaṇiyar kōyil camīpattil eḻunta kōyil. kailācanātar kōyilaiyum vimāṉattaiyum pārttālē atu pallavar kālattiya kōyil eṉṟu teriyum. aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷum ataṉaiyē kūṟukiṉṟaṉa, naṭuvilē piratāṉamāṉa kōyil, ataic cuṟṟic ciṉṉañciṟu kōyilkaḷ eḻuntirukkiṉṟaṉa. ak kailācanātar kōyilait tavira, kētārīcuvararukkum oru kōyil uṇṭu. akkōyil cuvaril uḷḷa kalveṭṭukaḷ paḻaimaiyāṉavai. āṉāl iṉṟu ataṉaip putuppittuk kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar.

carittirattiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭiṉāl, oru kōṭṭai iruntatākavum, atil yamuṉaik karaiyiliruntu vanta virāṭarājaṉ vacittatākavum colvārkaḷ. ikkōṭṭaiyaiyē piṉṉar rājēntira cōḻaṉ kaippaṟṟik koṇṭu, inta ūrukkē rājēntira cōḻa caturvētimaṅkalam eṉṟu peyariṭṭirukkiṟāṉ. avaṉē iṅku vētam ōtutalukkum ōtuvittalukkum nipantaṅkaḷ ēṟpaṭutti, nilaṅkaḷait tāṉam vaḻaṅkiyirukkiṟāṉ.

ivvūrukku aḻaku taruvatu ūriṉ mēṟkēyuḷḷa ēri. mikavum periya ēr atu. lōkamakā tēvi kuḷam eṉṟu kaṇakkukaḷ kūṟum. enta lōkamakā tēvi eṉṟu teriyavillai. cōḻa maṉṉariṉ maṉaiviyaril ettaṉaiyō lōkamakā tēvikaḷ. avarkaḷil yār peyarāl intak kuḷam veṭṭappaṭṭatu eṉpatai ellām ārāycciyāḷarkaḷukkē viṭṭu viṭalām nām. cuntaravarataṉaiyam kailāca nātaraiyum vaṇaṅkiya tiruptiyōṭu ūr tirumpalām. kuṭavōlaik kalveṭṭait tāṅkiyum kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkum vaikuṇṭap perumāṉukkāka oru coṭṭuk kaṇṇīrum vaṭikkalām.





27. maturāntakattuk karuṇākaraṉ

kaviccakkaravartti kampaṉ tamiḻnāṭṭil pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟirukkiṟāṉ. toṇṭai nāṭṭiluḷḷa antap pirapalamāṉa kaccikkē ceṉṟirukkiṟāṉ. aṅkuḷḷa ēkampaṉaiyē vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. kampaṉ ētō kampaṅ kollaiyaik kāttatiṉālāvatu, illai! kampūṉṟi naṭantatiṉālāvatutāṉ kampaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmaiyē.





kōtaṇṭarāmaṉ kōyil





tēraḻuntūril vaḻivaḻiyākac caivap peruṅkuṭiyil vanta kampaṉatu muṉṉōrkaḷukkuk kacci ēkampaṉē vaḻipaṭu teyvamāka iruntirukkiṟāṉ. āṉāl ēkāmparaṉ peyaraiyē avaṉ tantai avaṉukkuc cūṭṭiyirukkiṟār. ataṉāltāṉ kampaṉ eṉṟa peyar nilaittirukkiṟatu. takka pukaḻaiyumē peṟṟirukkiṟatu.

intak kampaṉ toṇṭaināṭu ceṉṟu, kacci ēkampaṉaik kaṇṭu toḻutuviṭṭut taṉ conta ūrākiya tēraḻuntūrukkut tirumpiyirukkiṟāṉ. varukiṟa vaḻiyil ōr ūr. anta ūril kōyil koṇṭiruppavaṉ kōtaṇṭarāmaṉ eṉṟu aṟintapōtu, kōyiluḷ ceṉṟu taṉṉai āṭkoṇṭa perumāṉāṉa rāmaṉai vaṇaṅkittutikka niṉaittirukkiṟāṉ. avacaramāka ūr tirumpukiṉṟa payaṇam. ātalāl kaṭaikaḷil nuḻaintu ārātaṉaikkuriya poruḷkaḷai vāṅkik koḷḷavō nēramillai. ātalāl kaiyai vīciyē naṭakkiṟāṉ. kōyiluḷ nuḻaikiṟāṉ. nērē karppa kirukattukkē vantu viṭukiṟāṉ. aṅku lakaṣmaṇacamētaṉāka niṟkum kōtaṇṭarāmaṉai, avaṉ ārātitta karuṇākaraṉai ellām kaṇ kuḷirak kāṇukiṉṟāṉ. anta allaiyāṇṭu amainta mēṉi aḻakaṉai, anta aḻakaṉatu aḻakai ellām ettaṉaiyō pāṭalkaḷil rāma katai muḻuvatum collic colli makiḻntavaṉ āyiṟṟē.

eṉṟālum centāmaraik kaṇṇoṭum ceṅkaṉi vāyiṉoṭum cantār taṭantōḷōṭum tāḻtaṭakkaikaḷōṭum villēnti niṟkum anta rāmaṉaik kaṇṭa poḻutu, tāṉ colla vēṇṭuvatu iṉṉum evvaḷavō irukkiṉṟaṉa pōl terikiṟatē eṉṟa eṇṇam. ippaṭit taṉ eṇṇaṅkaḷai alai pāyaviṭṭu appaṭiyē mey maṟantu niṉṟirukkiṟāṉ. mēlē kiṭanta uttarīyattai eṭuttup pavyamāka araiyil kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟavillai. mūrttiyaik kai kūppi vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟum tōṉṟavillai.

inta nilaiyil niṟkum kampaṉaip pakkattilē niṉṟu koṇṭirunta parama pākavatar oruvar pārkkiṟār. avarukkō ivaṉ pēril orē kōpam. 'ippaṭiyum irukkumā oru pirakiruti? canniti muṉ vantum vaṇaṅkāmal niṟkiṟāṉē. appaṭi ivaṉ eṉṉa vaṇaṅkāmuṭiyaṉā?’ eṉṟellām eṇṇukiṟār. avarukku irunta āttirattil kampaṉ vilāvilēyē oru kuttuk kutti, eṉṉa, aiyā! ārātaṉaikku uriya poruḷtāṉ oṉṟum koṇṭu varavillai eṉṟāl, cannitiyil mūrttiyaik kai kūppit toḻavumā teriyātu?’ eṉṟu kēṭkiṟār.



appōtutāṉ viḻittuk koṇṭa kampaṉ, apparama pākavatarukkup patil colkiṟāṉ. kavic cakkaravartti allavā? patil pāṭṭākavē varukiṟatu. pāṭṭu itutāṉ:

'nārāyaṇāya nama' eṉṉum nalneñcar

pārāḷum pātam paṇintu ēttumāṟu aṟiyēṉ

kārārum mēṉikkaruṇākara mūrttikku

ārātaṉai eṉ aṟiyāmai oṉṟumē!





eṉṟa pāṭalaip parama pākavataruṭaṉ cērntu nāmum kēṭkiṟōm.

kōyilai aṟintālum kumpiṭat teriyāta taṉ aṟiyāmaiyai evvaḷavu eḷimaiyōṭu colkiṟāṉ! ataiviṭa avaṉ ārātaṉaikkuk koṇṭu vanta poruḷ taṉ aṟiyāmaiyē eṉṟu colkiṟapōtu, ettakaiya viḷakkam peṟukiṟōm! uṇmaitāṉē. iṟaivaṉaiyum periyavarkaḷaiyum aṇukumpōtu, nām koṇṭupōka vēṇṭuvatu nammiṭam niṟaiya iruppatum, avarkaḷiṭam koñcamum illātatumāṉa poruḷaittāṉē koṇṭu pōyk kāṇikkaiyāka vaittu ārātikka vēṇṭum! nammiṭam niṟaiya iruppatu aṟiyāmai, iṟaivaṉiṭattuk koñcaṅkūṭa illātiruppatum aṟiyāmai. ātalāl namatu aṟiyāmaiyaiyē ārātaṉap poruḷākak koṇṭu koṭṭa vēṇṭiyatutāṉē.

ataittāṉē ceykiṟāṉ kampaṉ. nammaiyum ceyyumpaṭi vaṟpaṟuttukiṟāṉ. ippaṭik kampaṉ ārātitta kōtaṇṭarāmaṉai, anta rāmaṉ ārātitta karuṇākaraṉaik kāṇak kampaṉ ceṉṟa ūrukkē nāmum cella vēṇṭāmā? anta ūrtāṉ maturāntakam.



maturāntakam ceṅkalpaṭṭu jillāvilē uḷḷa tālukkāviṉ talainakaram. nirampac ciṟiya ūrum alla. nirampap periya ūrum alla. ceṉṉaikkut teṟkē aimpatu mail tūrattilē irukkiṟatu inta ūr. rayililum passilum, ēṉ nalla kārilum cellalām. inta ūrukku vaṭakkē iruntu vantālum, teṟkē iruntu vantālum, ūrukku mēṟkē uyarnta karaiyōṭu kūṭiya periya ēri nam kaṇ muṉ varum.

anta ēriyiṉ maṟukālē kallāṟu eṉṟa peyarōṭu oru periya natiyāka ōṭukiṟatu eṉṟāl kēṭṭāṉēṉ. inta ēri tamiḻnāṭṭiluḷḷa periya ērikaḷil oṉṟu. karaiyiṉ nīḷam 12960 aṭi. ataṉ nīrppaṭi parappu patiṉmūṉṟu catura mail. ēri nīr niṟaintāl nūṟu aṭikku mēl āḻam. ērikku aintu matakukaḷ. anta matakukaḷ vaḻiyākap pāyntu perukum taṇṇīr vaḷarpiṟai aruṅkuṇam muḷḷi muṉṉattikkuppam maturāntakam mutaliya ūrkaḷiluḷḷa 2702 ēkkar naṉcey nilaṅkaḷil mūṉṟu pōkam nel viḷaivukkup payaṉpaṭukiṟatu.

inta ēriyiṉ taṇṇīr vaḻintōṭa amaintirukkum kaliṅkal nūṟṟu aimpataṭi nīḷam eṉṟāl ēriyaik koñcam kaṟpaṉai paṇṇi māṉacīkamākavē pārttuk koḷḷalām tāṉē. intat talattil nām mutaṉ mutalil kāṇa vēṇṭuvatu kōtaṇṭarāmaṉ kōyilaiyalla, intap periya ēriyaiyum alla. inta ēriyil uḷḷa intak kaliṅkalaittāṉ. ām! intak kaliṅkaliltāṉē kōyiliṉuḷ cilai uruvil niṟkum rāmaṉum lakṣmaṇaṉum cōti vaṭivilē kāṭci koṭuttirukkiṟārkaḷ - veḷḷaikkārak kalekṭar karṉal piḷēcukku.

inta rāmaṉ kāriyamē ippaṭitāṉ. nāḷum rāma nāmattaiyē smaraṇai ceytu koṇṭirukkum paktarkaḷukkut taricaṉam tara māṭṭāṉ. āṉāl avaṉaip paṟṟik koñcam kūṭa niṉaikkātavarkaḷait tēṭip piṭikka ōṭuvāṉ. rāmatāsiṉ carittiramtāṉ teriyumē! allum pakalum aṉavaratamum tutittu! patrācalattil kōyil eṭuppitta antak kōpaṇṇāviṉ kaṉavil kūṭat tōṉṟāta avaṉ, haitarāpāttil uḷḷa pātuṣāvāṉa maṉṉaṉai nōkki viraintirukkiṟāṉ. avaṉukkut taricaṉam tantirukkiṟāṉ. mōkārākkaḷākavē avaṉ muṉ koṭṭiyirukkiṟāṉ eṉṟāl kēṭpāṉēṉ, āṉāl intak kalekṭar piḷēcukkut taricaṉam tantatu mikka racamāṉa katai.

maturāntakattu ēri periya ēritāṉ eṉṟālum, inta ērikku oru cāpamō eṉṉavō, varuṣā varuṣam karai uṭaittuk koḷvatu tavaṟuvatu illai. perum poruḷ celavil ērik karaiyaip paḻutu pārppārkaḷ, iṅkuḷḷa marāmattu ilākā atikārikaḷ,

eṉṟālum nalla aippaci, kārttikai mātaṅkaḷil aṭai maḻai peytu ēri niṟaintu viṭṭāl, orē kavalaitāṉ. eṅkēyō ōr iṭattil piyttuk koṇṭu karai uṭaiyum. taṇṇīrellām veḷiyē ōṭum. vaḻiyiluḷḷa payirkaḷai aḻikkum. māṭu maṉai makkaḷaiyellām vārik koṇṭē pōy viṭum. ēriyil uḷḷa taṇṇīr ellām ippaṭi vantu viṭṭāl payir viḷaivatētu? nilavari vacūlāvatu ētu? itaṉāl ellām carkkārukku orē naṣṭam. kalekṭarkaḷukkō ōyāta talaivali,

1795-1798 varuṣaṅkaḷil ceṅkalpaṭṭu jākīril kalekṭarāka iruntavar, karṉal layaṉal piḷēs eṉṟa āṅkilat turai. ivarukku inta maturāntakam periya ērik katai teriyum. avar kalekṭarāka vanta anta varuṣattilē (1795il) ēri uṭaippu eṭuttu ataṉāl makkaḷuṭaṉ carkkār aṭainta naṣṭaṅkaḷaip paṟṟi. vivaramāṉa kuṟippukaḷaip paṭittirukkiṟār.



ātalāl 1798il inta ērik karaiyaip palappaṭutta vicēṣa cirattai eṭuttirukkiṟār. maḻai kālam muḻutum iṅkēyē marāmattu ilākā atikārikaḷuṭaṉ mukām ceyvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koḷkiṟār. takka pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ eṭukka muṉaintirukkiṟār. appaṭi mukām paṇṇiya pōtu, ēriyai nakaraiyellām cuṟṟip pārttuk koṇṭu vantavar, kōtaṇṭarāmacāmi kōyil vāyilukku vantirukkiṟār.





kōtaṇṭarāmaṉ





kōyil kōpuram ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu aticayittu niṉṟa turaimakaṉai arccakarkaḷum ūrp piramukarkaḷum kōyilukkuḷ vantu maṟṟa aḻakukaḷaiyum kāṇa aḻait tirukkiṉṟaṉar. avarum kālil uḷḷa pātaraṭcaikaḷai yellām kaḻaṟṟi vaittu viṭṭuk kōyilukkuḷ nuḻaintu veḷip pirākārattaic cuṟṟi vantirukkiṟār. aṅku ōriṭattil karuṅkaṟkaḷ pala kuvittu vaittiruppataip pārttu, 'ivai ēṉ iṅku kuvittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. aṅkuḷḷavarkaḷ, iṅku kōyil koṇṭiruppavar cakkaravarttit tirumakaṉāṉa rāmaṉ. avaruṭaiya tarma pattiṉi jāṉakikku eṉṟu oru taṉik kōyil illai. antat tāyārukku oru kōyil kaṭṭalām eṉṟē kal ellām cēkarittōm. āṉāl kaṭṭa muṭiyavillai. varuṣā varuṣam viḷaiccal illāta kāraṇattāl, makkaḷiṭam pōtiya paṇam vacūlikka muṭiyavillai. kōyil kajāṉāvilum palam illai, ataṉāltāṉ eṭutta kāriyam taṭaippaṭṭuk kiṭakkiṟatu!' eṉṟu colkiṟārkaḷ.

itai yellām kēṭṭa kalekṭarō, koñcam ēḷaṉamākavē, 'eṉṉa, aiyā! uṅkaḷ cāmikku inta ēri uṭaiyāmal pārttuk koḷḷat teriyavillai. ivarukku oru kōyil, ivar maṉaivikku oru kōyil! itu ellām vīṇ paṇa viraiyantāṉē?' eṉṟu pēciyirukkiṟār.

itaik kēṭṭa arccakarkaḷ tuṭituṭittu, 'turaivāḷ! ippaṭi ellām collak kūṭātu. eṅkaḷ rāmaṉ ikkaliyukattil kaṇ kaṇṭa teyvam. avaṉai uḷḷaṉpōṭu ārātippavarkaḷukku avarkaḷ vēṇṭuvatai yellām muṭṭiṉṟi aruḷuvāṉ!' eṉṟellām colkiṟārkaḷ.

ērikkarai niṉaivākavē irunta kalekṭar itaik kēṭṭu, 'cari. uṅkaḷukkum uṅkaḷ rāmaṉukkumē oru cavāl. nāṉ uḷḷaṉpōṭu uṅkaḷ rāmaṉiṭam pirārttittuk koḷkiṟēṉ. inta varuṣattu maḻaiyil inta ērikkarai uṭaiyāmal iruntāl, nāṉē inta rāmaṉ maṉaivi jāṉakikkuk kōyil kaṭṭit tarukiṟēṉ. pārppōm, itai!' eṉṟu colliviṭṭu, musāpari paṅkaḷāvukkut tirumpi viṭukiṟār.

aṉṟiravē nalla maḻai. maṟunāḷ kāṭumēṭu ellām nīr vaḻintu ōṭukiṟatu. ēriyil taṇṇīr maṭṭam ēṟikkoṇṭē irukkiṟatu. kalekṭar karuṇākaramūrttiyai maṭṭum nampic cummā iruntu viṭavillai. marāmattu ilākā atikārikaḷ attaṉai pēraiyum ērikkaraiyil pala iṭaṅkaḷil kāval pōṭṭuk karai eṅkē uṭaittuk koḷḷum eṉṟu tōṉṟukiṟatō, antap pākattai yellām palappaṭutta mustīpukaḷ ceykiṟār.

pakal muḻutum maḻai peykiṟatu: iravum niṟkak kāṇōm. kalekṭarukku orē kavalai, iraṇṭām nāḷum uttiyōkastarkaḷ ellām cōrvu illāmal karaiyaik kāval kāppārkaḷā eṉṟu. ātalāl avarkaḷaic caṭuti pārkka iravu pattu maṇikkuk kalekṭar puṟappaṭukiṟār - kuṭai oṉṟai eṭuttuk koṇṭu. tāciltār, ṭapētār maṟṟum ūrkkārar cilarum kalekṭar piṉṉālēyē varukiṟārkaḷ. ellōrumē ērikkarai mītu naṭakkiṟārkaḷ - koṭṭukiṟa maḻaiyilē.

kaliṅkal pakkam vantatum turai tam kaiyiluḷḷa kuṭaiyaiyum toppiyaiyum eṟintuviṭṭu, maṇṭiyiṭṭuk kūppiya kaiyarāyt toḻutu koṇṭu irukkiṟār. pakkattil uḷḷavarkaḷ turai vaḻukki viḻuntu viṭṭār pōlum eṉṟu eṇṇi, avarait tūkki viṭa muṉaikiṟārkaḷ.

avarō, 'aṭē muṭṭāḷkaḷē! atō pāruṅkaḷ. kaliṅkaliṉ iru pakkattilum tējōmayamāṉa iraṇṭu vīrarkaḷ allavā niṉṟu kāval purikiṟārkaḷ. avarkaḷ villēnti niṟkiṉṟa aḻakutāṉ eṉṉa! mukattiltāṉ ettaṉai mantahācam!' eṉṟu kūvavē ārampittu viṭukiṟār.

pakkattil niṟkum paktarkaḷukku oṉṟumē teriyavillai. kalekṭarukkuk kiṭaitta kōtaṇṭarāma taricaṉam avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. kalekṭarum makkaḷum ūr tirumpukiṟārkaḷ.

aṉṟu ērikkarai uṭaiyavillai. kalekṭarum tāṉ coṉṉa collai niṟaivēṟṟa maṟakkavillai. jāṉakikku oru kōyilait tammuṭaiya mēṟpārvaiyilēyē kaṭṭi muṭittuk koṭuttu viṭṭuttāṉ tam tāy nāṭṭukkuk kappal ēṟi irukkiṟār. intat tarumam kumpiṉi jākīr kalaikṭar karṉal layaṉal piḷēs turai avarkaḷatu eṉṟu kōyil maṇṭapattilē kallil veṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. itai iṉṟum aṅku celpavarkaḷ kāṇalām. kalekṭar vēṇṭukōḷukku iraṅki ērikātta inta rāmaṉaiyē ērikātta perumāḷ eṉṟu iṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ makkaḷ.

ittaṉai viṣayaṅkaḷum terinta piṉ, iṉi nāmum kōyiluḷ cellalām. kampaṉ kaṇṭa kōtaṇṭarāmaṉai, ēri kātta perumāḷaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. kōyilukku muṉṉālē periya tirukkuḷam. kuḷakkaraiyil ellām nalla teṉṉañ cōlaikaḷ. intac cōlaikaḷukkum ērikkaraikkum iṭaiyilē kōyil.

intak kōyililē mūlavar kōtaṇṭa rāmaṉ. uṟcava mūrtti iruvar, oruvaṉ karuṇākaraṉ. maṟṟoruvaṉ kōtaṇṭarāmaṉ. ivarkaḷiṭaiyē oru periya vēṟṟumai. kōtaṇṭarāmaṉō ēka pattiṉi virataṉ. karuṇākaraṉō iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ. srītēvi pūtēvi camētaṉāka avaṉ niṟkiṟāṉ. āṉāl intak karuṇākaraṉ rāmaṉ vaṇaṅkiya nārāyaṇamūrtti eṉkiṟārkaḷ.

kōtaṇṭarāmaṉ kōyilukku valappakkattilē jaṉakavallit tāyāriṉ kōyil, itaittāṉ kalekṭar layaṉal piḷēs kaṭṭiyirukkiṟār. ittalam vaiṣṇavarkaḷukku mikavum uyarnta stalam. aṅkutāṉ irāmāṉujarukkup periya nampi pañca camskāram eṉṉum vaiṣṇa tīkṣai ceytu vaittirukkiṟār. tīkṣai naṭanta iṭam makiḻa marattaṭiyil. anta makiḻa maramum, stalap peyarāṉa vakuḷāraṇyam eṉpatai nilai niṟutta aṅkēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟatu.



inta makiḻaṭiyaiyē srī vaikuṇṭa varttaṉam eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. kampaṉ kaṇṭa karuṇākaraṉai, kōtaṇṭa rāmaṉai, iḷaiya perumāḷuṭaṉ niṟpavaṉait taricittuviṭṭu varuvatuṭaṉ periya nampi, irāmāṉujar, makiḻaṭi ellōraiyum cēvai ceytu tirumpalām.

inta maturāntakam cōḻa maṇṭalattai rājarājaṉukku muṉṉāl āṇṭa uttamac cōḻaṉ eṉṉum maturāntakac cōḻaṉāl vētam ōtum antaṇarkaḷukku māṉyamāka viṭappaṭṭu, maturāntakac caturvētimaṅkalam eṉṟu nilai peṟṟirukkiṟatu.

mūlavar kōyil appōtē eḻuntirukka vēṇṭum. piṉṉar vanta cōḻa maṉṉarkaḷālum nāyakka maṉṉarkaḷālum virivaṭaintirukkiṟatu. itai arccakarkaḷ oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. maturacam poruntiya puṇṇiya tīrttaṅkaḷ niṟainta nakaram ātalāltāṉ maturāntakam eṉpārkaḷ. nām avarkaḷōṭu caṇṭaikkup pōka vēṇṭām.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Arun kaniyam

TVA ARUN

Balajijagadesh

Yaazheesan

Info-farmer

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





