vāḻkkai nalam


					kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





2011





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿vāḻkkai nalam

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār





kalaivāṇi puttakālayam

nalla nūl veḷiyīṭṭāḷarkaḷ

16/2 rājāpātar teru, pāṇṭipajār,

tiyākarāyanakar, ceṉṉai-600 017.





﻿kalaivāṇi veḷiyīṭu



mutaṟpatippu : ṭicampar, 1992.

vilai rū 25.00



* * *



acciṭṭōr. kaṭalōcai accakam, ceṉṉai-600 024.





﻿aṇinturai

cilampuc celvar ṭākṭar ma. po. civañāṉam

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tām koṇṭa kōlattiṟkēṟpa talaiciṟanta āṉma ñāṉi. teyva paktiyōṭu, tēca paktiyum koṇṭavarātalāl āṉmikat tōṭu aṟiviyalaiyum kalantu cintikka avarāl muṭikiṟatu. paṟṟukkaḷ palavaṟṟai viṭṭu tuṟaviyāṉa aṭikaḷ, tamiḻppaṟṟai maṭṭum tuṟakkātavarāki, tamiḻar vāḻvil eṅkum etilum tamiḻē talaimai tāṅka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyuṭaiyavarāki, ataṟkākap pāṭupaṭṭum varukiṟār.

aṭikaḷār palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu araṅkukaḷil veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ innūl vaṭivam peṟṟu tamiḻar kaikku varukiṟatu. aṭikaḷār 'meyyaṟivu' nilaiyil maṭṭumallāmal, viññāṉa aṟivilum tamiḻ talaiciṟantu viḷaṅka vēṇṭu meṉa virumpukiṟār. ataṉai palvēṟu kōṇaṅkaḷil niṉṟu veḷiyiṭṭu tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭukiṟār.

aṟiviyaṟ kalaikaḷaip payiṟṟuvikkum kōyilkaḷāṉa palkalaik kaḻakaṅkaḷilē iṉṉamum tamiḻukku iṭamillai. atāvatu, tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷilē ﻿aṉaittup pāṭaṅkaḷilum tamiḻil pōtikkuṅkāl, tamiḻil aṟiviyal nūlkaḷ perukum. intak koḷkaiyilē nāṅkaḷ oṉṟupaṭṭavarkaḷ. i ta ṉai c cātikka araciṉ tuṇai tēvaippaṭukiṟatu.

aṭikaḷārum, nāṉum attuṟaiyil oṉṟupaṭa iṟaiyaruḷ kūṭṭuvikkumāka !

nūlai virivākap paṭikkap paṭikka eṉatu aṟivu virivaṭaikiṟatu. ovvoru tamiḻarum eṉatu nilaiyai aṭaiya innūl payaṉpaṭumāka !

kalaivāṇi puttakālayattiṉ urimaiyāḷar tiru. cīṉi. tirunāvukkaracu avarkaḷ naṉṟākap patippittuḷḷār.

aṭikaḷārukku eṉ maṉamuvanta naṉṟi. patippakattārukku eṉ pārāṭṭu.

ceṉṉai-18





ma. po. civañāṉam





28-12–92.





﻿ patippurai



ulaka makkaḷ aṉaivarum vaḷamāka, nalamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu iyalpē. vāḻvāṅku vāḻavum mika uyarnta piṟappākiya maṉitappiṟappiṉ payaṉai peṟṟu makiḻa tuṟaikaḷ tōṟum ulaka makkaḷ paṇpu nalaṉkaḷaip peṟa vēṇṭum.

ulaka camutāyattiṉ makiḻvāṉa vāḻkkaikku ciṟanta vaḻikāṭṭum nūl tirukkuṟaḷ.

āṉmāvum, uṭalum pōla, akamum, puṟamum cērntatē vāḻkkai. āṉma vāḻvai neṟippaṭuttuvatu āṉmikam. avvakaiyil āṉmikam, aṟiviyal, aruḷiyal mutaliyavai iṇaintum, piṇaintum ceyalāṟṟa tavattiru. aṭikaḷār avarkaḷ aṉaivarum vāḻvāṅku vāḻa tirukkuṟaḷ neṟimuṟaikaḷai mikat teḷivāka viḷakki uṇarttum nūlē "vāḻkkai nalam"

icciṟanta nūliṉai aḷittaruḷum tavattiru aṭikaḷār avarkaḷukku makkaṭ camutāyam mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.

aṇinturai aḷittuḷḷa ṭākṭar ma. po. ci avarkaṭkum, 'vāḻkkai nalam' eṉum innūl aṉaivarukkum payaṉtara peritum utaviya uḻuvalaṉpu naṇpar kaviñar maru. paramakuru avarkaṭkum eṉ maṉamārnta naṉṟi.

icciṟanta nūlai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa kalaivāṇiyiṉ tiruaruḷai vēṇṭukiṟēṉ.

⁠





aṉpuṭaṉ,





ceṉṉai-17





'kalaivāṇi' cīṉi. tirunāvukkaracu





29-12–92.





patippāciriyar





poruḷaṭakkam



pakka eṇ

1.﻿ aṟiviyalum aruviyalum





9

2.﻿ māṉiṭamum moḻiyum





11

3.﻿ kuḻantaikaḷ





13

4.﻿ vāṉ maḻai





15

5.﻿ nīttār perumai





18

6.﻿ aṟaṉ valiyuṟuttal





21

7.﻿ muppāl amainta tiṟaṉ





23

8.﻿ vāḻvāṅku vāḻvōm





25

9.﻿ vāḻkkait tuṇai nalam





27

10.﻿ aṟivaṟinta makkaṭpēṟu





30

11.﻿ aṉpu ceyka





32

12.﻿ maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai





34

13.﻿ nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ





37

14.﻿ oṭṭa oḻukal





40

15.﻿ kaṟpukkaṭam pūṇṭa vāḻkkai





42

16.﻿ vaḷarum talaimuṟai





43

17.﻿ aṉpāṟṟal





45

18.﻿ mōppak kuḻaiyum aṉiccam





47

19.﻿ naṉṟi maṟavēl





48

20.﻿ maṟṟavar cintaṉaikku matippu taruka





50

21.﻿ aṭakkamuṭaimai ākkam tarum





52

22.﻿ nam kaṭamai





55

23.﻿ poṟaiyuṭaimai





58

24.﻿ aḻukkāṟu tīṇṭā uḷḷam peṟuka





60

25.﻿ taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam





62

26.﻿ poṟumai pōṟṟuka





64

27.﻿ poṟāmai





66

28.﻿ uḻaittu vāḻka





69

29.﻿ nallaṉa eṭuttukkūṟi naṭpiṉait...





71

30.﻿ cārpu nilai kūṭātu





73

31.﻿ taṉṉaṭakkam





75

32.﻿ oḻukkamuṭaimai





77

33.﻿ poṟuttāṟṟum paṇpu





79

34.﻿ poṟumai ākkam tarum





81

35.﻿ poṟāmai koḷḷaṟka





83

36.﻿ naṭuviṉṟi naṉporuḷ virumpaṟka





85

37.﻿ puṟam kūṟal tītu





87

38.﻿ payaṉuṭaiya collaiyē colluka





89

39.﻿ tīyiṉum, tīmai tītu





91

40.﻿ oppuravu vāḻkkai





92

41.﻿ kūṭṭuṟavu





94

42.﻿ irattal tītu





96

43.﻿ kōḷ kēḷaṟka; collaṟka





97

44.﻿ uṇmaiyāṉa tavam





99

45.﻿ vāymaiyē pēcuka





102

46.﻿ vēṇṭām ciṉam





104

47.﻿ kāttuk koḷḷum vaḻi





106

48.﻿ kōpamā ? vēṇṭām !





108

49.﻿ iṉṉā ceyyāmai





110

50.﻿ naṉṟi pārāṭṭuka !





113

51.﻿ naṭuvu nilaimai





115

52.﻿ uḻaittu uṇka !





117

53.﻿ ciṟappu ceytoḻilālalla





119

54.﻿ eḷiya vāḻviyal uṇmai





122

55.﻿ nāḷ eṉum vāḷ





124

56.﻿ aṉpu īṉum ārvam





126

57.﻿ "meyp poruḷ kaṇpataṟivu"





128

58.﻿ āṉmāviṉ uṇavu





131

59.﻿ aṟivu





133

60.﻿ nalamuṟa vāḻvōm!





135





aṟika aṟiviyalai viññāṉattiṉ viḷakkaṅkaḷ peṟuka! “aṟivu” eṉṟālē oṉṟai aṇukum muṟaiyaiyē kuṟikkum. aṟiviyalum aruḷiyalum tammuḷ muraṇpaṭṭaṉavum alla, etiretir celvaṉavum alla.



oṉṟiliruntu piṟitoṉṟu kāraṇa kāriyat toṭarcciyuṭaṉ iyaṅkuntaṉmaiyatu. inta ulakam eppaṭi iyaṅkukiṟatu? eṉṟu cuṟṟuppuṟac cūḻnilaiyai ārāyntu aṟivatu aṟiviyal. nāṉ yār? eṉ uḷḷam yār? ñāṉaṅkaḷ yār? eṉṟu akanilaikaḷai ārāyntaṟivatu aruḷiyal.

iṉpam etu? tuṉpam etu? eṉṟu ārāyvatu aruḷiyal. naṉmai etu? tīmai etu? eṉṟu ārāyntaṟivatu aṟiviyal. akamum puṟamum cērntatē vāḻkkai. uṭalum āṉmāvum cērntatē vāḻkkai!

“āṉmikam” eṉṟoru vaḻakku camayattiṟku uṇṭu. āṉmikam, āṉmāviṉ vāḻkkai eṉṟu poruḷ paṭum. ulakiyattiṉ palvēṟu tuṟaikaḷukkum taṉittaṉiyē iṉṟu aṟiviyal vaḷarntu vantuḷḷatu. vaḷarntu koṇṭē irukkiṟatu, atupōlavē āṉmāvaip paṟṟiya aṟivum vaḷara vēṇṭum. āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal 19m nūṟṟāṇṭukkup piṟaku vaḷarāmal tēkkam kaṇṭuviṭṭatu. āṉmāvaip paṟṟi aṟiviyalai kaṭavuḷuṭaṉ campantappaṭutti "matam” eṉṟa amaippukkuḷ ciṟaippaṭuttiya piṟaku āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal vaḷarcci niṉṟuviṭṭatu. kaṭaiciyāka āṉmāvaip paṟṟi āṉmāviṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi āyvu ceytavar kāral mārks. “āṉmā” “jīvaṉ” eṉṟa col vaḻakkai ēṟṟukkoṇṭuḷḷār eṉpatu uṇmaiyāṉālum “āṉmā”vai ēṟṟukkoṇṭatāka kūṟa muṭiyātu.

āṉmāvaip paṟṟi a ṟi vi ya l pārvaiyil āyvu ceyya vēṇṭum. āṉmā eṉpatu eṉṉa? āṉmā iyaṟkaiyiliruntu mukiḻttatā? allatu piṟitoru poruḷāl paṭaikkappaṭṭatā? āṉmā tōṟṟamum aḻivum uṭaiyatā? allatu nilaittaṉmai uṭaiyatā? āṉmā, aṟivup poruḷā? aṟivikka aṟiyum aṟivup poruḷā? āṉmāviṉ ilaṭciyam tāṉ eṉṉa?

āṉmāviṉ vāḻkkaiyil naṉṟum tītum - iṉpamum - tuṉpamum kuṟukkiṭuvatu eppaṭi? etaṉāl? āṉmāviṟkum kaṭavuḷukkum eṉṉa toṭarpu? iṉṉōraṉṉa viṉākkaḷukku viṭai kāṇum oru vakaiyāṉa aṟiviyalē āṉmaviyal; aṟivē vāḻkkaikku ākkam tarum. ātalāl, aṟiviyalum aruḷiyalum orucēra ārāyattakkaṉa! aṟiyattakkaṉa! aruḷiyaliṉ muṭivukaḷē aṟiviyalukku vāyilkaḷ! aṟiviyaliṉ muṭivukaḷ aruḷiyalukku ākkamāka āvaṉa.





﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

2. māṉiṭamum moḻiyum

ulakiyalai eṇṇip pārkkaiyil ellāmē mutaṉmaiyuṭaiyaṉavākavē teriyum. atāvatu nāṭu, moḻi, camayam, kalai, poruḷ ākiyaṉa. ivaiyellāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyākavum ātāramākavum amaiyum, nāṭu. mikamika iṉṟiyamaiyātatu, ellā viḻumiya paṟṟukkaḷilum mikavum viḻuppam uṭaiyatu nāṭṭuppaṟṟēyām. viḻuppam ta ru m nāṭṭuppaṟṟilum mikkuyarntatu nāṭṭu ellaikaḷaik kaṭanta ulakantaḻī iya viruppam. nāṭṭuppaṟṟōṭu iṇaintatu, piṇaintatu nāṭṭil vāḻum makkaḷiṭattē nilava vēṇṭiya orumaippāṭu.

oru nāṭṭiṉ makkaḷ orumaippāṭuṭaiyavarkaḷāyillātu pōṉāl anta nāṭu cintaiyil oṉṟāka viḷaṅkum nāṭāka uruppeṟutal aritu. nāṭṭu makkaḷiṭattil nalla vaṇṇam kalantu pēcik karuttukkaḷaip parimāṟik koḷḷum; paḻakkam mūlamtāṉ nampikkai vaḷarum; nalleṇṇam vaḷarum; naṭpu kālkoḷḷum, uṟavu taḻaikkum; orumaippāṭu nilavum. inta iṉiya oppuravup paṇpāṭṭukkut tu ṇai yā ka k kaṟkum moḻikaḷ amaiya vēṇṭum. enta moḻi oruvaraip palarukku uṟavākkukiṟatō anta moḻiyai muyaṉṟu kaṟka vēṇṭum. oṉṟukkum mēṟpaṭṭa pala moḻikaḷaik kaṟpatu māṉiṭattiṟku nallatu.

intiyā oru periya nāṭu. pala moḻikaḷ pēcum makkaḷ vāḻum nāṭu. namatu nāṭṭiṟku uṇarvu pūrvamāṉa orumaippāṭu tēvai. inta orumaippāṭṭai, avāvi vāḻum oḻukka uṇarviṉ vāyilākattāṉ uruvākka muṭiyum; vaḷarkka muṭiyum. itaṟku nām kaṟkum moḻikaḷ tuṇaiceytal nallatu.

oru maṉitaṉ enta moḻiyaik kaṟpatu eṉṟa viṉā eḻumāṉāl aiyattiṟkiṭamiṉṟik kiṭaikkak kūṭiya mutal viṭai avaṉuṭaiya tāymoḻi eṉpatē. tāy moḻiyai ārampak kalviyiliruntu palkalaik kaḻakam īṟāka āyvu nilaiyil kūṭap payiṟṟu moḻiyākavum eḻutum moḻiyākavum kaṟkum moḻiyākavum irukka vēṇṭum. itu maṉitaviyal viññāṉattiṉ teḷinta muṭivu. inta vakaiyil tamiḻakam piṉtaṅkiyirukkiṟatu eṉpatai nām uṇarntu, tamiḻai tuṟaitōṟum payiṟṟu moḻiyākak koṇṭuvara vēṇṭum.

aṭuttu, piṟa moḻikaḷaik kaṟpatu eṉpatu nallatu; varavēṟkat takkatu. iṅṅaṉam kaṟkum pala moḻikaḷ āyvukkum uṟavukkum payaṉpaṭum. āṉāl enta oru moḻiyaiyum makkaḷ virumpik kaṟkumāṟu ceyvatē nalla marapu. tamiḻ makkaḷ inta oppuravaik kāṇattakka vakaiyil intiya moḻikaḷaiyum ulaka uṟavukaḷaiyum vaḷarttuk koḷḷum vakaiyil ulaka moḻikaḷaiyum kaṟka muṉvara vēṇṭum. virumpik kaṟpatu eṉpatu etiratākak kāttukkoḷḷum camutāya viḻippuṇarvuṭaiyōrukkē uriyatu. cātāraṇa makkaḷ eḷitil viḻippaṭaiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷai viruppamuṟac ceyvatum ataṟkuriya nayattakka marapukaḷaik kaṭaippiṭippatum tavirkka muṭiyātavai. intiyāviṉ mutal tēvai orumaippāṭēyām. iraṇṭāvatu iṭattilēyē moḻi irukka vēṇṭum. inta viḻumiya kōṭpāṭṭai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum.





﻿﻿﻿﻿﻿﻿

3. kuḻantaikaḷ

kuḻantaikaḷ vaḷarkkap peṟutalvēṇṭum. nāḷaiya nāṭu iṉṟaiya kuḻantaikaḷ kaiyiltāṉ irukkappōkiṟatu. maṉitarkaḷ varuvārkaḷ - pōvārkaḷ! āṉāl, nāṭu eṉṟum irukkum. ātalāl nāṭṭiṉ nilaiyāṉa taṉmaiyai niṉaiviṟkoṇṭu etirvarum talaimuṟaiyaic cīrāka vaḷarkka vēṇṭum. namatu nāṭṭiṉ nēṟṟaiya talaimuṟai atāvatu namakku muntiya talaimuṟai nāṭṭukkuc cutantiram vāṅkik koṭutta talaimuṟai.

iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarākiya nām cutantirattai aṉupavikkiṉṟōm. atēpōḻtu nām maṟṟavarkaḷ cutantirattil ākkiramippuc ceytu koṇṭirukkiṟōm. kaiyūṭṭu, varataṭcaṇai muṟai piṟaḻnta kuṭiyāṭci muṟaikaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya cutantirattiṟku kēṭu viḷaivippatutāṉē! āṉālum nām etirvarum talai muṟaiyaic cīrāka vaḷarkka vēṇṭum.

kirāmam tōṟum muṉkalvip paḷḷi (Primary Schools) toṭaṅkap peṟa vēṇṭum. intap paḷḷi mūṉṟu mutal aintu vayatuk kuḻantaikaḷukkuriyatu. intap paḷḷiyil payila ēṭukaḷ vēṇṭām. karumpalakaikaḷ vēṇṭām, kūṭavum kūṭātu. kāṇal, kēṭṭal, collutal ākiyaṉavē payiṟci. intap paruvattil uṟṟuk kāṇal, kavaṉamākak kēṭṭal, ārvamuṭaiyaṉa collutal ākiya payiṟcikaḷ viḷaiyāṭṭukaḷuṭaṉum icaiyuṭaṉum collittarap peṟutal vēṇṭum.

kuḻantaikaḷukku pārampariyamum cūḻnilaiyum cīrāka amaintāl ciṟappāka vaḷarvārkaḷ. iṉṟaiya kirāmak kuḻantaikaḷukku ivai iraṇṭumē pārāṭṭattakka vakaiyil amaiyātatu oru peruṅkuṟai. iṉṟaiya aṟaṅkaḷil talaiciṟantatu-iṉṟaiya nāṭṭup paṇikaḷil ciṟantatu iṉṟaiya kuḻantaikaḷ naṉṟāka vaḷarvataṟkuriya cūḻnilaikaḷai amaittut taruvatēyām. intap paṇiyaic ceyvatil peṟṟōrkaḷukkum camūka niṟuvaṉaṅkaḷukkum aracukkum niṟaiya poṟuppuṇṭu.

kuḻantaikaḷ vaḷarcci nilaipparuvam 18 mātam mutal 13 vayatu varai ākum. inta vayatuk kālattil kuḻantaikaḷ pālar paḷḷi, ārampa pāṭacālaikaḷil kalvi payilukiṉṟaṉar. pala ciṟṟuārkaḷil pālar paḷḷikaḷ illai. irukkum iṭaṅkaḷil takka āciriyarkaḷ illai. iṉṟaiya ārampa pāṭacālaikaḷiṉ nilai...... eḻutak kai naṭuṅkukiṟatu! avvaḷavu mōcamāṉa nilai!

iṉṟaiya ārampak kalvi kuḻantaikaḷai ūkkappaṭutti āṟṟuppaṭuttuvatāka illai. ārampap pāṭacālai āciriyarkaḷilum taṅkaḷuṭaiya poṟuppu vāynta paṇiyai uṇarntu ceyaṟpaṭuvōr cilarē! ellāvaṟṟaiyumviṭa intak kuḻantaikaḷaic cuṟṟiyuḷḷa ulakam tiruttamuṟutal nallatu. kāraṇam, intak kuḻantaikaḷ tām kāṇpaṉavaṟṟait tāṉ muṉ mātiriyāka eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa.

navampar 14 kuḻantaikaḷ tiṉaviḻā, kuḻantaikaḷ nalaṉukkuriyaṉa ceyvōm! muṟaiyāka vaḷarppōm! cīrāka vaḷara vāyppaḷippōm! iṉṟaiya kuḻantaikaḷiṉ-nāḷaiya talaivarkaḷiṉ aṟivaiyum, āṟṟalaiyum muṟaiyāka vaḷarppatu namatu kaṭamai! nīṅkāk kaṭamai.





﻿﻿﻿﻿﻿4. vāṉ maḻai

kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa poruḷ; āṟṟaluṭaiya poruḷ; āṉāl uruvamaṟṟatu. viññāṉa aṭippaṭaiyil kūṭa ērāḷamāṉa āṟṟal mikka poruḷkaḷ-vāḻkkaikkup payaṉpaṭum poruḷkaḷ uruvamaṟṟavaiyākavē irukkiṉṟaṉa, eṉpatai-ulakattiṉ mikapperum āṟṟa lāka viḷaṅkum miṉcārattiṟkē uruvamillaiyeṉpatai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum. kaṭpulaṉukku vārāta poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai avaṟṟiṉ ceyaṟpāṭṭiṉ mūlamum, payaṉpāṭṭiṉ mūlamum aṟiya muṭiyum. atu pōla iyaṟkaiyil ellām viñciya iyaṟkaiyāka viḷaṅkuvatu vāṉmaḻai. kaṭavuḷaip paṟṟip pēciya tiruvaḷḷuvar aṭuttu ulaka iyakkattukkum nukar poruḷ paṭaippukkum karuviyāka ilaṅkum vāṉ maḻaiyaic ciṟappittuk kūṟukiṟār.

vāṉai iṭamākak koṇṭu nīrttuḷikaḷmaḻaiyākap poḻivatāl vāṉ ciṟappu eṉappeṟṟatu. vāṉ ciṟappu eṉṟu kūṟiṉālum vāṉiṉ payaṉāka irukkiṉṟa taṇṇīr eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. taṇṇīriṉṟi ulaka iyakkamillai; uyir vāḻvaṉa illai. ataṉāl, tiruvaḷḷuvar "nīriṉṟamaiyātu ulaku" eṉṟār.

ulakiṉ aṉaittup poruḷkaḷilum nīrkalantirukkiṟatu. nīrkalavāta-nīr illāta iṭamillai. taṇṇīr ūṭuruvi niṟkāta poruḷumillai. nammuṭaiya māṉiṭa uṭampilkūṭa 70 catavikitam taṇṇīr irukkiṟatu. intat taṇṇīr uyirnilai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu. atumaṭṭumalla, pūmaṇṭalattil taṭpaveppanilaikaḷaip pātukākkavum taṇṇīr payaṉpaṭukiṟatu. taṇṇīr uṇavākavum, piṟa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum cātaṉamākavum, maruntākavum payaṉpaṭukiṟatu. mēlum aḻukkukaḷai nīkkit tūymai ceyvataṟkut taṇṇīrē payaṉpaṭukiṟatu. inta ulakam taṇṇīr mayam.

"nīriṉṟamaiyātu ulaku" - eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar kūṟiyatai uṟṟu nōkkuka. oḻukka neṟi niṟpataṟku ēṟṟa uṭal nalam tēvai. uṭalnalam pātukāppataṟku taṭpa veppac cūḻnilai tēvai. uṭaliṉ karuvikaḷaic cīrāka iyakka nalla camavikita uṇavu tēvai. ivvaḷavum amaintāl tāṉ oḻukkamuḷḷa oru camutāyam amaiyum. inta oppaṟṟa camutāya amaippukku aṭippaṭaiyāka amaivatu maḻaiyēyām. ataṉāl "vāṉiṉṟu amaiyātu oḻukku" eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

nilam pacumai pōrttatāka irukka vēṇṭum. aṅṅaṉam nilam pacumai tāṅki viḷaṅkuvatu nilattiṟkum nallatu; uyirk kulattiṟkum nallatu. nilamakaḷ pacumaik kōlam pūṇṭu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl vāṉ niṉṟu maḻai poḻiya vēṇṭum. vāṉ niṉṟu maḻai poḻiyat tavaṟi viṭumāyiṉ nilattil paciya pulliṉ talaiyaik kūṭak kāṇal aritu eṉkiṟatu vaḷḷuvam. vaḷarnta pul alla, muḷaitteḻumpul eṉpatai "pacumpul talai" eṉṟār tiruvaḷḷuvar. vāṉ niṉṟu maḻai poḻiyat tavaṟiṉāl nilattil pacumpul kalai illai! ēṉ?

nilattiṉ mēṟparappiluḷḷa maṇ nilattiṟku iṉṟiyamaiyātatu. inta mēṟparappu maṇ tōṉṟa pallāyiram āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. inta maṇ kāṟṟiṉāl tūciyākap paṟantu pōyviṭāmal nilattiṉ mēlēyē maḻaittuḷikaḷāl naṉaikkappaṭṭup pātukākkappaṭukiṟatu. nilattiṉ mēluḷḷa maṇaṟparappu maṇṇiṉ vaḷattiṟku uyir nilaiyākum. inta maṇaṟ parappaik kāppatu namatu kaṭamai.

kāṟṟiṉālō, taṉ pōkkil taṇṇīr vēkamāka ōṭuvatālō, kāl naṭaikaḷ kaṇṭapaṭi mēyvatālō, nilattiṉ mēṟparappu camamāka illāmal mika atikamāṉa mēṭu paḷḷamāka iruppatālō inta mēl maṇaṟparappu aḻikiṟatu. itai vēḷāṇmait tuṟai viññāṉikaḷ maṇṇarippu eṉpar. inta maṇṇarippu varāmal nilattaip pātukāppataṟku maḻai iṉṟiyamaiyātatu.

"vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allāmaṟ ṟāṅkē

pacumpul talaikāṇ paritu"



eṉṟa tirukkuṟaḷait tirumpat tirumpa paṭittiṭuka!

ātalāl, taṇṇīriṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyai uṇarka! namatu nāṭṭu vāḻviyalil taṇṇīriṉ arumai palarukkut terivatillai. neṟimuṟaiyiṉṟit tārāḷamākac celavu ceypavarkaḷai "taṇṇīr mātiri celavu ceykiṟārkaḷ" eṉṟu colvatuṇṭu. āṉāl ulaka vāḻkkaiyil taṇṇīr iṉṉum paṟṟākkuṟaiyeṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. ātalāl, taṇṇīraic cikkaṉamākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.

taṇṇīrukkuk kāraṇamāka irukkiṟa vāṉ maḻaiyaip peṟuvataṟku mutal tuṇaiyāka irukkiṟa nīr nilaikaḷaip pēṇi, nīrait tēkki vaikka vēṇṭum. nīrttivalaikaḷ niṟainta mēkattai maḻaiyāka māṟṟit tarum īrappatak kāṟṟaip parāmarittu varavēṇṭum. itaṟku niṟaiya maraṅkaḷai vaḷarkka vēṇṭum. vīṭṭiṟku orumaram eṉṟa ceyaṟpāṭu pōtātu. vāḻum ovvoruvarukkum āṇṭukku oru maram eṉṟa niyatiyai ēṟṟukkoṇṭu maram vaḷarkka vēṇṭum. mā maḻai vaḻaṅkum taṇṇīrē inta ulakam, iḷaṅkōvaṭikaḷum

"māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum" eṉṟu vāḻttiṉār.





﻿﻿﻿﻿

﻿5. nīttār perumai

maṉam-moḻi-meykaḷāl tīṇṭa muṭiyāta kaṭavuḷukku mutalil kaṭavuḷ vāḻttu! aṭuttu, anta oppaṟṟa iṟaivaṉai niṉaiviṟ koṇṭuvarum vāṉ maḻai; vāṉmaḻaiyiṉ uṇmai uyttuṇarvārukkē pulappaṭum; aṅṅaṇam uṇaramāṭṭātavarkaḷukku uraikaḷāl uṇarttum periyōr tēvai! yār nammait tamatu uraikaḷāl uyar neṟiyil uyttuc celutta iyalum! attaku periyōrai iṉaṅkāṭṭum atikāramē, nīttār perumai atikāram.

paṟṟukkaḷiṉṟu muṟṟāka viṭutalai peṟṟavarkaḷ nīttār āvar. ām! taṟcārpāṉa paṟṟukkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ! māṉuṭa ulakam iṉṟu tuṉpa veḷḷattil amiḻntu kiṭappataṟkuk kāraṇam ācaikaḷēyām. iyalpāka uyiriṉam-kuṟippāka maṉita iṉam taṟcārpu nilaiyilē maiyam koḷḷum. ataṉ kāraṇamākavē vēlikaḷ, caṭṭaṅkaḷ, aracāṭcikaḷ, ciṟaik kūṭaṅkaḷ māṉuṭa vāḻkkaiyil iṭam peṟalāyiṉa.

iṉṟu maṉitaṉ kaḷippai-amaitiyait tuyppatil veṟṟi kaṇṭāṉillai. māṟāka amaitiyiṉmai tukkam ivaikaḷaiyē aṉupavikkiṟāṉ. inta avalam ēṉ? ulakan taḻīiya oṭpattiṟkē virivu uṇṭu. ūkkam uṇṭu. inta oṭpam-aṟivu taṉakkuriya iyalāmaiyaip paṟṟi maṭṭum kavalaippaṭuvatillai; alaṭṭik koḷvatillai.

māṉiṭa ulakattiṉ tēvaikaḷ niṟaivēṟāmal namatu tēvai maṭṭumē niṟaivēṟumpoḻututāṉ tīmaikaḷ kālkoḷkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil ivaṉ tēvaiyum niṟaivēṟuvatillai. orōvaḻi niṟaivēṟiṉālum tuykka iyalvatillai. orē oru māmicattuṇṭu. ivaṟṟiṟku kāttirukkum paruntukaḷiṉ eṇṇikkaiyō mikuti. eṉṉa ākum?

ulakam illāmaiyiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatē ciṟanta koḷkai-kōṭpāṭu. ulakattai-inta ulakattiṉ iyakka amaitikaḷai aṟintukoṇṭu anta ulaka amaitikaḷukku ēṟṟavarukku-icaintavāṟu oḻukum uram nammiṭattillai.

"cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ

vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku"



eṉpatu tirukkuṟaḷ.

māṉuṭa uṭalamaippil poṟikaḷ aintu. ivai muṟaiyē mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉavām. ivai aṟivuk karuvikaḷ, nukartalukku-aṉupavittalukku uriya karuvikaḷ. ivaṟṟai aṟivuk karuvikaḷ eṉṟu kūṟiṉālum ivai muḻumaiyāṉa aṟivukkaruvikaḷ alla. ivaṟṟai aṟivu vāyilkaḷ-eṉṟu kūṟuvatē poruntum. intap poṟikaḷiṉ iyakkattai aṟivārntaṉavāka ākkupavai pulaṉkaḷēyākum. ivai akanilaik karuvikaḷ. pulaṉkaḷiṉ takutippāṭē, poṟikaḷiṉ takutippāṭṭiṟku aṭippaṭai.

iṉṟu perumpālum-pulaṉkaḷ ceyalaṟṟuppōyp poṟikaḷukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. etupōlaveṉil, ellā atikāraṅkaḷaiyum tamakkē uṭaiyarākap peṟṟirukkum makkaḷ-vākkāḷarkaḷ araciyalvātikku aṭimaippaṭṭuk kiṭattal pōla! pulaṉkaḷai neṟippaṭuttum iyalpu-pulaṉkaḷiṉ nukarvukku aṉupavattiṟkuriya poruḷkaḷaip poṟuttatu.

pulaṉkaḷiṉ aṉupavattiṟkuriya cuvai-oḷi-ūṟu -ōcai-nāṟṟam ākiyavaṟṟiṉ iyalpuṇarntōr avaṟṟai-muṟaippaṭuttik koḷvaṉa koḷvar uyar aṟiviṉar! ivaikaḷukkum mūlakāraṇamāka viḷaṅkum pūta peḷatikam aṟintu-avaṟṟiṉ iyakkattukku māṟu paṭāmalum, muṟṟāka uṭaṉpaṭāmalum takkāṅku otticaintu vāḻtalē vāḻkkai! ciṟappuṭaiya vāḻkkai! ittakaiyārē nīttār!

pulaṉkaḷ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ iruntāl poṟikaḷ mikavum oḻuṅkum, oḻukkamum uṭaiyaṉavāka amaiyum pulaṉkaḷukku aḻukkiṉaic cērkkum poṟikaḷaip pakkuvappaṭutta vēṇṭum.

"poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār"



"avittal" eṉṟāl aḻittal-aṭakkutal eṉṟu poruḷ koḷḷutal muṟaiyiṉṟu. avittal-pakkuvappaṭuttutal. uṇṇa muṭiyāta kiḻaṅku mutaliyavaikaḷai avittup pakkuvappaṭuttutalaippōla eṉṟu aṟika. poṟikaḷ taṟcārpāka iyaṅkāmal ūr ulaku eṉṟu potumaiyil iyaṅkiṉāl tūymaiyuṟum; pakkuvam aṭaiyum; pulaṉkaḷum tūymaiyāka irukkum.

paṟṟaṟṟa nilai eṉṟu oru cūṉya nilai-vāḻkkaiyil illai. paṟṟu illāmal irukkamuṭiyātu. paṟṟu etaṉmītu vaikkiṟōm eṉpataip poṟuttē cīlam amaikiṟatu; nīttārukkuriya iyalpu vantamaikiṟatu. taṉmītum taṉakkuriya tēvaikaḷ mītum paṟṟu vaippataṟkup patil, maṟṟavarkaḷ mītum maṟṟavarkaḷiṉ iṉpaṅkaḷai nāṭumpoḻutum - nīttār taṉmai vantamaikiṟatu.

ittaku nīttārkkut taṟcārpiṉmaiyāl viruppu veṟuppukkaḷ illai. viruppu veṟuppu iṉmaiyāl cārpu illai. cārpu iṉmaiyāl camanilai cārpu illaiyēl naṉmaiyum tīmaiyum illai. ittakaiyōrē aṟam iṉṉateṉa namakku uṇarttavum muṭiyum. ittaku nīttār palar iṉṟu tēvai.





﻿﻿﻿﻿6. aṟaṉ valiyuṟuttal

inta ulaka iyakkam kuṟikkōḷuṭaiyatu. kuṟikkōḷ ilātu iyaṅkum etuvum illai. māṉuṭa vāḻkkaiyum kuṟikkōḷuṭaiyatu. māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? vāḻum uyiriṉam aṉaittiṟkum talaimai tāṅkuvatu māṉiṭamē māṉuṭa vāḻvaic cārntutāṉ maṟṟa uyirkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; vāḻkiṉṟaṉa. nilam mutaliya aimpūtaṅkaḷumkūṭa māṉuṭattiṉ mūlamē payaṉpāṭuṟukiṉṟaṉa. ātalāl māṉuṭa vāḻkkai arumaiyāṉatu. mika mika uyar kuṟikkōḷuṭaiyatu.

māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ aṟam. aṟam, ceytalaṉṟu; vāḻtal. aṟamē vāḻvu; vāḻvē aṟam maṉam, putti cittam ākiya akanilai uṟuppukkaḷai aṉpil tōyac ceytu yār māṭṭum aṉpuṭaiyarāka vāḻtal aṟam. aṟattiṟkup pakai, pakaiyēyām. ataṉālaṉṟō iṟaivaṉ tirumēṉiyil māṟupaṭṭavaikaḷ pakai nīṅki aṇikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. aṟattil ciṟantatu maṉattil māciṉṟi iruttal. maṉattiṟku mācu iyaṟkaiyaṉṟu. maṉattiṟku mācu koḷmutalēyām.

namatu poṟikaḷ-mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa takavalaic cēkarikkum karuvikaḷ-āṉmāviṟkut takavalait tarum karuvikaḷ. intak karuvikaḷ aṟiyum taṉmaiyuṭaiyaṉa. āṉāl, aṟivuṭaiyaṉa alla. intap poṟikaḷ āṉmāviṉ aṟivōṭum pulaṉkaḷōṭum toṭarpu koṇṭu iyaṅkiṉ maṉattiṟkut tīṅku varāā! mācum vārā!

āṉāl poṟikaḷ taṉṉiccaip pōkkuṭaiyaṉa; viraivut taṉmaiyuṭaiyaṉa. ellā iṭaṅkaḷukkum varaiyaḷavumiṉṟi, neṟimuṟaiyiṉṟic cellum taṉmaiyaṉa. intap poṟikaḷ vāyilākavē maṉattiṟku mācu vantaṭaikiṟatu. ātalāl poṟikaḷ mītu namakku mēlāṇmai taṇiyaracāṇai celutta uṟutivēṇṭum. āka maṉattukkaṇ mācilarāka vāḻtal aṟa vāḻkkai.

enta oru naṉmaikkum kaḷam tūymaiyāka vēṇṭum atupōla vāḻkkaiyeṉum kaḷattil āṭac ceyya aḻukkāṟu avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiya kaḷaikaḷ akaṟṟappaṭutal vēṇṭum. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiyaṉa aṉpiṉmaiyāl varuvaṉa. maṟṟavar vāḻtalil namakku ārvamum, maṉaniṟaivum makiḻcciyum koḷḷap paḻakiṉālēyē ittīmaikaḷ akalum. itaṟkup peyartāṉ aṉpu.

aṟattiṉ peyar iṉpam. aṟattiṉ payaṉ amaiti. aṟattiṉ payaṉ orumaippāṭu. aṟattiṉ payaṉ ellārum vāḻtal-naṉṟāka vāḻtal, ituvē niyati.

aṟattiṉ payaṉ celvam, civikaiyūrtal eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaikkup puṟampāṉavai. ikkaruttukkaḷ vallāṇmaiyil vāḻvārukkut tāḷam pōṭum karuttukkaḷ!

kaṭavuḷ, maḻai, nīttār ākiyaṉa payaṉpāṭuṭaiyaṉa eṉṟu nirūpaṇam ceyvatē aṟamtāṉ. aṟaneṟi niṟpōm. aṟaneṟic cintaṉaiyil tōyvōm. neṟi cārnta aṟiviṉaip peṟuvōm. aṟaneṟic cāṉṟa maṉattiṉaiyē peṟṟuyarvōm! ataṉālēyē aṟaṉ valiyuṟuttappaṭukiṟatu.





﻿﻿﻿7. muppāl amainta tiṟaṉ

tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpattuppāl eṉṟu muppālāka vakuttuc ceytatu. ēṉ? inta viṉāvukkup palar viṭaiyaḷittuḷḷaṉar. perumpālōr marapuvaḻic cintaṉai, paḻakka vaḻippaṭṭa cintaṉai (Conventional thinking-Habitual thinking) nōkkilēyē kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl, avai aṟiviyal āyviṉ muṉṉiṟkumā eṉpatu aiyam.

tiruvaḷḷuvar nūl ceyyat toṭaṅkum poḻutu ellōraiyum pōlattāṉ niṉaittu aṟattuppālai maṭṭumē ceyya eṇṇiṉār. aṟattuppālai iyaṟṟi muṭikkum poḻutu nūl 'ūḻiya'lil vantu muṭintatu. ūḻiyal muṭintavuṭaṉ tiruvaḷḷuvar cintikkiṉṟār; āḻamākac cintikkiṉṟār; vāḻavēṇṭiya māṉuṭattai ūḻaikkāraṇaṅ kāṭṭi naṭutteruvil muṭṭuc cantiyil niṟutti viṭṭup pōkat tiruvaḷḷuvar virumpavillai.

ātalāl ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟaluṭaitāka māṉuṭattai ākka virumpukiṉṟār. ūḻai etirttup pōrāṭutal eḷitu aṉṟu. ataṟkuriya karuvi, kāraṇaṅkaḷai māṉuṭam peṟṟāka vēṇṭum. inta nōkkattiltāṉ poruṭpālait tiruvaḷḷuvar iyaṟṟukiṉṟār.

ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟalai, kalvi, kēḷvi, aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaimai mutaliya karuvikaḷai nām peṟattakka vakaiyil poruṭpāl iyaṅkukiṟatu. mēlum ūḻai etirttup pōrāṭum kaḷattil pōrāṭatakka uṟaviṉarkaḷaiyum tuṇaikaḷaiyum kūṭṭuvikka muyaṟci ceykiṟār; poruṭpālai iyakkic cellum tiruvaḷḷuvar camutāyattil muraṇpāṭukaḷaiyē cantikkiṉṟār! periyōrait tēṭip pōkiṉṟār! ciṟiyōrē vantu cērkiṉṟaṉar. nal naṭpai nāṭic celkiṉṟār! āṉāl, kiṭaittatō tī naṭpu! ceṅkōṉmaiyait tēṭip pōkiṉṟār! kiṭaittatō koṭuṅkōṉmai! inta avala nilai tiruvaḷḷuvaraik kaṭumaiyākap pātittuḷḷatu. ataṉāl poruṭpāl muṭivil āṟṟāmai mītuāra māṉuṭatatait tiṭṭukiṟār

"ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir

pōom aḷavumor nōy"

"collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōṟ

kollap payaṉpaṭum kīḻ"



eṉṟellām kaṭintu pēcukiṉṟār! ā ta lā l, tiruvaḷḷuvarukku aṉṟu vāḻnta māṉuṭattiṉmītu kaṭṭukkaṭaṅkāta kōpam! mīṇṭum tiruvaḷḷuvar āḻamākac cintikkiṉṟār!

anta āḻnta cintaṉaiyiṉ vaṭivu, iṉpattuppāl ceyya muṟpaṭṭatu! iṉpattuppāliṉ nikaḻvukaḷai illaṟaviyalilum tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruntum mīṇṭum iṉpattuppāl ceyyamuṟpaṭṭatēṉ? illaṟaviyalilum kūṟiyavai illaṟa vāḻviṉ ceyal muṟaikaḷ! kōṭpāṭukaḷ! kāmattuppālil colvatu kātaliṉ ciṟappu-kātalarkaḷiṉ akanilai, pu ṟa ni lai k kaṭamaikaḷ ākiyaṉavām! kāmam cārnta vāḻkkai arumaiyāṉatu! poṟuppukaḷ mikutiyum uṭaiyatu! kātal vāḻkkaiyil ellōrum ciṟappaṭaiya muṭiyātu, cilarē veṟṟipeṟa iyalum!

"malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ

cevvi talaippaṭu vār"



eṉpatu tirukkuṟaḷ. poruḷum aṟamum ciṟakka naṉ makkaḷ tēvai. naṉmakkaḷait taruvatu illaṟantāṉē! ataṉāl nāṭṭiṉ varalāṟṟaic cīrāka illaṟakkūṭiya illaṟatiṟku aṭippaṭaiyāka iraṇṭu pakutikaḷāka iyakkiṉār.





﻿﻿

8. vāḻvāṅku vāḻvōm!

vāḻtal, aṟiviyal cārnta oru kalai, uḷaviyal, camūkaviyal, tāvaraviyal, vēḷāṇmaiyiyal, kālnaṭaiyiyal, kaṭṭumāṉaviyal, toḻiliyal, poruḷiyal, nirvākaviyal ākiya aṟiviyal tuṟaikaḷ aṉaittum caṅkamitta taṉicciṟappuṭaiya vāḻkkaiyē vāḻkkai! māṉiṭa vāḻviyal, vilaṅkut taṉmaiyuṭaiyatalla.

maṉitaṉ, mirukamum alla; maṉitaṉum alla. vilaṅkut taṉmaiyiliruntu vilaki maṉitat taṉmaiyai aṭaiyakkūṭiya paṭaippu! maṉitaṉākiya piṟaku, atimāṉuṭat taṉmai atāvatu iṟaimait taṉmai aṭaiya vēṇṭiya paṭaippu! intap pa ri ṇā ma vaḷarcci, muṟaiyāka nikaḻntu niṟaiveytutalē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ; payaṉ! ittaku māṟṟaṅkaḷum vaḷarcciyum nikaḻāta vāḻkkai,vāḻkkaiyākātu. "vāḻkiṉṟāy! vāḻāta neñcamē!" eṉpatu tiruvācakam.

vāḻkkai eṉpatu taṟceyalāka ēṟpaṭṭatalla. vāḻviyal tiṭṭamiṭṭatē! aṟputamāṉa oḻuṅkamaivukaḷuṭaṉ amaintatēyām. ātalāl, ciṟanta muṟaiyil vāḻa muyaṟci ceyvatum oruvakai aṟiviyal muyaṟciyē yākum. ēṉ? cīrāka vāḻntu-vāḻnta kālattiṟkum talaimuṟaikkum ēṟṟam tarum vakaiyil vāḻntu muṭittāl aḵtu ōr aṟiviyaṟcātaṉai eṉṟu kūṭa pārāṭṭalām.

vāḻkkaiyeṉpatu palvēṟu po ṟi ka ḷai k koṇṭa,pulaṉkaḷāl amainta uṭalaik karuviyākkik koṇṭu vāḻappeṟukiṟatu; iyakkap peṟukiṟatu. uṭampiṉ iyakka āṟṟaliṉ pātukāppu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. inta uṭampiṉ aṉaittup poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum ciṟappuṟa iyakkip payaṉ koḷvataṉ mūlam vāḻkkai payaṉuṭaiyatākiṟatu; muḻumaiyākiṟatu.

ittakaiya muḻu vāḻkkaikkut toṭakkam ilvāḻkkai, kātal oruttiyuṭaṉ kūṭi vāḻkkaiyai naṭattutal eṉpatu, oru kūṭṭu vāḻkkai. inta vāḻkkaiyiṉmūlam teṉpulattār pēṇappaṭukiṉṟaṉar; teyvam pūcikkap peṟukiṟatu; vi ru n tō m pu m vēḷāṇmai nikaḻkiṟatu; tuṟantavarkaḷukkut tuyppaṉavum uyppaṉavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.

tuyttu makiḻum vāyppiḻantārkkellām tuyppaṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. irantārukkum, iṟantārukkum ēṟpa utavikaḷ ceyyap peṟukiṉṟaṉa. taṉi maṉita vāḻkkai, kuṭumpa vāḻkkaiyāka camūka vāḻkkaiyāka, nāṭṭu vāḻkkaiyāka vaḷarkiṟatu! ituvē vāḻkkaiyiṉ pariṇāma vaḷarcci! iṅṅaṇam vāḻtalē vāḻkkai!

"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum"



vāṉattiṟku eṉṟu oru taṉivāḻkkai muṟai illai. inta vaiyakattil vāḻkkaiyaic ciṟappuṭaṉ naṭattupavarkaḷai nōkki vāṉakam va n tu vi ṭu m. vāṉattai inta maṇṇilēyē kāṇalām. iṅkēyē- inta maṇṇulakilēyē amara vāḻvu vā ḻa lā m. vāḻvāṅku vāḻtal mūlam maṭṭumē amaravāḻvu kiṭṭum! aṟiviyal cārnta vāḻkkai vāḻvōmāka! aṟivaṟinta āḻviṉai iyaṟṟuvōmāka! poruḷkaḷaic ceytu kuvittu iṉpattuṭaṉ vāḻvōmāka!





﻿

9. vāḻkkait tuṇai nalam

vāḻkkai oru neṭiya payaṇam. inta neṭiya payaṇattai, taṉiyē naṭantu iṉitē muṭittal iyalā. vaḻinaṭaip payaṇattukkut tuṇai tēvai. āṉma mutircciyuṭaiyavarkaḷ kaṭavuḷai maṭṭumē tuṇaiyākak koḷvar. kaṭavuḷai vaḻittuṇaiyākak koḷḷutalukku, tuṟaviyal vāḻkkai- illaṟaviyal vāḻkkai eṉṟa vēṟupāṭu illai. ivviru vakaiyiṉarumē kaṭavuḷai vāḻkkait tuṇaivarākak koṇṭu payaṉ peṟṟuḷḷaṉar.

cuntarar illaṟaviyalil niṉṟu vaḷarntavar. āyiṉum avar iṟaivaṉaiyē tuṇaiyākappaṟṟiyavar. iṟaivaṉ-cuntarar toṭarpu tōḻamai vakaiyatu. inta neṟi ellōrukkum iyaṉṟu varātu.

potuvāka māṉiṭa vāḻviyalil tēkkam atikam; nāḷtōṟum vaḷarcci kāṇpataritu. nukartalil kūṭa oṉṟilēyē cuḻittu mai ya mi ṭ ṭu niṉṟuviṭuvārkaḷ palar. ataṉiṉum vaḷarntu nukartal pāṅkum iṉpuṟatiṟaṉum aṭaivatillai ēṉ? niṟai nalamē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu uṇarvatillai. "kaṇṭatē kāṭci! koṇṭatē kōlam" eṉṟa paḻamoḻi intac cūḻnilaiyiltāṉ piṟantatu.

vaḷḷuvam maṉitaṉiṉ neṭiya vāḻkkaip payaṇattiṟkut tuṇaiyāka - illai, tuṇai nalamākavē peṇṇaik kūṟukiṟatu. cilar peṇṇaip "pēy" eṉṟum "kātal, āṇṭavaṉiṉ cāpam" eṉṟum kūṟuvar. illaṟa vāḻkkaiyaiyum tuṉpam niṟainta kaṭal eṉṟum kūṟuvar. iyaṟkaikku māṟāṉa intak karuttukkaḷai vaḷḷuvam ēṟpatillai; intiya tattuva ñāṉamum ēṟpatillai, maṉaiyaṟattait tuṟattal eṉṟa koḷkai, peṇṇiṉpāl ē ṟ pa ṭ ṭa veṟuppāl tōṉṟiyataṉṟu. tamatu āṟṟalai oru ciṟu ellaikkuḷ muṭakkik koḷḷāmal periya ellaiyil vāḻntiṭa eṭuttuk koṇṭa utti. oru cilar maṉaiyaṟattil vāḻntālum camutāya vāḻviṉ ellai varaiyilum ceṉṟu paṇikaḷ ceytuḷḷaṉar. iḵtu avaravarkaḷiṉ maṉappāṅkiṉaiyum vaḷarccip pōkkiṉaiyum oṭṭiyatu.

āṉāl, vāykkum kātali, vāḻkkait tuṇai nalamāka amaiya vēṇṭumē! ovvoru periya maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyiṉ piṉṉālum antap periya maṉitaṉai uruvākkiya peṇ iruppāḷ eṉpatu or aṉupava vākku.māmuṉivar mārkcukku vāytta maṉaivi jeṉṉiyaip pōla ulakil vāḻkkai tuṇai vāykkap peṟṟavarkaḷ eṇṇikkaiyil palar allar. itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.

oruvar vāḻkkaiyil oruvar āṇāyiṉum cari, peṇṇāyiṉum cari, tōḻamaiyāka iruntu utavi ceyvatu eḷitaṉṟu. ataṟku niṟaiyap payiṟci tēvai; poṟuttāṟṟum paṇpu tēvai. kuṟai, kuṇaṅkaḷaik kaṭantu aṉpu pārāṭṭal vēṇṭum. uyirttuṭippuḷḷatāka atāvatu vaḷarccikkum māṟṟattiṟkum untu caktiyai vaḻaṅkuvatāka amaiyavēṇṭum.

orupeṇ taṉ tuṇaivarukku-parivilum uṇavaḷippatilum tāyākavum, takka ālōcaṉaikaḷ kūṟi vaḻinaṭattuvatil tamakkaiyākavum, kuṟai kuṇaṅkaḷaik kaṭanta nilaiyil aṉpu pārāṭṭi eṭukkum kāriyam yāviṉum kai koṭuttu niṟpatāl tōḻiyākavum, uṭal nalam karutip pēṇuvatil maruttuvacciyākavum kātaliṉpattai aḷippatil maṉaiviyākavum, iṭaiyūṟu uṇṭāṉa nērattil takka neṟimuṟaikaḷ kāṭṭuvatil amaiccarākavum viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. intak karuttai vaḷḷuvam,

"taṟkāttut taṟkoṇṭār pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ"



eṉṟu moḻikiṟatu.

oru peṇṇukkuriya mutaṟkaṭamai taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷutal! ām; kaṇavaṉukkup piṉ vāḻkkait tuṇaiyalla. vāḻkkait tuṇai nalamē mutaliṭam vakikkiṟatu. atāvatu poṟuppukkaḷai eṭuttu niṟai vēṟṟuvōr nalamuṭaṉ iruntāltāṉ, tām tuṇai niṟpārukku uriya nalaṉkaḷaic ceyyamuṭiyum, atu maṭṭumalla. kaṟpu, aṉpu, oḻukkam ākiyaṉa uṭaṟcārpuṭaiyaṉa maṭṭumalla; uyirc cārpuṭaiya paṇpukaḷ, ivaṟṟil taṭumāṟṟam varutal kūṭātu. ataṉāl taṟkāttu 'taṟkāttu' eṉṟatu kuṟaḷ. aṭuttu 'taṟkoṇṭāṟ pēṇutal' ātalāl talaimakaṉuṭaiya oḻukkattiṟkum ceyal tiṟaṉukkum peṇṇē poṟuppēṟka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvattiṉ tiraṇṭa karuttākum.

aṭuttu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ pukaḻ peṟutalākum, pukaḻ vēṟu viḷamparam vēṟu. viḷamparam vēṇṭuvataṉṟu; pukaḻē vēṇṭaṟpālatu. aḵtāvatu maṟṟavarkaḷ pārāṭṭum coṟkaḷaip peṟuvatu. peṟṟa coṟkaḷaip pātukāppatu; maṟṟavarkaḷ paḻi tūṟṟāmal pārttukkoḷvatu; kuṭumpattiṉ ceytikaḷ ayalaṟiyāvaṇṇam pātukāppatu, kaṇṇaki 'pīṭaṉṟu' eṉṟu kūṟiya neṟiyaip pōṟṟi vāḻvatu ākum. ittaku nalaṉkaḷaiyuṭaiya vāḻkkaittuṇai nalam amaiyiṉ iṉpuṟṟu vāḻalām.

ittaku nalaṉkaḷ peṇṇiṉattiṟku amaiya vēṇṭumāyiṉ avarkaḷ kalvi nalattil viḷaṅka vēṇṭum. uṟutiyum uttaravātamum uṭaiya vāḻ nilai avarkaḷukku vaḻaṅkappeṟutal vēṇṭum.





10. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu

maṅkalamākiyatu illaṟa vāḻkkai. ciṟanta illaṟa vāḻkkaiyiṉ payaṉ makkaṭpēṟu, itaṉait tirukkuṟaḷ,

"peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa"



eṉṟu eṭuttukkūṟi viḷakkukiṟatu. inta ulakil palvēṟu pēṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila poṉ, poruḷ pōkam, pukaḻ, makkaṭpēṟu mutaliyaṉa. ivai yāvaṟṟuḷḷum ciṟantatu makkaṭpēṟu. ēṉ? muṉṉē coṉṉa poṉ, poruḷ, pōkam, pukaḻ ākiyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālum cari, palavaṟṟaip peṟṟālum cari vāḻkkaiyum muḻumai ākātu. atōṭu māṉuṭa iyakkattiṉ toṭarccikku araṇ ceyvatākavum ākātu.

ātalāl ilvāḻvār peṟakkūṭiya pēṟukaḷuḷ talaiyāyatu makkaṭpēṟēyām. māṉuṭa iyakkattiṉ vaḷarccikkum ākkattiṟkum tuṇai ceyvatu makkaṭpēṟē. atōṭu tattuva iyalvaḻi oru uyir māṉuṭappiṟappu eytiṉāltāṉ amaranilai eytukiṟatu. ataṉālēyē "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai" eṉṟu teḷivākavum uṟutiyākavum kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.

"aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa" eṉṟa pakuti, kavaṉamākap paṭikka vēṇṭiya pakuti. intap pakutikku urai āciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ aṟivukku icaintavaṉāka illai. 'aṟivaṟinta' eṉṟataṉāl iṟanta kālamākiṟatu. eppaṭi oru makaṉ allatu makaḷ piṟakkum poḻutē aṟivu aṟinta kuḻantaiyāka irukka iyalum? muṭiyum?

appaṭiyāṉāl 'aṟivaṟinta' eṉṟa collai yārukku aṭaiyākac cērppatu? aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷā? aṟivaṟinta makkaḷā? peṟṟōrkaḷukkuttāṉ, 'aṟivaṟinta' eṉṟa collai aṭaiyākka vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷukku aṟivaṟinta makkaḷ kiṭaippārkaḷ. ām! kātal tūymaiyāṉatu; aṟivārntatu; uṟaviṉ vaḻiyatu; taṉṉala maṟuppup paṇpiṉ vaḻiyatu, kātal maṉaiyaṟam oru nōṉpu. inta nōṉpiṉai aṟivārnta nilaiyil iyaṟṟunar kātal vāḻvil ciṟakkiṉṟaṉar. ittakaiyōrē naṉmakkaḷaip peṟukiṉṟaṉar. peṟṟa vaṇṇam vaḷarttu, uyarnilaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.

ātalāl naṉmakkaḷai vi ru m pu m peṟṟōr "aṟivaṟintavarkaḷāka" iruttal vēṇṭum; vīṭṭaip palkalaik kaḻakamākkupavarkaḷāy iruttal vēṇṭum. karuvuṟṟa kālam mutal piṟantu vaḷarntu taṉ nilai eytum kālam varaiyil poṟuppōṭu vaḷarppavarkaḷ. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷ. aṟinta peṟṟōrkaḷāvar.

aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, "ciṟappup poruntiya vīṭṭukku iṇaiyāṉa palkalaikkaḻakam illai" eṉṟu kūṟiyatai eṇṇuka. nalla peṟṟōrkaḷē kuḻantaikaḷukku nalla āciriyarkaḷ. amerikka kuṭiyaracut talaivar ātams, taṉṉuṭaiya kaṭavuḷ pakti-aṟaneṟi paṟṟu aṉaittukkum taṉṉuṭaiya tāyē kāraṇam, eṉṟu kūṟukiṉṟār. makkaḷāvatum - mākkaḷāvatum peṟṟōrkaḷiṉ poṟuppēyām.

ātalāl, maṉaiyaṟam vāḻvōr-makappēṟṟukkuriya vāḻvu vāḻvōr vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷē aṟivaṟinta makkaḷait tarukiṉṟaṉar eṉpatē vaḷḷuvam.





11. aṉpu ceyka !

iṟaivaṉ uyirkkulattiṟkuk koṭutta orē oru varam aṉputāṉ. aṉpē uyirkkulattiṉ vaḷarccikku ūṟṟu; aṉpē uyirkkulattiṉ pātukāppuk kavacam, māṉuṭattil uyiriyal aṭippaṇpu virintu, vaḷarntu vāḻvatu. virivaṉa ellām vāḻum. curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum.

taṉṉalam ākkam pōlat tōṉṟum. taṉṉalam iṉpam pōlat tōṉṟum. āṉāl itaṉilum tuṉpam maṟṟoṉṟu illai. ātalāl aṉpuṭaiyavarāka viḷaṅka, kāṇpavarkaḷ aṉaivaraiyum nēcitta piṟaku kaṭaiciyāka nammai nēcittuk koḷḷa vēṇṭum. atuvum vāḻtalukkākavēyām. aṉpu illaiyēl piṟatuṟaikaḷil peṟṟavai atāvatu aṟivu yōkam mutaliyaṉa kūṭa payaṉaṟṟup pōkiṉṟaṉa.

aṉpu iyaṟkaiyāka amainta oru niyati. nalvāḻkkaiyiṉ variccaṭṭam, tāvaraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ inta aṉpu eṉṟa aṭippaṭaic caṭṭattiṉiṉṟu vilaka iyalāmai oru kāraṇamākavum irukkalām. āṉāl māṉuṭacāti aṉpu eṉṟa variccaṭṭattiliruntu vilakic celkiṟatu. itu muṟṟilum tavaṟu. pakuttaṟivu naṉmaiyai vaḷarkkavē, tīmaiyai akaṟṟavēyām. mēlum vāḻkkaip pōkkai vaḷarppataṟkē pakuttaṟivu. aṇu āyutaṅkaḷāl ulakai aḻippatu eṅṅaṇam pakuttaṟivu ākum?

iṉṟu iyaṟkai ulakam virintu kiṭakkiṟatu. maṉitaṉ paṭaittuḷḷa karuvikaḷ, virinta ulakai iṇaikkiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ curuṅkukiṟāṉ. taṉ vīṭu, taṉ nāṭu, taṉ moḻi, taṉ matam eṉṟu curuṅki viṭukiṉṟāṉ. ataṉ kāraṇamākak keṭṭa pōriṭum ulakamē tōṉṟiyuḷḷatu. keṭṭa pōriṭum ulakattai māṟṟi amaittiṭutal vēṇṭum.

vīṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum iṭaiyē vaitta cuvarkaḷai iṭittuviṭa vēṇṭum. vītikaḷukku iṭaiyē uḷḷa tiraikaḷai akaṟṟa vēṇṭum, nāṭṭukkum nāṭṭukkum iṭaiyē uḷḷa ellaikaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭum. ivar tēvar avar tēvar eṉṟu caṇṭai pōṭum ulakattai aṟavē tavirttiṭutal vēṇṭum. āṉmanēya orumaip pāṭṭaik kāṇal vēṇṭum. oru kulamāka vēṇṭum. itaṟku aṉpu ceytalē vaḻi! ātalāl, vaiyattīr aṉpu ceyvīr!

katiroḷi paravukiṟatu, kāykiṟa katiroḷiyāka māṟukiṟatu. kuḷirkāytalukkāka veyilil paṭuttirunta puḻu, kāykiṟa katiroḷiyāl cuṭappaṭṭu iṟantu pōkiṟatu; aḻintu pōkiṟatu. veyiliṉ veppattai tāṅkik koḷḷum āṟṟal puḻukkaḷukku illai. ēṉ elumpu illātatāl! ma ṉi ta ṉ, elumpu uḷḷa maṉitaṉ! atilum mutukelumpu uḷḷa maṉitaṉ. valimaiyāṉa paṭaippu. āyiṉum ēṉ? aṉpillāta maṉitaṉ aḻivāṉ! aṟakkaṭavuḷ aṉpillāta maṉitaṉaic cuṭum. vāḻvu pāḻākum!

"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē

aṉpi lataṉai aṟam"



itaṉāl peṟappaṭuvatu, māṉuṭattiṟku uṇmaiyāṉa valimai aṉpiṉāl maṭṭumē eṉpatu. aṉpillaiyēl māṉuṭam vāḻtal aritu. ātalāl aṉpu ceyvīr! aṉpē inta ulakattiṉai iṉpa ulakamākka uḷḷa orē vaḻi!





12. maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai

maṉitaṉ virinta paranta ulakattōṭu paḻakumpoḻutu virivu aṭaikiṟāṉ. curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum. virivaṉa ellām vaḷarum. curuṅkuvaṉa ellām āvatu pōl kāṭṭi aḻiyum. virivaṉa ellām aḻivatupōl kāṭṭi cāla ākkam tarum.

maṉitaṉ māṉuṭattiṉ parappellai muḻutum uṟavu koṇṭu paḻakutal nallatu; virumpattakkatu. ittaku virinta paranta uṟavukku - naṭpāṭalukku nāṭṭellaikaḷ, araciyal ellaikaḷ taṭaiyāka iruttal kūṭātu. moḻikaḷum, ca ma ya neṟikaḷum tuṇaiyākavē amaivaṉa; moḻiyiṉ peyarāl, camaya neṟikaḷiṉ peyarāl, maṉitaṉ curuṅkuvatu aṟam alla. atumaṭṭu malla, moḻiyiṉ kuṟikkōḷukkum māṟupaṭṭatu; camaya neṟikaḷiṉ nōkkattiṟkum muraṇpaṭṭatu.

ittaku virinta paranta ulakat toṭarpai, koḷvataṟku viññāṉa vaḷarcci mūlam maṉitaṉ ārvattuṭaṉ muyaṉṟirukkiṟāṉ. toṉmaik kālattil yāttirai eṉṟa peyaril inta muyaṟci amaintiruntatu. ēcuviṉ yāttirai, mukammatu napiyavarkaḷiṉ yāttirai, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷiṉ yāttirai, kāntiyaṭikaḷiṉ yāttirai ākiyaṉa eṭuttukāṭṭukkaḷ. mikap paḻaṅkālattil nāṭu viṭṭu nāṭu yāttirai-payaṇam ceṉṟāl uṇavu mutaliyaṉa kiṭaippataṟku vaḻi﻿yillai. tirukkōyil nākarikam talaiyeṭutta piṟaku ippaṭip payaṇattil varuvōrukku uṇavaḷikkum poṟuppai tirukkōyilkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉa.

ippoḻutu eṅkum uṇavuc cālaikaḷ vaṇikat toḻil aṭippaṭaiyil amaintuviṭaṭaṉa. āṉāl viḻumiya payaṉait taravillai. mikappaḻaiya kālattil vīṭukaḷiltāṉ, ittaku payaṇikaḷukku uṇavu vaḻaṅkap peṟṟatu. vīṭukaḷil uṇavu vaḻaṅkap peṟutalē ciṟappu. iṅṅaṉam illattiṟku varupavarkaḷ 'viruntiṉar' eṉṟaḻaikkap peṟṟaṉar.

iṉṟō uṟaviṉarkaḷum cuṟṟattiṉarum viruntiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. itu muṟaiyaṉṟu. muṉpiṉ teriyāta aṟimukam illāta ayalārē viruntiṉar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ illaṅkaḷil vantu taṅkip pōvatiṉālē moḻi - kalai vaḻipaṭṭa uṟavukaḷum vaḷarum. toḻil, poruḷ vaḻippaṭṭa uṟavukaḷumkūṭa vaḷarum. ittaku payaṇaṅkaḷaittāṉ iṉṟaiya aracu, cuṟṟulāttuṟai eṉṟu oru tuṟai amaittu vaḷarttu varukiṟatu. ittuṟai pala nāṭukaḷukku atikap poruḷ īṭṭattaiyum tarukiṟatu.

maṉaiyaṟam pēcum tiruvaḷḷuvar viruntōmpal eṉṟa neṟiyaiyum eṭuttuk kūṟukiṟār. viruntōmpal atikāram muḻumaiyum paṭittāl viruntōmpaliṉum ciṟanta aṟam illai eṉṟu teriya varum. atumaṭṭumalla. tamiḻakattiṉ illaṅkaḷil nāḷtōṟum viruntiṉar vanta vaṇṇam iruntaṉar eṉṟu teriya varukiṟatu. inta viruntōmpum paṇpait tamiḻarkaḷ pēraṟamākap pōṟṟi vaḷarttatiṉālēyē tamiḻp paṇpu. ulakan taḻīiya paṇpāka vaḷarntu vantuḷḷatu. "yātum ūrē: yāvarum kēḷir" eṉṟa uyar neṟi mukiḻppataṟku viruntōmpum paṇpē kāraṇamāka amaintirukkum eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.

viruntōmpal paṇpu ciṟantu viḷaṅkum vīṭṭukkum nāṭṭukkum poruḷ puḻakkam atikamāvataṟkuriya vāyilkaḷ mikuti. orunāṭu viruntōmpum paṇpil ciṟantu viḷaṅkiṉāl anta nāṭṭukku varum cuṟṟulāp payaṇikaḷ annāṭṭiṉ vaḷarcciyil paṅkēṟpar; mutalīṭu ceyvar.

atupōla oru vīṭṭiṉar viruntōmpum paṇpil ciṟantu viḷaṅkiṉāl anta vīṭṭiṉaruṭaiya vaḷarcciyil viruntiṉar paṅkēṟpar. oru kuṭumpattiṉar viruntōmputalil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ vayalil vitai pāvavillai. vitaiyillai allatu kālam kiṭaikkavillai. vanta viruntiṉarkaḷ vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. viruntiṉarkaḷum, antak kuṭumpac celvattiṉ payaṉai nukarntavarkaḷum vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. tāmē valiyacceṉṟu akkuṭumpattiṉariṉ vayalil vitaiyai vitaippārkaḷ. iḵtu aṟañcārnta vāḻviyal muṟai. itaṉait tirukkuṟaḷ

"vittumiṭal vēṇṭuṅ kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam"



eṉṟu kūṟum, ātalāl ellaikaḷaik kaṭantu paḻakuka. naṭpiṉaik koḷka: uṟavākuka; uvantu uṇpittup paḻakuka. ituvē ma ṉi ta ku la orumaippāṭṭukku aṭippaṭai.





﻿

13. nalvāḻkkaiyiṉ

iraṭṭai nāṭikaḷ

iṉpam maṉitaṉāl uruvākkap peṟṟu avaṉē tuyttu makiḻum ōr uṇarvu. inta iṉpam eṉpatu aṇukum vakaiyāl maṉitaṉukku maṉitaṉ māṟum. oru maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷkaḷilē kūṭa paruvattiṟkup paruvam māṟum. orō vaḻi cūḻnilaikaḷukku ēṟpavum māṟakkūṭum. appaṭiyāṉāl iṉpam nilaiyāṉa oṉṟillaiyā? iṉpam nilaiyāṉa oṉṟutāṉ. eṅkum eppoḻutum ellōrukkum iṉpamāka irukkiṉṟa oṉṟē iṉpam. maṟṟavai ellām tuṉpam.

āṉāl māṉuṭam taṟcārpilē paḻakip paḻaki, tuṉpantaḻīiya iṉpattaiyē iṉpam eṉṟu karutukiṟatu. iṉpam pōlak kāṭṭit tuṉpam tarum ivaṟṟiṟkākavē māṉiṭar pōrāṭukiṉṟaṉar. iṉpam camūka nalattil uruvāvatu; tōḻamaiyil vaḷarvatu; kātalil nilaippatu. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai camūka nalam. nam ovvoruvaruṭaiya uḷḷa nalamum uṭal nalamum kūṭa camūka nalattiṉaiyē aṭippaṭaiyākak koḷvatu.

āṉmāviṉ uṟuppukkaḷāṉa maṉam, putti, cittam akattuṟuppukkaḷ, pirikkappaṭāta uṟuppukaḷ, akattu uṟuppukkaḷē. ivaikaḷē aṟiyum karuvikaḷ. aṟivuk karuvikaḷumām. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa uṭalukku vāytta poṟikaḷ. ippoṟikaḷ ceyalukkuriyaṉa. aṟivum ceyalum nikaḻum kaḷam camūkam, tāṉē! ātalāl camūkattaiyum taṉatu vāḻnilaiyiṉ uṟuppāka eṇṇavēṇṭum. uṟuppāka maṭṭumalla. camukanalaṉē iṉpattiṉ ūṟṟukkaḷaṉ eṉṟu karuti camūka nalaṉaippēṇi vaḷarkka vēṇṭum. camūkattuṭaṉ piṇakkilāta nilaiyaip parāmarikka vēṇṭum. neñcu nekiḻattakka uṟavu nilaikaḷaiyum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.

camūka nalaṉ eppōtu keṭukiṟatu? ēṉ keṭukiṟatu? aṉpiṉmaiyiṉ kāraṇamāka camūkattiliruntu taṉimaṉitaṉ anniyap paṭuttappaṭukiṟāṉ. anniyamāṉa nilai naṉṟaṉṟu, aṉpu aṭakkattiṉaittarum. vaḷarnta aṟivu aṭakkattait tarum. aṉpiṉmaiyum aṟiviṉmaiyum taṉi maṉitaṉait taṟcārpuṭaiyavaṉākki akantaikkāraṉāka vaḷarttu viṭukiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ mukaṭṭil vāḻpavarkaḷ akantaiyē vaṭivamāka vāḻvar. ivarkaḷ yār māṭṭum aṭakkattaip pēṇār. paṇivu eṉpatē ivarkaḷ vāḻkkai akarātiyil illai. ārpparavam ceyvar. ellōraiyum iḻittum paḻittum pēcuvar. ittaku vāḻkkaip pōkku camūka nalaṉaikkeṭukkiṟatu. uḷḷamum keṭṭu uṭalum keṭṭu nāṭṭiṉ nilai iraṅkat takkatākiṟatu.

nalvāḻkkaikku aṭakkam tēvai, paṇivu tēvai. yār māṭṭum aṭakkam tēvai, paṇivu tēvai. aṭakkamum paṇivum iruntāl iṉiya coṟkaḷē piṟakkum. oruvar vāḻkkaiyil avar vaḻaṅkum iṉiya coṟkaḷ tarum payaṉ aḷappariyatu. iṉiya coṟkaḷāl pārāṭṭuvatiṉ mūlamum eṇṇaṟṟa kāriyaṅkaḷaic cātikkalām. māṉuṭattiṉ iyaṟkaiyamaippu iṉcol vaḻaṅkuvatēyām. āṉāl muyaṉṟu kurutiyaic cūṭēṟṟik koṇṭu mūccuk kāṟṟiṉai niṟaiyac celavaḻittuk kaṭuñcoṟkaḷai piṟarukkum taṉakkum iṉṉātaṉa viḷaivikkum coṟkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar.

iṉimai payavāta iṉṉāta kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟiṉ irattak kotippu nōy varukiṟatu. mūccuk kāṟṟu atikam celavāvatāl mūpput taṉmai iḷamaiyilēyē vantu viṭukiṟatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya pakaiyē vaḷarkiṟatu. kāriyak kēṭṭiṉaic ceykiṟatu. atu maṭṭumalla vaṉcol tiruṭṭuttaṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu vaḷḷuvattiṉ karuttu. eppaṭi vaṉcol tiruṭu? vilaṅkiṉattiṭamiruntu kavarntu koṇṭa vilaṅkiyal taṉmaiyiṉ viḷaivu vaṉcol. ataṉāl vaṉcol tiruṭu ākum. iṉiya col aṉpiṉai irupālum ūṟṟeṭukkac ceykiṟatu; tōḻamaiyai vaḷarkkiṟatu. vāḻkkaip paṇiyil āṟṟal mikka ottuḻaippai nalkukiṟatu. ātalāl paṇivum iṉcollum veṟṟi poruntiya nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ. oṉṟiṉṟip piṟitoṉṟu illai. iṉcollai eṉṟum, eṅkum vaḻaṅki vāḻvittu vāḻvōmāka!

"paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇiyalla maṟṟup piṟa"





14. oṭṭa oḻukal

oḻukkam uṭaiyarātal aritu. āyiṉum oḻukkam uṭaiyarāka vāḻtalē vāḻtal. "oḻukkam" eṉṟa col palarālum kēṭkap peṟum col. āyiṉum oḻukkam eṉṟa collukku makkaḷ maṉṟattil kaṟpikkap peṟṟuḷḷa poruḷ mikac curuṅkiyatu. atāvatu āṇ peṇ uṟavukaḷil kuṟṟam ēṟpaṭāmal vāḻvatē oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatu valimai cāṉṟa oru karuttu. itil tavaṟillai; uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum peṇ vaḻi nēriṭum piḻaikaḷait tavirttal maṭṭumē oḻukkamuṭaimaiyākātu. itu oḻukkamuṭaimaiyiṉ oru kūṟu.

mēlum kaḷḷuṇṇal, kavaṟāṭal mutaliyaṉa ceyyāmai oḻukkam eṉṟu kūṟuvārum uḷar. itilum uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum kaḷḷuṇṇātiruttal, kavaṟāṭātiruttal maṭṭum oḻukkamuṭaimaiyākātu. ivaiyum oḻukkattiṉ kūṟukaḷē! inta aḷavil maṭṭum tāṉ oḻukkampaṟṟi namatu nāṭṭu makkaḷ aṟintirukkiṉṟaṉar. kaḷḷuṇṇātiruttal kavaṟu (cūtu) āṭātiruttal, muṟai tavaṟāṉa pāl omukkaṅkaḷ mēṟkoḷḷātiruttal maṭṭum uṭaiyavarē oḻukka muṭaiyavar eṉṟu karutum karuttu namatu camutāya aḷavil mēmpaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ oḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷē. āṉāl niṟai nalam mikka oḻukkam etu?

nām inta ulakattil vāḻkiṉṟōm. inta ulaka camutāyam nam kaṇmuṉṉē iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu: vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu; nām inta māṉuṭa camutāyattukkuḷ caṅkamamāka vē ṇ ṭu m. māṉuṭa camutāyattiṉ naṭaimuṟaikaḷaip purintu koḷḷa vēṇṭum. ataṟkēṟpa oḻuki veṟṟi peṟutal vēṇṭum. ulaka naṭaimuṟai tīyatāka irukkalām. attīya o ḻu k ka mu m ēṟpukkuriyatā eṉṟa kēḷvi tōṉṟum. illai. illai. tīya oḻukkattai ēṟṟukkoḷḷal illai! ulakattaip purintu koṇṭu ataṟkuttaka oḻukutal eṉpatē po ru ḷ. ulaka iyalukkut takkavāṟu eṉṟāl ottu oḻukutal eṉṟu maṭṭumē poruḷ koḷḷutal vēṇṭā. ulaka naṭaiyiṉaip purintukoṇṭu ataṉōṭu mōtāmal ottup pōkakkūṭiyatāyiṉ ottu oḻukutal vēṇṭum. ottu oḻuka iyalātatu eṉil ataṉai nām virumpum nilaikku māṟṟa muyalutal vēṇṭum. iṅṅaṇamiṉṟi muraṇpaṭṭu niṉṟum, kalakaṅkaḷai vaḷarttum vāḻtal kūṭātu.

inta ulakil ellāvaṟṟukkum mēlāṉatu maṉitanēyamē. ātalāl ulaka māntarkku nallatu ceyyum vaḻiyil vāḻtalē oḻukkamuṭaiya vāḻkkai. ulaka māṉuṭa camutāyattuṭaṉ ottu uṭaṉ niṉṟu vāḻtalē oḻukkamuṭaimai.

"ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār"





﻿15. kaṟpukkaṭam pūṇṭa vāḻkkai

kātaṟ kaṭamai pūṇṭa vāḻviyalilum aṟiviyal uṇṭu, uḷaviyal oru ciṟanta aṟiviyal. iṉṟu naṭai peṟum camūkat tīṅkukaḷ palavaṟṟiṟkum kāraṇam uḷaviyal aṟiyāmai. ēṉ, vāḻkkaiyaiyē aṟiviyalaṭippaṭaiyil iyakkiṉāl eṇṇaṟṟa iṉpaṅkaḷ kiṭaikkum. itaṉait tamiḻ makkaḷ paṇṭē uṇarntu vāḻviyalukkum akattiṇai ilakkaṇam ceytaṉar.

kātal malariṉum melliyatu; ataṉ cevvi uṇarntār cilarē eṉpatu vaḷḷuvattiṉ muṭivu. kātal maṉaiyaṟattil nampikkaiyum nalleṇṇaṅkaḷum ūṟṟuk kaṇkaḷākum. oruvarai oruvar purintukoḷḷutalum, ottuḻaittalum iṉṟiyamaiyāk kaṭamai; maṉaiyaṟattiṉ iṇaikaḷ; māṇpukaḷai oruvarukkoruvar cērkkum iṇaikaḷākum. ātalāl, namatu aṟattil maṉai vāḻkkai, piriviṉaikkuriyatu alla. iḵtōr oppanta aḷavil amaintatum alla. iḵtoru tiyāka vēḷvi.

cellāmai uṇṭēl eṉakkuurai maṟṟuniṉ

valvaravu vāḻvārkku urai.



eṉpatu vaḷḷuvam.

ātalāl, kātal maṉaivāḻkkaiyiṉpam āṉma iṉpam; āṉma aṉupavam. ātalāl kaṟpukkaṭam pūṇṭa peṇṇē vāḻkkaikkut tuṇai niṟkamuṭiyum; maṟṟavarkaḷāl iyalātu. oruvar, iruvarukkuc cēvai ceyya iyalātu. iṅṅaṉam virumputal pulāl cuvaiyēyām. itu koṭitiṉum koṭitu. ittaku tavaṟukaḷ ceyyāta vāḻkkaiyaiyē, pērāṇmai niṟaintatu eṉṟum, kaṟpeṉum tiṇmai koṇṭa vāḻkkai eṉṟum vaḷḷuvam pōṟṟukiṟatu.





﻿﻿16. vaḷarum talaimuṟai

varalāṟṟu āciriyaṉ ceṉṟa kālat talaimuṟaikaḷai vivarittup pēcuvāṉ. āṉāl ilakkiyap paṭaippāḷaṉ etirvarum talaimuṟaiyiṉaraip paṟṟic cintippāṉ; eḻutuvāṉ. eppōtum aṟiñarkaḷuṭaiya kavalai aṭutta talaimuṟaiyaip paṟṟiyatākavē amaiyum. tirukkuṟaḷ oru muḻutuṟaḻ ilakkiyam, aṟanūl; vāḻkkai nūl. ātalāl tirukkuṟaḷ etirkālat talaimuṟaiyiṉarai paṟṟip pēcuvatu viyappalla. atumaṭṭumalla iṉṟu vāḻpavarkaḷukku etirkālattaic ciṟappuṟa amaiyac ceyyavēṇṭiya poṟuppai ēṟkumpaṭi valiyuṟuttukiṟatu.

iṉṟu vāḻvōriṉ kaṭamai, ivarkaḷ vāḻntu muṭippatu maṭṭumalla, aṭuttu varum talaimuṟaiyiṉar ciṟappōṭu vāḻtalukkuriya cūḻalai uruvākkit tara vēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ karuttu; muṭivumkūṭa. maṉaiyaṟa vāḻkkaiyiṉ māṇpu, kātal ciṟappil illai; cuvaimikka uṇavil illai; ceytu kuvitta poruḷil illai. vēṟu etiltāṉ irukkiṟatu maṉaiyaṟattiṉ ciṟappu? ām! aṟivaṟinta makkaḷaip peṟuvatiltāṉ, maṉaiyaṟattiṉ māṇpu poruntiyirukkiṟatu.

"peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta

makkaṭpēṟu alla piṟa"



eṉpatu tirukkuṟaḷ. 'aṟivaṟinta' eṉṟa collai makkaḷuṭaṉ cērttu aṟivaṟinta makkaḷ eṉpārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. aṟivu, kalvi kēḷvikaḷālum, vāḻkkai aṉupavaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilum tōṉṟuvatu. ātalāl makkaḷ piṟantu vaḷarnta piṟakutāṉ aṟivaṟinta ma k ka ḷā ta l i ya lu m. ātalāl aṟivaṟinta eṉṟa collai makkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ pāl cērttuk kūṟuvatē poruttam. ām! peṟṟōrkaḷ kātal maṉaiyaṟa vāḻkkaiyai aṟivaṟinta nilaiyil naṭattutal vēṇṭum. kāmakkaḷiyāṭṭamāka ākāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. aṟivārnta nilaiyil aṉpum aṟamum kalanta ūṉai, uyirai, uṇarviṉaik kaṭanta nilaiyil kūṭutal nikaḻumāyiṉ aṟivaṟinta makkaḷ tōṉṟuvar.

piṟappil kavaṉamāka iruntāl maṭṭum pōtātu. ataip pōlavē vaḷarppilum kavaṉamāka iruttal vēṇṭum. potuvāka namatu nāṭṭil kirāmap puṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷ vaḷarkkappaṭuvatillai. avarkaḷākavē vaḷarkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ namatu camutāyattil taram kuṟaintirukkiṟatu.kuṭumpam maṉaiyaṟattil ciṟantu viḷaṅkiṉāl akkuṭumpam maṉitakula varalāṟṟilēyē iṭampeṟum. oruvar tamatu muṉṉōraic colli aṟimukappaṭuttik koḷḷutal vaḷarcciyiṉmaiyaik kuṟippatākum. māṟākat taṉakkuttāṉē aṟimukamāka viḷaṅki vāḻpavarkaḷ, tamatu kuṭumpattiṟkum viḷakkam tarukiṟārkaḷ. ivaraip peṟuvataṟku ivaruṭaiya tantaiyum, tāyum eṉṉa tavam ceytaṉarō eṉṟu viyakkum aḷavukku vāḻakkūṭiya takuti, tiṟaṉkaḷuṭaṉ makavai vaḷarkka vēṇṭum. nalla tāy, nalla tantai eṉṟu peyar viḷaṅka vāḻtalē ciṟappuṟa amainta maṉaiyaṟa vāḻkkai.

"makaṉtantaikku āṟṟum utavi ivaṉtantai

eṉnōṟṟāṉ kolleṉṉuñ col"





﻿

17. aṉpāṟṟal

﻿ aṉpu — iḵtu or uyirp paṇpu; maṉitakula varalāṟṟai uyirppuḷḷatākkum. paṇpu; tīmaiyait tuṭaitteṟiyum āṟṟal mikka paṇpu; paṭaippāṟṟal mikka paṇpu. inta aṉpu taṟcārpillātatu; muṟṟāka ayalārai nōkkiyē cellum paṇpu. ittaku aṉpiṉai uyar paṇpākap peṟṟa maṉitaṉ vaḷarvāṉ; vāḻvāṉ. ittaku aṉpiṉai aṟiviyaṟ pārvaiyil tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu.

uyirkkulattil elumpu uṭaiya uyirkaḷum uṇṭu; elumpu illāta uyirkaḷum uṇṭu. elumpu illātaṉa puḻu vakaiyiṉa. katiroḷiyiṉ āṟṟalait tāṅkum āṟṟal elumpuḷḷa uyiriṉaṅkaḷukku mikutiyum uṇṭu. orō vaḻi tāṅkikkoḷḷa iyalātu pōṉālum oṭip pōyp piḻaittal iyalum. elumpukaḷ amainta uṭalkaḷ virainta iyakkattiṟkut tuṇai ceyvaṉa. elumpu illāta puḻukkaḷukkuk katiravaṉiṉ veppattait tāṅkum āṟṟal illai; tappittuc cellavum uṭalamaippu iṭam tarātu: ūrntē cella iyalum. ataṉāl elumpu illātavai katiravaṉ veppattiṉāl aḻiyum eṉpatu aṟiviyaṟ cārnta karuttu.

atupōla māṉuṭa vāḻviṟku aṉpuṭaiyarātal, elumpupōl valimaiyait tarum. aṉpuṭaiyōr camutāyattil nikaḻum muṟaip piṟaḻvukaḷāl aḻintuviṭamāṭṭārkaḷ. tāṅki vāḻvippārkaḷ. tāmum vāḻvārkaḷ.

katiroḷiyil—veppattil māṟṟaṅkaḷ illai. katiroḷi kāyvatillai. ataṉait tāṅkum āṟṟalaṟṟavai aḻikiṉṟaṉa. atupōla camutāya varalāṟu, oru taṉmaikkāka iyaṅkikkoṇṭirukkiṟatu. inta iyakkattiṟku aṭippaṭai māṉuṭattiṟkuriya aṟamēyākum. aṉpiṉ āṟṟaluṭaiyavar vāḻkiṉṟaṉar. aṉpāṟṟalaṟṟavarkaḷ aḻikiṉṟaṉar. "āṟṟaluṭaimaiyē vāḻum" eṉpatu oru uṇmai.

ātalāl, vāḻum māṉuṭattiṟku elumpaṉaiya aṉpiṉai aṉaivarum pōṟṟumiṉ!

"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē

aṉpi lataṉai aṟam"





18. mōppak kuḻaiyum aṉiccam !

﻿ māṉiṭar uyirppil veḷiviṭum kāṟṟu veppat taṉmaiyuṭaiyatu. inta veppattait tāṅka muṭiyāta nilaiyil aṉiccam eṉṟa malar kuḻaintu keṭum. aṉiccam narampukaḷiṉ amaivu peṟāta meṉmaiyāṉa malar. ataṉāl mōppak kuḻaikiṟatu. ataṉāl aṉiccamalarai mukarāmal mūkkiṟkuc caṟṟut tolaivil vaittu maṇattai aṉupavikkalām; aḻakai aṉupavikkalām: taṉmaiyai aṉupavikkalām. iṅṅaṇam oru malarai aṉupavippataṟkup patilāka ataṉai mukarntu keṭuppatil eṉṉa payaṉ?

viruntiṉar eṉpavarkaḷ putiyavarkaḷ, atāvatu muṉpiṉ teriyātavarkaḷ. atāvatu nāṭuviṭṭu nāṭu, kaṟpataṟkākavum putiya aṉupavaṅkaḷaip peṟutalukkākavum payaṇam ceytu varupavarkaḷē viruntiṉar. (iṉṟu uṟaviṉarkaḷai viruntiṉar eṉṟu aḻaippatu tavaṟāṉa marapu) ittaku viruntiṉarkaḷai, uḻuvalaṉpuṭaiyāraip pōla iṉiya parivu niṟainta puṉmuṟuval tāṅkiya mukattuṭaṉ varavēṟka vēṇṭum. aṅṅaṉam varavēṟkātu, anniyar eṉṟa uṇarvuṭaṉ mukattiṉ aiyappāṭṭuṇarvum viruppamiṉmaiyum pulappaṭa nōkkiṉ, vanta viruntiṉar maṉattuṉpam aṭaivar; avarkaḷ cōṟṟukkāka vantavarkaḷ allar; uṟavukkāka vantavarkaḷ. naṉmai ceyvataṟkāka vantavarkaḷ.

"mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu

nōkkak kuḻaiyum viruntu"





19. naṉṟi maṟavēl

naṉṟu eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil naṉṟi eṉṟa col piṟakkiṟatu. atāvatu oruvar, oruvaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟattiṟkum utavi ceytatai maṟattal kūṭātu. naṉṟai-nallatai maṟavātirukkum paṇpiṉaik kuṟikkum col naṉṟi eṉpatu. intap paranta ulakattil māṉuṭam oruvarukku oruvar kalakam ceytu aḻintu koṇṭē vantirukkiṟatu, aḻintumirukkiṟatu.

ittaku ulakil oruvar piṟitoruvarukku naṉmai ceyvatu eṉpatē oru vaḷarnta maṉitariṉ nilai. iṅṅaṉam oruvar ceyta naṉmaiyai maṟakkātu pārāṭṭiṉāl mēlum pala naṉmaikaḷaic ceyya avar muṉ varuvār, nāṭu vaḷarum. atōṭu naṉmaiyai aṭainta oruvar anta naṉmaiyai maṟavātiruntālē avar anta naṉmaiyiṉ - taṉmaiyiṉ payaṉai aṟintirukkiṟār eṉṟu uṇarappeṟum. iṅṅaṉam taṉmaiyai aṟintuṇarum nilaiyiltāṉ naṉmai vaḷarum. palarum payaṉ peṟuvar.

oruvar ceyta naṉmaiyai maṟantu viṭṭāl, avarukku yārum naṉmai ceyya muṉvara māṭṭārkaḷ. ataṉāl avar tam vāḻvil tēkkam ēṟpaṭum. tuṉpaṅkaḷum, tuyaraṅkaḷum tōṉṟi allaṟpaṭuvar; aḻintu pōvar. ataṉāl "naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu" eṉṟatu tirukkuṟaḷ. naṉmaiyai maṟavātiruttalē naṉmaiyai nilaiyākap pātukākkavum mēlum pala naṉmaikaḷaip peṟavum kūṭiya vaḻi.

naṉmai ceytal nallavar paṇpu. nallavarkaḷālē maṭṭumā inta ulakam iyaṅkukiṟatu. illaiyē! ﻿inta ulakil nallavarkaḷ-naṉmai ceyyakkūṭiyavarkaḷ mika mikac ciṟupāṉmaiyiṉarēyām. tīmai ceypavarkaḷē mikuti. ātalāl namakku oruvar tīmai ceytuviṭṭāl antat tīmaiyai appoḻutē maṟantuviṭa vēṇṭum. ēṉ? tīmaiyāl viḷaiyakkūṭiya payaṉ yātumillai.

oruvar ceyta tīmaiyai maṟavāmal niṉaivil vaippatāl tīmai ceytārmītu kāḻppuṇarcci kālkoḷḷum -avarukku tīmai ceyya vēṇṭum eṉṟa muṉaippu tōṉṟum. tīmai ceytavarukkut tīmai ceyya nēriṭum. tīmaiyai aṭaintavar nām ceyta tīmaikkuttāṉē tīmai eṉṟu niṉaikka māṭṭār. mīṇṭum muṟuki eḻum ciṉattuṭaṉ tīmai ceyvār. ataṉāl tīmaiyē cuḻaṉṟu koṇṭu varum. muṭivu aḻivē. ataṉāl "naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu" eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu. ām! taṇṭaṉaikaḷāl maṉita ulakam tiruntātu. tīmai ceyyum aṟiyā māṉuṭarpāl aṉutāpamum, irakkamum parivum kāṭṭit tirutta muyalvatē naṉmai nāṭuvōr paṇi! vaiyakam vaḷara-vāḻa vaḻi!

"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu

aṉṟē maṟappatu naṉṟu."



ittirukkuṟaḷ, māṉuṭa varalāṟu, camūka iyal, uḷa iyal aṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu. aṟputamāṉa tirukkuṟaḷ. naṉṟi maṟappataṉāl tīmai vaḷarntu viṭātu. allatu tīmai vaḷarātu. naṉmai kuṟaiyum. avvaḷavu tāṉ. āṉāl naṉṟallātavaṟṟai maṟavātiruppatu peruntīmai payakkum. ataṉāl atai "aṉṟē" maṟantiṭuka eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu tirukkuṟaḷ.





20. maṟṟavar cintaṉaikku

matippu taruka !

naṭuvu nilaimai eṉpatu vāḻviyaliṉ ciṟanta paṇpukaḷil oṉṟu. naṭuvu nilai eṉṟāl etilum cērāta iraṇṭuṅkeṭṭāṉa nilai eṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu. iṟukkamāṉa cārpu nilai naṭuvu nilaikku etirāṉatu. atāvatu nām oru muṭivai eṭuttuk koṇṭu anta muṭivu nilaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē maṟṟavarkaḷai āyvatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai āyvatu eṉpatu tavaṟāṉa aṇukumuṟai. atu maṭṭum alla. uḷnōkkam oṉṟaik kaṟpittuk koṇṭum āyvu ceytal-aṇukutal ākātu.

maṉitaṉ enta vakaiyilum cutantiramuṭaiyavaṉē. ovvoru maṉitaṉum avaṉ nilaiyil cintikkum urimai uṭaiyavaṉ eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. avaṉaic cintikkat tūṇṭi antac cintaṉaiyil tavaṟu iruntāl, maṭai māṟṟam ceyya vēṇṭumē tavira, cintikkiṟa paḻakkattaiyē muṟiyaṭittuviṭak kūṭātu. atumaṭṭumalla, maṟṟavarkaḷiṉ cintaṉaiyiṉ matippai taṟcārpiṉ kāraṇamākavō, pārampariyam allatu vēṟucila kāraṇaṅkaḷ aṭippaṭaiyilō tarakkuṟaivāka eṇṇutal kūṭātu. avarkaḷuṭaiya cintaṉaikku matippait tantu camanilaiyil ka ru ti - avarkaḷ cintaṉaiyai eṭuttuk koḷḷum maṉappōkku vēṇṭum.

iṅṅaṉam cintaṉaikaḷ matikkap peṟṟāltāṉ aṟivu vaḷarum. mutalil oruvar cintaṉaiyaic camanilaiyil matippuṇarvuṭaṉ eṇṇi āyvuceytu oppunōkki nallatait tuṇintu muṭivu ceyka. aṭuttu, āyvu ceyta piṟaku tam karuttuṭaṉum maṟṟa karuttukkaḷuṭaṉum oppu nōkki āyvu ceyyalām. inta muḻunilai āyvu naṭanta piṟaku etu naṉṟu- allatu cariyāṉatu eṉṟa tuṇivukku varalām, varavēṇṭum.

etupōla eṉil, kaṭaikaḷil paṇṭaṅkaḷ eṭai pōṭap payaṉpaṭuttum tarācait tūkkic caripārttal pōla, tarācu nilaiyil atāvatu eṭaik kaṟkaḷum, paṇṭaṅkaḷum illāmal veṟum nilaiyil tarācait tūkkic caripārttu, tarācu nilaiyil paḻutillāmal iruppataiyum, cīrāka eṭai aḷavu kāṭṭukiṟatā eṉpataiyum uṟutippaṭuttik koḷḷa mutalil veṟuntarācait tūkkic caripārttal muṟai. atupōlavē tāṉ, takka karuttu aṭippaṭaiyiltāṉ muṭiveṭukkappaṭum eṉpatai uṟutippaṭuttikkoḷḷa utavi ceyvatu maṟṟavarkaḷai matittalākum. avartam cintaṉai matikkap peṟum; nampikkaiyait tarum. ellōraiyum matikkum aṭippaṭaiyilē itu nikaḻum.

"camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl

amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi."⁠kuṟaḷ-118





﻿21. aṭakkamuṭaimai ākkam tarum

maṉita vāḻkkaikkuc ciṟanta aṭakkam tēvai. paḻaṅkālattil aṭakkam eṉṟa orē col pala oḻukalāṟukaḷaiyum vaṟpuṟuttiyatu. iṉṟu aṭakkam eṉṟa paṇpu. virintu taṉittaṉiyē kuṟiyiṭṭuc colkiṟa vakaiyil amaintuḷḷatu. potuvāka maṟṟavarkaḷiṭam akantaiyiṉṟi aṭakkamuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷum paṇpu. 'paṇivu' eṉṟa piṟitoru collāl uṇarttappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷpaṭi paṇivuṭaimaiyum aṭakka muṭaimaiyilēyē aṭaṅki yirukkiṟatu. aṭuttut taṉṉaṭakkam, nā ṭakkam, po ṟi ka ḷ aṭakkam, pulaṉaṭakkam eṉṟellām collap peṟukiṉṟaṉa.

maṉitaṉ aṭaintu oḻuka vēṇṭiya naṟpaṇpukaḷ palappala. avaṟṟuḷ talaiyāyatu taṉṉala maṟuppu. nītiyiṉpāl vēṭkai, īkaikkuṇam, aṉpuṭaimai ivaiyellām ciṟantaṉavāyiṉum taṉṉaṭakkamillātu pōṉāl, intap paṇpukaḷ ciṟakkā. ātalāl oḻukkaṅkaḷuḷ ciṟantatu, talaiyāyatu taṉṉaṭakkam. kirēkkac cintaṉaiyāḷaṉ cākraṭṭīs maṉitaṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya mutalnilaip paṇpukaḷākat taṉṉaṭakkattaiyum pulaṉaṭakkattaiyum kūṟiṉāṉ.

taṉṉaṭakkam eṉṟa ciṟanta paṇpiṉaippeṟa vēṇṭumāyiṉ maṟṟavarkaḷiṭam kuṟai kāṇum tīmai aṟavē kūṭātu. orō vaḻi kuṟai kaṇṭālum atai irakaciyamākak koṇṭu piṟariṭam kūṟakkūṭātu. vīṇāṉa vivātaṅkaḷ aṟavē kūṭātu. kaṭci-pirati kaṭciccuḻiyil cikkit tavikkāmal eṉṟum eppoḻutum potu nilai vakikka vēṇṭum. taṉṉaip paṟṟiya uyarvu niṉaivukaḷai viṭṭoḻittu viṭṭāl aṭakkappaṇpu vantu viṭum.

potuvākat tirukkuṟaḷ aṭakkamuṭaimaiyaiyum ataṉ payaṉaiyum mutal nāṉku kuṟaḷkaḷil vakuttu kūṟukiṉṟatu. aṭuttu maṟṟavarkaḷiṭattil paṇivāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiya paṇpai eṭuttuk kūṟukiṟatu. celvamuṭaimai akantaiyai vaḷarkkum. ātalāl, celvam uṭaiyār paṇivuṭaiyārākavum iruppiṉ iraṇṭu maṭaṅku celvam peṟṟatu pōṉṟatu eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.

aṭuttu, aimpoṟikaḷ, aimpulaṉkaḷiṉ aṭakkattai eṭuttuk kūṟukiṟatu. aṭakkamuṭaimai eṉṟa paṇpiṉ tōṟṟattiṟkuriya oḻukalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu, pulaṉkaḷ, ācaikaḷ tōṉṟum kaḷam. ācaikaḷ tōṉṟi vaḷarntāl aṭakkamuṭaimaiyaip peṟutal iyalātu. pulaṉkaḷil ācaikaḷ talaippaṭiṉ anta ācaikaḷai aṭaiyap poṟikaḷai iyakkum āṉmā, appōtu poṟikaḷ matam piṭittak kaḷiṟukaḷaippōl kaṭṭuppāṭiṉṟic ceyaṟpaṭum. itu tavaṟu, perumpālum iccai, poṟivāyilākac ceytikaḷāka,poruḷkaḷākap pulaṉkaḷukkuc cellum. pulaṉkaḷ, tām poṟi vāyilākap peṟṟa ceytikaḷai, poruḷkaḷai iccaiyāka māṟṟi mīṇṭum poṟikaḷait tūṇṭum avaṟṟai aṭaintu aṉupavippataṟkāka! ātalāl, poṟikaḷai kaṇṭapaṭi cuṟṟaviṭāmal pātukāttāl poṟiyaṭakkam pulaṉaṭakkam iraṇṭum oruṅkē vantaṉaiyum. inta uyariya oḻukalāṟu amaiya vēṇṭumāṉāl aḻakuṭaiyaṉa ellām ārātaṉaikkē uriyaṉa, aṉupavippataṟku alla eṉṟakaruttum nallaṉavellām maṟṟavarkaḷukkē eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiṭiṉ poṟiyaṭakkam tāṉē vantamaiyum; pulaṉaṭakkamum vantamaiyum. poṟikaḷ aṭakkattiṟkut tirukkuṟaḷ a ṟ pu ta mā ṉa ōr ālōcaṉai kūṟukiṟatu. āmaiyai utāraṇamāka vaittuk kūṟukiṟatu.

āmai, taṉakku nalam payakkāta cūḻalkaḷil taṉatu uṟuppukaḷai uḷḷē iḻuttu oṭukkik koḷḷum. taṉatu nalaṉukkē ēṟṟa cūḻnilaiyil taṉatu uṟuppukkaḷai veḷiyē nīṭṭi aṉupavikkum. itupōla nāmum namakku nalam payakkakkūṭiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṉupavikkalām. kēḷvikaḷai kēṭṭu aṉupavikkalām, cuvaiyāṉavaikaḷai uṇṭu a ṉu pa vi k ka lā m. nammuṭaiya āṉma nalaṉukkup payaṉ tarāta ceytikaḷil nammuṭaiya poṟikaḷai īṭupaṭa aṉumatikkāmal iḻuttu appuṟappaṭutti viṭavēṇṭum. āmaiyiṉ poṟikaḷaip pōl maṉitaṉiṉ poṟikaḷ oṭukkakkūṭiyaṉa alla. piṉ eṉṉa ceyyalām? namatu poṟikaḷukku nāmē nalam payakkakkūṭiya aṉupavaṅkaḷaip paṭaittuk koṭukka vēṇṭum.

orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ

eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu. ⁠(kuṟaḷ-126)



aṭuttu nāvaṭakkam paṟṟiyum mūṉṟu kuṟaḷkaḷil pēcukiṟatu. tīya coṟkaḷai aṟavē vilakkumpaṭi tirukkuṟaḷ āṇaiyiṭukiṟatu. ittaku aṭakkamuṭaimaiyaic cārnta paṇpukaḷ vāḻkkaiyil taṅkiṉāl vāḻvu aṟavāḻvāka vaḷarum.





﻿

﻿22. nam kaṭamai



oḻukutal, oḻukkam eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṟatu. atāvatu oruvaruṭaiya vāḻkkai naṭaimuṟaikaḷ oḻukkam eṉṟu kaṇikkappeṟum. oruvar taṉakkum taṉṉōṭu vāḻum maṟṟavarkaḷukkum kēṭukaḷ vārātu vāḻvatu oḻukkamuṭaiya vāḻvākum.

ippiṟappu, ciṟappuṭaiya oṉṟu. itaṟku iṇaiyāṉatu etuvum illai. ituvum orē oru taṭavai tāṉ. tērvukaḷ pala taṭavai eḻutuvatu pōla, vāḻkkait tērvu pala taṭavai eḻuta iyalātu; eḻuta muṭiyātu. ātalāl vāytta intap piṟappaip payaṉuṟu vakaiyil vāḻntu, vāḻkkaiyiṉ payaṉ kāṇavēṇṭum.

oḻukka nilaiyil, ta ṟ cā r pā ṉa oḻukkam mutal nilaiyiṉatu. atāvatu orumaṉitaṉ taṉṉait tāṉ koṇṭoḻukutal; taṉṉuṭaiya cuvaip pulaṉkaḷait tūymaiyāka vaittuk koḷḷal. ulakiṉ ellāvita nōykaḷukkum, tuṉpaṅkaḷukkum, tīmaikaḷukkum aṭippaṭaik kāraṇam, cuvainukarviṉ pāṟpaṭṭa iḻivut taṉmaiyē! vaḷarntu varum maruttuva maṉaikaḷ, kāval nilaiyaṅkaḷ ākiyaṉa māṉiṭariṉ cuvaip pulaṉkaḷ keṭṭavaḻit tōṉṟum nōykaḷiliruntum tīmaikaḷiliruntum māṉuṭattai mīṭkavēyām. māṉiṭar pulaṉkaḷiṉ mītu kavaṉam celuttit tuymai kākkavēṇṭum pulaṉkaḷ tūymaikkut tuṇai ceyvatu ācaikaḷiliruntu tappippatu. tēvaiyai aṭaiya niṉaippatu ācaiyalla. aḷavaṟṟu veṟi piṭitta nilaiyil aṭaiya niṉaippatē veṟukkattakka ācai.

pulaṉkaḷil tūymai kāttāl, tāmē poṟikaḷil tūymai kāṇappeṟum, poṟikaḷ mītu taṉi āṇai celutti neṟippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. namatu vāḻkkai eṉṟa tēr pattuk kutiraikaḷ. pūṭṭiya tēr ākum. intap pattuk kutiraikaḷ pulaṉkaḷum poṟikaḷumākum. ivaikaḷiṉ piṭi namatu kaiyil iruppatē oḻukkam niṟainta vāḻvu. oḻukkamuṭaiyār eṉṟum nalamuṭaṉ vāḻvar; veṟṟikaḷuṭaṉ vāḻvar; palarukkum payaṉpaṭa vāḻvar. vāḻkkaiyiṉ perum pakuti oḻukkattāl ciṟappatu. vāḻkkaip payaṇattiṉ neṭiya varalāṟu oḻukkattālēyē eḻutap peṟukiṟatu.

aṭuttu oḻukkattiṉ iraṇṭāvatu nilai, camutāya oḻukkam eṉappaṭum. atāvatu palaruṭaṉ otticaintu vāḻtal. vitaṇṭā vātaṅkaḷum, piṇakkum, pakaiyum camūkattai arittu aḻikkum karaiyāṉkaḷākum. camutāyamē taṉimaṉitaṉai uruvākkum paṭṭaṟai. ātalāl, camutāya oḻukalāṟukaḷ kaṇṭippākap piṉ paṟṟat takkaṉa, camutāyattiṉ matippaik keḷaravittalil taṉimaṉita oḻukalāṟu ciṟappaṭaiya vaḻi uṇṭu. matippīṭṭup poṟuppuḷḷa camutāya amaippu, camutāya oḻukkam cīrkeṭiṉ taṉimaṉita oḻukalāṟum ciṟakka iyalātu. āka oḻukkamuṭaiyarāka vāḻtalē vāḻkkai.

"oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum"



eṉpatu oru ciṟanta kuṟaḷ. ām! ovvoruvarukkum avartam uyirperiyatu; ellāvaṟṟilum periyatu. cāka yārumvirumpuvatillai. ataṉāltāṉ ōraṟivuyir mutal āṟaṟivu uyirākiya māṉiṭaṉ varaiyil ellāuyirkaḷum uyirkkāppu muyaṟciyil muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. uyirkkāppu muyaṟciyiṉ aḷavukku oḻukkap pātukāppu muyaṟci kālkoḷḷavillai. uyirōṭu vāḻtal, vāḻtaliṉ payaṉkāṇa! atāvatu vaiyakam payaṉuṟa vāḻntu nilattiṭai nīḷpukaḻpeṟutal. itaṟku oḻukkam tuṇai ceyyum. uyirōṭu vāḻntum oḻukkamilāmaiyāl nōykaḷukku iraiyākiyum, camutāya oḻukalāṟu iṉmaiyāl ūravar paḻi tūṟṟavum vāḻntu payaṉ eṉṉa? ittakaiyōr vāḻāmaiyē kōṭi tarum.

kuṭimai- kuṭimaippaṇpu- Citezenship eṉpatu putiya nākarikattiṉ vaṭivam. āṉāl tirukkuṟaḷ kuṭimaip paṇpu paṟṟip pēcukiṟatu.

"oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum"



atāvatu, nāṭu taḻuviya nilaiyil, ottatu aṟintu oḻukutalē kuṭimaip paṇpu. namatu nāṭṭukku eṉṟu cila nāṭṭu oḻukalāṟukaḷ tēvai. mutalāvatu nāṭṭu oḻukkam camayac cārpaṟṟa (SECULAR) oḻukkam. iraṇṭāvatu palamoḻikaḷaik kaṟṟal. mūṉṟāvatu cutantirattai - jaṉanāyaka marapukaḷaip pātukāttal. ivaikaḷait tēcīya oḻukkaṅkaḷ-eṉṟu kūṟalām. inta oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukuvatu intiyak kuṭiyurimai peṟṟa ovvoruvariṉ kaṭamaiyumākum.





﻿23. poṟaiyuṭaimai

poṟumai-poṟuttāṟṟutal, poṟumai palavakai. tuṉpam vantuṟṟapōtu poṟuttuk koḷḷal, nōy vantapōtu poṟuttuk koḷḷal, piṟar kūṟum paḻiccoṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷal, piṟar ceyyum ūṟiṉait tāṅkip poṟuttuk koḷḷal eṉṟu pala vakaiyākap pirittuṇaralām. ā yi ṉu m poṟuttāṟṟutal eṉpatu orē paṇputāṉ. taṉṉaic cārntu taṉṉālēyē uruvākkik koḷḷap peṟṟa tuṉpaṅkaḷukku kāraṇam avaravarē. itaṉai avarkaḷ tāṅkik koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. inta iṭaṅkaḷil poṟumai iyaṟkai. āṉāl inta iṭaṅkaḷil kōpam vantāl kūṭa orē vaḻi varavēṟkalām. iṅkē taṅkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamāṉa tavaṟukaḷai - aṟiyāmai, vaṟumai mutaliyavaṟṟai niṉaintu avaṟṟiṉōṭu pōrāṭat tuṇiyalām. inta vakaiyil vara vēṟkat takkatēyām.

āṉāl piṟar taṉṉai iḻittup pēciyapoḻutu, piṟar tamakkuk koṭiya tuṉpaṅkaḷaic ceyta poḻutu-uṭalukku ūṟu mutaliyaṉa ceyta poḻutum poṟumaiyai mēṟkoḷḷal aritu. inta mātirit taruṇaṅkaḷil poṟumai kāṭṭalē poṟumai eṉappaṭum. pōṟṟuvataṟkup patilākat tūṟṟupavarkaḷiṭam poṟumaiyāka iruttalē poṟaiyuṭaimai. "poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal" eṉṟatu kalittokai. nāṭavar paḻitturaiyaip pūṇāka ēṟṟukkoṇṭālē uyti peṟalām eṉpatu tiruvācakak karuttu. paṇpukaḷil ciṟantatu poṟaiyuṭaimai. atē pōḻtu poṟaiyuṭaimaip paṇpu āḷumaiyaic cārntu viḷaṅka vēṇṭum. āḷumai illātavarkaḷiṭam uḷḷa poṟaiyuṭaimaip paṇpu ākātu. itaṟkuppeyar kōḻaittaṉam. nāṭṭu makkaḷ poṟaiyuṭaimaiyiṉ peyarāl kōḻaikaḷākak kūṭātu. āḷumaippaṇpu taḻuviya poṟaiyuṭaiyavarāy iruttal vēṇṭum. ituvē tirukkuṟaḷiṉ karuttu.

āṭātu, acaiyātu — kaṟkaḷāka uṭaittālum poṟumaiyāka irukkum malaiyaip poṟumaikkuc cāṉṟākat tirukkuṟaḷ kūṟavillai. tirukkuṟaḷ poṟaiyuṭaimaikku eṭuttuk kāṭṭāka nilattaik kūṟukiṟatu. ēṉ? nilam uḻappaṭukiṟatu. uḻuvataṉmūlam nilattiṟku ūṟu ceyyappaṭukiṟatu. nilam maṇveṭṭi koṇṭu kottappaṭukiṟatu; veṭṭappaṭukiṟatu, nilattiṉ parappil kīṟalkaḷ, veṭṭup paḷḷaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. āyiṉum nilam ittuṉpaṅkaḷ ceytāraic ciṉappatillai; avarukkut tīmai ceyvatillai. māṟākat taṉakkuc ceyyum ūṟukaḷaiyē ākkamāka eṭuttuk koṇṭu nilam ceḻumaiyai aṭaikiṟatu; vaḷam koḻikkiṟatu. anta vaḷattiṉait taṉakkut tīmai ceyta maṉita kulattiṟkē tirumpat tantu viṭukiṟatu. avarkaḷ vāḻkkaiyai vaḷamākkukiṟatu; uyarttukiṟatu malaikku inta iyalpillai. maṟṟavarkaḷ malaiyaik kuṭaintu kal uṭaittu eṭuttāl malai poṟuttuk koḷvatu uṇmai; āṉāl taṉṉai aḻittuk koḷkiṟatu; kal uṭaippavaṉukkum neṭiya payaṉ taruvatillai. āṉāl uḻappeṟum - kottappeṟum nilam aḻivatillai, ta ṉa k ku ēṟpaṭṭa aḻivaiyē ākkamāka māṟṟik koṇṭu vaḷam koḻikkiṟatu; vāḻvikkiṟatu; nilaiyāka vāḻvikkiṟatu. atupōl poṟumaip paṇpiṉ mūlam oru maṉitaṉ allatu oru iṉam aḻintuviṭak kūṭātu; vaḷara vēṇṭum. poṟuttal eṉṟa paṇpu ākkattiṉ pāṟpaṭṭatu. "poṟumaiyum cā n ta mu m oruvaṉukku āṟṟilaik koṭuppaṉa" eṉṟār lēhaṇṭ.

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai"⁠(kuṟaḷ—151)





24. aḻukkāṟu tīṇṭā

uḷḷam peṟuka !

maṉitaṉ veṟṟi peṟuvatu kuṇanalaṉkaḷiṉālēyām. kuṇanalaṉkaḷuṭaṉ ūkkamum, tiṟaṉum amaiyiṉ mēlum pukaḻmikka vāḻkkai kiṭaikkum. tīya kuṇaṅkaḷ tāmē vilakā. naṟkuṇaṅkaḷaip payilvataṉ mūlamē tīya kuṇaṅkaḷ akalum. naṟkuṇaṅkaḷ vaḷarkkappeṟuvaṉa. tīya kuṇaṅkaḷ tāṉē vaḷarvaṉa. maṉattaik keṭukkum tīya kuṇaṅkaḷuḷ talaiyāyatu aḻukkāṟu. atāvatu maṟṟavar peṟum peruñ ciṟappukkaḷaik kaṇṭu makiḻa iyalāta uḷḷam peṟutal; maṟṟavar peṟum pēṟukaḷaip pārāṭṭum uṇarviṉmai; maṟṟavar peṟṟuḷḷa peruñciṟappukkaḷai aṅkīkarikka maṉam illāmal kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kūṟutal. ivaiyellām aḻukkāṟṟiṉ iyalpukaḷ. aḻukkāṟuṭaiyāṉ, tāṉ oṉṟaippeṟa muyala māṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ peṟṟiruppavaikaḷukkuk kaḷaṅkam kaṟpikkavēmuyaṟci ceyvāṉ. ataṉāl, tāṉ nalam peṟum muyaṟcikaḷil avaṉuṭaiya maṉam talaippaṭātu. kalvi pōṉṟavaṟṟil aḻukkāṟu koḷḷalām eṉṟu cilar aṟiyāmal kūṟuvar. itu tavaṟu. oru poḻutum aḻukkāṟuṭaiyār naṉ muyaṟciyil īṭupaṭār; naṉṉeṟiyil niṟka oruppaṭār. aḻukkāṟṟiṉaip "pāvi" eṉṟu kūṟiyatu tirukkuṟaḷ.

aḻukkāṟu eṉṟa tīyakuṇam nammait tīṇṭāmal irukka vēṇṭumāṉāl maṟṟavarkaḷ peṟṟuḷḷa taṉittiṟaṉkaḷaik kaṇṭu uḷamārap pārāṭṭak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ peṟṟuḷḷa celvam mutaliyaṉa niyāyamāṉavaiyē eṉṟa eṇṇam tēvai. itu maṭṭum pōtātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kaṇṭu ekkāraṇattaik koṇṭum makiḻak kūṭātu. ataṟku māṟāka irakkam koḷḷutal vēṇṭum. iṅṅaṉam vāḻntu paḻakiṉ aḻukkāṟu eṉum tīya kuṇam maṉattait tīṇṭāmal kākka iyalum.

aḻukkāṟu - poṟāmaik ku ṇa m uṭaiyavar uḷḷam ūkkattai iḻattal iyaṟkai. ūkkattai iḻanta piṉ ētu ākkam? ātalāl, aḻukkāṟṟuk kuṇamuṭaiyavarkaḷ oru poḻutum vaḷaramāṭṭārkaḷ; vaḷamuṭaiyavarāka māṭṭārkaḷ. inta niyatikku māṟāka aḻukkāṟē piṟavikkuṇamāka uṭaiyavarkaḷ celvam peṟṟiruntāl antac celvam niyāyattiṉ pāṟpaṭṭatalla; nītiyoṭu toṭarpuṭaiyatalla. aḻukkāṟuṭai yāriṭam uḷḷa celvam. kaḷavāl ākiya celvamāka irukkalām; irukka vēṇṭum. tērntu teḷika ! atu pōlavē, aḻukkāṟilātu tūya maṉappāṉmaiyuṭaṉ vāḻum maṉitarkaḷ vaṟiyavarkaḷāka vāḻtalum neṟiyaṉṟu; muṟaiyumaṉṟu. itilum muṟaipiṟaḻvukaḷ uḷḷaṉa ! tērntu teḷitalē muṟai !

aṟiviyal vaḷarcci, ūkkam niṟainta uḷḷam, naṉmaiyaip pārāṭṭi makiḻum iyalpu, piṟar peṟum peruñ ciṟappukkaḷai matittup pōṟṟum paṇpu ākiyaṉa aḻukkāṟu tīṇṭā uḷḷam peṟa vēṇṭiya paḻakkaṅkaḷ; vaḻakkaṅkaḷ !





25. taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam!

oḻuṅkukaḷ, oḻukkattiṟku muṉṉōṭi. oḻukkaṅkaḷ neṟivaḻic ceyaṟpaṭa oḻuṅkukaḷ tēvai. oḻukkam taṉ ākkattiṟkuriyatu; piṟarukkut tīṅku ceyyātatu. oḻukkam pala tuṟaiyiṉa. oḻukkam eṉpatu virinta paranta poruḷuṭaiyatu. oru naṟkuṇam, naṟceyal maṭṭumē oḻukkattiṟku aḷavukōlāka amaiyātu.

oḻukkam iru vakaiyiṉatu. oṉṟu taṉṉilai oḻukkam. piṟitoṉṟu camūka oḻukkam. taṉṉilai oḻukkam talaippaṭṭu niṟpōr palar camutāya oḻukalāṟukaḷiṉṟi vāḻvar. camutāya oḻukalāṟukaḷil talaippaṭṭu niṟpōr palar taṉṉilai oḻukkam tirintu niṟpar. oṉṟaiyaṉṟip piṟitoṉṟillai. orōvaḻi iruppiṉum payaṉ tarātu.

taṉi nilaiyil vaḷarum oḻukalāṟukaḷ uṭal nalattiṟku uṟṟa tuṇai; āṉma nalattiṟku araṇ. ataṉāl aṟivu nalam ciṟantu viḷaṅkum. mutumai nilaiyilum iḷamai pēṇalām. eppōtum ceyaṟpaṭalām. ōyātu uḻaittiṭa oḻukka nalam tuṇai ceyyum.

camūka nala oḻukkaṅkaḷ camūkattaic cīramaikkum. cūḻnilai vāḻkkaikku icaintatāka amaiyum, nalleṇṇam vaḷarum; nampikkai vaḷarum; eṉṟum amaitiyum, makiḻcciyum nilavum.

nāṭu parappaḷavil periyatu. palakōṭi makkaḷ vāḻvatu. innāṭṭil - palakōṭi makkaḷ

vāḻumiṭattil nalleṇṇam iṉṟiyamaiyātatu. oruvarukkum, piṟitu oruvarukkum iṭaiyē nalluṟavu vēṇṭum. moḻi, camayam, ellaikaḷ kaṭanta nilaiyil uṟavukaḷ kālkoḷḷa vēṇṭum. inta nilaiyiltāṉ nāṭu vaḷarum; nalamuṟum. oru nāṭṭuṇarvu nilaiyilāṉa orumaippāṭṭil nilaikoḷḷa tēciya oḻukalāṟukaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

tēciya oḻukalāṟu eṉpatu oru nāṭṭu makkaḷiṭaiyil vaḻivaḻiyāka vaḷarntu vantuḷḷa āṉmanēya orumaippāṭu. potunala aṭippaṭaikaḷ ākiyavaikaḷait toṭarntu vaḷarkka vēṇṭum. pātukākka vēṇṭum.

ovvoru nāṭṭilum tēciya oḻukalāṟukaḷ eṉṟu cila, vaḷarntu iṭampeṟṟuḷḷaṉa. attēcīya oḻukalāṟukaḷ kālattiṟku icainta vakaiyil putuppolivuṭaṉ pēṇappaṭutal vēṇṭum. oḻukka neṟikku araṇ ceytu vaḷarvatu potunalam. atāvatu piṟar nalam pēṇutal. taṉṉalam oḻukkak kēṭu.

"ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē!

cuyanalam tīyaoḻukkam!

cuyanalam aṟṟatē nalloḻukkam!"



eṉṟār vivēkāṉantar.

vāḻtal eṉpatu iṉpamāṉa oṉṟu. iṉpa vāḻkkaiyē iyaṟkai. iṉpa nalaṉkaḷukkākavē uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟōm. āṉāl, oḻukka nalaṉkaḷē accattai nīkkum. iṉpuṟun tiṟaṉaḷikkum; amaiti vaḻaṅkum. ataṉāl uyiruṭaṉ vāḻtal payaṉuṭaiyatākiṟatu. uyir iṉṟiyamaiyātatutāṉ! āṉāl, ataṉiṉum nallatu oḻukkam.

"oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum."⁠(kuṟaḷ—113)





﻿26. poṟumai pōṟṟuka!

inta ulakil ellām naṉṟāka naṭakka vēṇṭum eṉpatē namatu viruppam; niyatiyumkūṭa! āṉāl appaṭi ellām naṭappatillaiyē! eṉṉa ceyvatu? nām virumpātaṉa pala naṭakkiṉṟaṉa! naṉmaikaḷaippōlak kāṭṭit tīmaikaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa. poyyarkaḷiṉ mey araṅkēṟukiṟatu. paḻitūṟṟum paṭalamē otap peṟukiṟatu.

naṇparkaḷ pakaivarkaḷākiṉṟaṉar! malaṭikaḷ makappēṟu maruttuva ālōcaṉaikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atuvum karuvuyirkkum aṟaiyil alla; araṅkil! eṉṉa ceyvatu? āttirappaṭuvatil payaṉillai. poṟumaiyāka iruttal vēṇṭum !

payaṉpaṭu vāḻkkaikku vāyil poṟumaiyē! maṟṟavarkaḷ tīyaiyē aḷḷik koṭṭiṉālum poṟaiyuṭaiya vāḻkkaiyai oṉṟum ceyyātu! kūḷam, kuppaiyāka iruntāl paṟṟi eriyum!illaiyāṉāl tī aviyum. ituvē naṭaimuṟai!

poṟumaikkum ellaiyuṇṭu eṉpar cilar! itu tavaṟu. poṟumaikku ellaiyē illai! appaṭiyē ellai uṇṭu eṉṟu karutiṉālum anta ellai, "tīṅku ceypavaṉ tirunti nalam ceypavaṉāka māṟuvatē poṟumaiyiṉ ellai" eṉṟār mukamatunapi.

nilam payaṉpāṭuṭaiyatu. payaṉpaṭu poruḷkaḷ palappala taruvatu. nilamiṉṟēl vāḻvu illai. inta nilattaiyē nām akaḻntum tuṉpuṟuttukiṉṟōm. āyiṉum nilam akaḻvārukkut tīṅku taruvatillai. māṟākap payaṉkaḷaiyē tantu vāḻvikkiṟatu.

atupōl nām nammai ikaḻvār mēl kōpam koḷḷakkūṭātu. muṭintāl kuṟṟaṅkaḷait tirutta vēṇṭum allatu poṟukka vēṇṭum. poṟuttāṟṟum paṇpu oru valimai; veṟṟikaḷait taruvatu; iṉpam taruvatu.

"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai"⁠(kuṟaḷ-151)





27. poṟāmai

piṟaruṭaiya celvam, pukaḻ mutaliyaṉa kaṇṭu makiḻa muṭiyāta kuṇam poṟāmai eṉappeṟum. poṟāmaiyait tirukkuṟaḷ aḻukkāṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. atāvatu aḻukku niṟainta vaḻi. namatu nāṭṭil aṟintum aṟiyāmalum nallavaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aḻukkāṟu koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.

āyiṉum aḻukkāṟu koḷḷutal enta nilaiyilum tītē. aḻukkāṟu oru poḻutum naṉmai payakkātu. aḻukkāṟu neñcamuṭaiyār nallavaikaḷaiyum kūṭat tām peṟa muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷ. nallavaikaḷaip peṟṟiruppavarkaḷ māṭṭu aḻukkāṟu koṇṭu avarkaḷukkuk kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṟpittup puḻukkaṅkoḷvar ! paḻi tūṟṟuvar.

ataṉāl aḻukkāṟuṭaiyār māṭṭu uyarvu tōṉṟavum iyalātu. ulaka makākavi ṣēkspiyar kaṭavuḷiṭam pirārttaṉai ceykiṟār! etaṟku? aḻukkāṟṟiṭam cikkic cīraḻiyāmal pātukāppāka iruppataṟkāka !

“O Beware My Lord of Jealousy” eṉṟu kūṟukiṟār. "aḻukkāṟu neñcam peṟutal cātalukku nērāṉatu" eṉpār kāṭṭaṉ. "Evny will sting it self to death" eṉpatu avar kūṟṟu. aḻukkāṟu uṭaiyār taṉṉai uyarttik koḷḷa muyaṟci ceyvatillai. cāṉṟāka oru muṭavaṉ (noṇṭi) taṉṉuṭaiya kālaippaḻutu nīkkic cīramaittuk koḷḷa virumpuvatillai muyaṟci ceyvatillai. aṭuttavaṉ kāl muṭamāki, viṭṭāl tāṉ naṭakka iyalum eṉṟu niṉaippāṉ. itaṟkē aḻukkāṟu eṉṟu peyar.

tamiḻ nāṭṭil oru paḻamoḻi uṇṭu. "taṉakku mūkkuppōṉālum paravāyillai; aṭuttavaṉukku apacakuṉamāka vēṇṭum eṉṟu niṉaittut taṉ mūkkaiyē aṟuttuk koṇṭāṉām" eṉpar. ittakaiya aḻukkāṟu tīmaikaḷiṉ piṟappiṭam.

naṟkuṇam immiyum illāta iḻi piṟavikaḷē aḻukkāṟuṭaiyarāy iruppar. aḻukkāṟṟiṉait tirukkuṟaḷ 'pāvi' eṉṟē tiṭṭukiṟatu. iṉṟu eṅkum paravik kiṭappatu aḻukkāṟēyām.

aḻukkāṟillāta neñcam peṟutal nalloḻukkattiṉ iyalpākum. aḻukkāṟṟiṉai eṅṅaṉam akaṟṟuvatu? aḻukkāṟu vantapiṉ akaṟṟuvatu kaṭiṉam. aḻukkāṟu varāmal pātukāttuk koḷvatē nallatu. varumuṉ pātukāppu vēṇṭum.

piṟaruṭaiya celvattai, celvākkaik kaṇṭāl, kēṭṭāl makiḻum iyalpiṉaip peṟutal vēṇṭum. makiḻntāl maṭṭum pōtātu. avarkaḷuṭaiya celvam, celvākkaip pēṇip pātukāttukkoḷḷa nām tuṇaiyāka irukka vēṇṭum.

aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam

pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ⁠ (kuṟaḷ)



atāvatu, maṟṟavarkaḷuṭaiya celvam, celvākkukaḷaik kaṇṭapoḻutu makiḻcciyaṭaiyum uḷḷattiṉaip peṟutal vēṇṭum. pārāṭṭukiṉṟa kuṇam peṟṟiruttal vēṇṭum. appōtutāṉ aḻukkāṟu nammait tīṇṭāmal pātukāttuk koḷḷa iyalum.

eppōtum celvam, celvākkil tammil uyarntiruppārai nōkki aṇṇāntu pārkkak kūṭātu. ataṟku māṟākat tammil kīḻiruppārai eṇṇi amaiti peṟum iyalpiṉai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum, ittakaiya paḻakkaṅkaḷil aḻukkāṟu vantu paṟṟātu.

aḻukkāṟu tītu ! aḻukkāṟṟiṉiṉṟu vilakuka ! muṟṟilum vilakuka! piṟar vāḻvu nalaṉkaḷ kaṇṭu makiḻka! ūṉ uruka uḷam urukap pārāṭṭuka ! avaṟṟai iḻakkātu tuykkum vaṇṇam pātukāttiṭuka, peṟātataip peṟa muyaluka! peṟṟavarmītu puḻukkam koḷḷaṟka! uḷam kuḷirap pārāṭṭuka! vaḷarum vaḻi itu! aḻukkāṟu illāta vāḻvē ciṟappuṭaiya vāḻvu.





﻿

28. uḻaittu vāḻka !

﻿ ﻿

"naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik

kuṟṟamum āṅkē tarum"⁠(kuṟaḷ 171)



intat tirukkuṟaḷ coṟporuḷ niṟaintatu. poruḷil tattuvamum aṟaneṟik kōṭpāṭum potinta tirukkuṟaḷ itu!

'naṭuvunilai' eṉpatu or uyarnta vāḻviyal tattuvam; koḷkai; kōṭpāṭu! niyāyam-aniyāyam, nīti-anīti ākiyavaṟṟukkiṭaiyil yār pakkamum cārātu niṟṟal eṉpatu poruḷalla. iṅṅaṉam niṟṟal, atāvatu anītikkum nītikkum iṭaiyē naṭunilaiyāka niṟṟal eṉpatu aṟiyāmai; kōḻaittaṉam! illai, anītikkē tuṇai pōvatu pōlattāṉ !

ātalāl anīti-nīti ivaṟṟukkiṭaiyē mōtal vantāl taṟcārpu, accam, avā ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka etu nītiyeṉat terintu kūṟātu, cārntu nillātu viṭutal naṭuvunilaiyaṉṟu. atupōlavē poruḷ, uḻaippāl paṭaikkappaṭuvatu; urimaiyāl pēṇappaṭuvatu.

uḻaippavar paṭaitta poruḷai uḻaikkāmal aṭaiya niṉaippatu, urimai koṇṭāṭuvatu naṭuvu nilaimaiyuṭaiya cārpalla. uḻaippavarkkē poruḷ urimai ! uṇṇum urimai !

"naṉporuḷ" - paricuc cīṭṭil kiṭaitta poruḷalla; piṟar paṅkup poruḷ alla; calattāl ceyta poruḷum alla. uḻaippil uruvāya poruḷ. ataṉāl "naṉporuḷ" eṉṟār.

oruvaruṭaiya uḻaippiṉ poruḷai, oruvar tiruṭik koṇṭāl antak kuṭumpam vaḷarntu viṭātu. ēṉ; poruḷaiviṭap poruḷaip paṭaikkum uḻaippāṟṟal vilai matippuṭaiyatu, māṟāt taṉmaiyuṭaiyatu; ūṟṟu vaḷam nikarttatu. curaṇṭutal mūlam piṟar poruḷ kiṭaippiṉ vāḻkkaiyiṉ tēvaikkuk kiṭaittu viṭuvatāl uḻaikkum uṇarvu talaiyeṭukkātu.

ataṉāl uḻaippāṟṟal mikka pulaṉkaḷ, poṟikaḷ kālappōkkil tammuṭaiya uḻaikkum takutiyai iḻakkum. nōy koḷmutal ākum! ēmāṟṟappaṭupavaṉ viḻittuk koṇṭāl curaṇṭavum iyalāmal pōy viṭum! appuṟam?

vāḻkkai tiṇṭāṭṭamtāṉ! ataṉāl, vāḻvu keṭum! uḻaikkum iyalpiṉmaiyāl kuṟṟaṅkaḷ ceytu vāḻum nilai uruvākum. ataṉāl tiṟamai, oḻukkam, paṇpāṭu vaḷara uḻaippu tēvai! uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻtalē vāḻvu! uḻaikkum vāḻvē aṟavāḻvu ! nalavāḻvu !





﻿

29. nallaṉa eṭuttuk kūṟi

naṭpiṉait tōṟṟuvippīr!



﻿

iyaṟkaiyiṉ niyati oṉṟāka vāḻtal; orumai nalattuṭaṉ vāḻtal. vēṟupaṭṭavellām oṉṟupaṭṭa nilaiyilēyē ulakam iyaṅkukiṟatu, ulakiyaṟkaiyil kāṇappeṟum vēṟupāṭukaḷ orumai nilaikku īrkkum āṟṟalukku icainta vēṟupāṭukaḷēyām.

māṉuṭam kūṭivāḻap piṟantatu. āṉāl atu kūṭi vāḻnta kālam etu? eṅkē eṉṟa vivaram aṟiyappukiṉ viṭai eḷitil kiṭaikkātu. inta ulakil māṉuṭam cērntu vāḻntatai viṭak kalakappōr ceytu koṇṭu aḻinta ceytikaḷē varalāṟṟup puttaka ēṭṭil āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭuḷḷaṉa. ēṉ inta avalam? moḻi, camayam peṟṟuṅkūṭa orumaiyaik kaṭṭik kāppāṟṟa muṭiyavillai.

oruvariṭam oruvar, illāta oruvaraip paṟṟik kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kūṟutal, veṟuppai vaḷarkkum; pakaimaiyai va ḷa r k ku m; pirivai uṇṭākkum. 'maṟṟoruvaṉaip paṟṟi uṉṉiṭam oruvaṉ vāy tiṟantāl nī uṉ kātaip pottikkoḷ; kēṭkātē!' eṉṟār kuvārals.

“Scandal breeds hatred; hatred begets division”

– Quarles.



oruvar oruvarukkuc ceyyakkūṭiya utavi eṉpatu avar palarōṭu naṭpāka iruppataṟkuriya vāyilkaḷai amaittut taruvatēyām. iruvarukkiṭaiyil naṭpai uruvākkum paṇikku īṭāṉa aṟam vēṟoṉṟum illai. civaperumāṉ, cēramāṉ perumāḷukkum, cuntararukkum naṭpuṇṭākkiya varalāṟṟai aṟika. oruvaruṭaiya ciṟanta amcaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi aṟimukappaṭuttap paḻakuvataṟkuriya vā yi l ka ḷai uruvākkavēṇṭum. nalla naṭpait tēṭik koṭuttu viṭṭālkūṭa, tirunta vēṇṭiyavar iyalpākavē tiruntiviṭuvar.

ātalāl, makiḻcci niṟainta naṭpuṟavai uṇṭākki vaḷarttalē aṟam. inta iṉiya aṟattai aṟintu ceyya iyalātār kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttukkūṟi naṇparkaḷaip pirippar; camūkattil piriviṉaikaḷai uṇṭākkuvar. ittakaiyōr nammai nāṭi vantu vāy tiṟantāl namatu kātaip pottik koḷvatu nallatu. puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻpavarkaḷ. vallavarkaḷ, namakku nallaṉa ceyvatu pōlak kūṟuvārkaḷ; cāttira ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭuttuk kūṟuvar. kāṟṟu iṭaippukātu paḻakiya naṭpu uṭaiyāraikkūṭap pirittuviṭuvar. eṉavē viḻippuṭaṉ iruttal vēṇṭum.

ulakil uyarntatu naṭpē! ulakil uyarnta aṟam oṉṟi niṉṟu paḻakutalē! oṉṟutalukku īṭāṉa aṟam illai! inta aṟam nikaḻntālē camutāyattil tiruttaṅkaḷumkūṭat tōṉṟum; tīmaikaḷ cāyum; naṉmaikaḷ perukum.

ātalāl, oruvaraippaṟṟi naṉṟāka maṭṭum pēcak kaṟṟuk koḷka! oruvaraip paṟṟip piṟitoruvariṭam nallaṉa eṭuttukkūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvittu vaḷarkka muyalvīr! ituvē vāḻum vaḻi!

"pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli

naṭpāṭal tēṟṟā tavar"⁠(kuṟaḷ-187)





﻿

30. cārpunilai kūṭātu!

﻿﻿﻿ naṭuvunilaimai eṉpatu uyarvāḻviṉ koḷkai, kōṭpāṭu. iruvēṟu nilaiyiṉatāka iyaṅkuvatē ulakattiṉ peruvaḻakku. pala camayaṅkaḷil paṉmuka nilaiyilkūṭa ulakiyal nikaḻum. inta nilaikaḷil taṉṉalam, cārpu nilaikaḷ karuti orupakkam cārntu viṭutal kūṭātu.

ellāk karuttukkaḷaiyum, ellā nilaippāṭukaḷaiyum aṟivārnta nilaiyilum potup payaṉpāṭṭu nilaiyilum tīra āyvu ceytu, oṉṟai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟaiyatait tuṇivuṭaṉ taḷḷavēṇṭum. anītikkum nītikkum iṭaiyil naṭuvunilaiyil niṟṟal eṉpatu kūṭātu. naṉmaiyaic cārntu irāta naṭuvu nilaimai tīmaiyākum.

iṉṟaiya namatu camutāyattiṉ nikaḻvukaḷaik kūrntu nōkkiṉāl aniyāyaṅkaḷē niyāyaṅkaḷākik koṇṭu varukiṉṟaṉa. iṉṟaiya camutāya amaippil viruppu veṟuppu uṇarvukaḷ (irākatuvēṣaṅkaḷ) niṟaintuḷḷaṉa.

nām terintō, teriyāmalō virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum cari; camutāyattil vāḻkkai naṭatta vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. ittaku cūḻnilaiyil nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum aṟintaṟiya vēṇṭiya oṉṟu.

oru karuttu allatu oru naṭaimuṟai cari allatu tavaṟu eṉṟu āyvillāmal muṭivukku varakkūṭātu. āyvu nilaiyil āyvukkuriya ceytikaḷ pālum āyvukkuriya ceytikkuriyarpālum niṟai nalam cārnta nampikkai iruttalvēṇṭum. matippuṇarvu iruttal vēṇṭum. atē pōḻtu ellai kaṭanta cārpu nilaiyum ākātu.

paḻaṅkālattil vaṇikarkaḷ poruḷai eṭai pōṭum muṉ eṭaip pōṭap payaṉpaṭum tulākkōlai(tarācai) mutalil eṭuttut tulākkōlaic camanilaiyil kāṭṭuvar; piṉ eṭai pōṭuvar. atupōla mutalil aṉaivarum otta karuttiṉar eṉṟa camanilai uṇarvu tēvai. iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkaiyil tuṟaitōṟum naṭuvu nilai muṟai piṟaḻntu kiṭakkiṟatu. araciyalil, collum karuttukkaḷ ārāyappaṭāmal naparkaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉar.

"camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi"



eṉpatu tirukkuṟaḷ.

"camaṉ ceytu", eṉṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu iyalpākac ceyyum maṉappōkku illai. vāḻviyal illai eṉpatu teḷivu. intap pūvulakai malaikaḷ, kaṭalkaḷ pirittirukkum pirivukaḷai viṭak kōṭikkaṇakkāṉa pirivukaḷai maṉitaṉ paṭaittirukkiṉṟāṉ. maṉitaṉ paṭaitta pētā pētaṅkaḷ-pirivukaḷ ākiyaṉa peṟṟeṭutta naccup pēykaḷ tāṉē 'cuvar' 'kāval' 'vēli' ākiyaṉa. ivaṟṟiliruntu maṉitakulam eṉṟu mīḷum? cīrtūkkum kōl eṉṟār.

ām āyvil kūṭac cīrmai pārttalē nōkkam. tīmai tūkkuvatu illai. tīmai te ri yā tu! kaṇṇiṟkup paṭātu! ātalāl, 'kōṭāmai' eṉṟār. ām! maṉitarkaḷ avacaramākak kaṭci kaṭṭikkoṇṭu, niyāyaṅkaḷaip pārkkāmal oru pakkam cāyntu viṭukiṟārkaḷ. itu marapaṉṟu. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum niyāyattiṉpāl niṟkāmal cāyntuviṭakkūṭātu. ittaku vāḻkkaiyē makkaḷāṭci muṟaiyai vaḷarkkum; aṟaneṟiyai vaḷarkkum.





﻿

31. taṉṉaṭakkam

﻿﻿ taṉṉaṭakkam eṉpatu vaḷarccikkuriya mūḷai. taṉṉaṭakkam eṉiṉum paṇivu eṉiṉum oru poruḷtarum eṉpatu piḻaiyākātu. āyiṉum niṟaivākātu. palar aṭakkam uṭaiyōrāka iruppar. ataṉ kāraṇamāka avarkaḷ camūkattiliruntu otuṅkiviṭuvar. cila camayaṅkaḷil otuṅki vāḻtal taṉ muṉaippu vaḷaravum tuṇai ceytu viṭukiṟatu. ātalāl, palarōṭu paḻakip paṇivum iṉcolum uṭaiyōrāka viḷaṅkiṉāl aṭakkamuṭaimai muḻumai aṭaikiṟatu. nām maṟṟavarkaḷiṭam eppaṭip paḻakukiṉṟōm? itutāṉ kēḷvi. vaḷarcciyiṉ ārampam vaṇakkattil irukkiṟatu eṉpatu niyati.

aṭakkamuḷḷavarkaḷiṭam piḻaikaḷ kāṇpatu aritu. ēṉ? aṭakkamuḷḷavarkaḷ palarōṭu paḻakuvatāl pakkuvamum mutircciyum eḷitil kiṭaikkum.

taṉṉaṭakkam iru perum pirivukaḷ uṭaiyatu. avai, poṟi aṭakkam; pulaṉ aṭakkam eṉappaṭum. poṟiyaṭakkamāvatu mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpoṟikaḷaiyaṭakkutal, ippoṟikaḷai iyakkum pulaṉkaḷai aṭakkutal pulaṉaṭakkam.

ivaṟṟuḷ nāvaṭakkam talaiyāyatu. nāvaṭakkam iraṇṭu vakaippaṭum. mutalāvatu niṉaittapaṭi pēcāmai iraṇṭāvatu uṇavaṭakkam. uṇavaṭakkam uṭalukku nalam payakkum. uṭal nalamuṟiṉ poṟiyaṭakkamum pulaṉaṭakkamum eḷitil cittikkum. uṭal nalattukkum cīrāṉa iyakkattukkumē uṇavu; cuvaikkalla. virumpi aḷavōṭu cuvaikkat tēvai, avvaḷavutāṉ cuvaiyiṉ payaṉ. allatu uṇavu uṇṇum ārvattait tūṇṭa cuvai payaṉpaṭalām.

niṟaiya pēca—colla ācaippaṭakkūṭātu. atika mākap piṟariṭam kēṭkum maṉappāṅku vēṇṭum. "cila col pēcutalum pala kēṭkak kāmuṟutalum" vaḷarccikkuriya paṇpu. ataṉālaṉṟō,kēṭkum paṇikku maṭṭumē iraṇṭu kātukaḷ uḷḷaṉa. pēcuvatu, uṇpatu ākiya iraṇṭu paṇikaḷukku orē vāy. antap pēccumkūṭa maṟṟavarkaḷ karuttai vāṅkattakka vakaiyil pēciṉāl mikamika naṉṟu.

iṉṟaiya ulakam vāyiṉāl keṭṭu varukiṟatu. nāṭṭil kaṇṭapaṭi uṇavuc cālaikaḷ, matu uṭpaṭa uḷḷaṉa. cantu pontu, cāvaṭi eṅkum kūṭikkūṭi ūr vampu pēciyē kālattaik kaḻikkum māntarkaḷiṉ eṇṇiaikkai mikuti. itu pōtātu eṉṟu mēṭai vēṟu pōṭṭup pēcukiṟārkaḷ. cērippuṟattu aṇiyāka irunta ēccu, araṅkēṟiyuḷḷatu avvaḷavutāṉ! itu vāḻviyalaṉṟu. yāriṭamum paṇivāka iruppatu, taṉmuṉaippu aṟṟu iruppatu, tēvaikkēṟpac cikkaṉamākap pēcuvatu, ivaiyē aṭakkamuṭaimai.





﻿

32. oḻukkamuṭaimai

﻿ maṉitaṉai vaḷarppatu oḻukkam. maṉitaṉai uyarttuvatu oḻukkam. oḻukkam eṉṟacol makkaḷ maṉṟattil paravalākap pēcap peṟuvatē. tīya paḻakkaṅkaḷ vēṟu; oḻukkam vēṟu. tīya paḻakkaṅkaḷai oḻukkattiṟkuḷ aṭakkalām. āṉāl oḻukkattiṟkuḷ tīya paḻakkam varātu. kaḷḷuṇṇal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ tīyapaḻakkaṅkaḷ intak kuṟṟaṅkaḷ oḻukkak kēṭukaḷ alla.

oḻukkam - oḻukutal. maṟṟavarkaḷuṭaṉ mōtāmal maṟṟavarkaḷukkut tīṅku nērāmal naṭappatu-vāḻvatu oḻukkamuṭaimai. "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal" oḻukkam eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi. maṉita vāḻvu oru camūka vāḻvu. maṉitaṉiṉ camūka vāḻvukkut tīṅku ceyvaṉavellām tīya paḻakkam. oḻukkakkēṭu tavirkkattakkatu. maṉitaṉaic camūka vāḻvil nilaipeṟac ceyvaṉavellām oḻukkamuṭaimai.

"ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē!

cuyanalam tīya oḻukkam!

cuyanalam aṟṟatē nalloḻukkam!"



eṉṟār vivēkāṉantar. cuyanalam tīya oḻukkam. nalattiṟku etirāṉa cuyanalam tīya oḻukkam, vāḻvaic citaikkum cuyanalam tīya oḻukkam.

nām tamiḻarkaḷ, nām intiyarkaḷ, nām maṉita eṉṟa niyatikkēṟpa oḻukat tavaṟutal kūṭātu. tamiḻarkaḷākavum intiyarkaḷākavum maṉitarkaḷā vāḻvatē nalloḻukkam.

nāṭukaḷ cutantiram peṟṟapiṉ "kuṭimaip payiṟci" eṉpatu malintu varukiṟatu. kuṭimaip paṇpu eṉṟāl eṉṉa? oruvar vāḻum ūrōṭu otticaintu vāḻtal kuṭimaip paṇpu. iṉam, moḻi, cāti, matac caṇṭaikaḷ pōṭutal tīyoḻukkamākum. ellārum oru kulam; ellārum ōr iṉam eṉṟu eṇṇutal nalloḻukkamākum.

nalloḻukkam nāṭṭiṉ kuṭikaḷait taḻīiyatāka viḷaṅkum. nalloḻukkattai orumaippāṭu eṉṟu kūṟiṉālum kūṟalām. maṉitakula orumaippāṭē nalloḻukkam. ellā uyirkaḷiṭattilum ettuṇaiyum pētamuṟātu, makaveṉap palluyiraiyum okkap pārttu oḻukutalē oḻukkam.

kuṭimaip paṇpilātār, orumaippāṭṭuṇarvu ilātār. ulakantaḻīiya centaṇmai ilātār oru nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷātal iyalātu. ēṉ? avarkaḷ maṉitak kaṇakkilkūṭa varamāṭṭārkaḷ. avarkaḷai iḻinta piṟappu eṉṟu ēcukiṟār tiruvaḷḷuvar.

oṉṟē kulam; ellārum orukulam; ellārum ōr iṉam. oppuravuṭaṉ otticaintu vāḻtal, ulakam uṇṇa uṇṇal, ulakam uṭutta uṭuttal, vāḻvittu vāḻtal - ituvē oḻukkam.

inta oḻukkam vaḷara, uḻaittu uṇṇutal, uṇpittu uṇṇutal eṉṟa naṭaimuṟai tuṇai ceyyum.

inta nalloḻukkattiṟkup pakaiyāṉa 'piṟar paṅkait tiruṭutal', piṟar varunta vāḻtal ākiyaṉa tavirkkap peṟutal vēṇṭum.

oḻukkamē māṉuṭattiṉ viḻuppam; ciṟappu. oḻukkamuṭaiya ulakam vaḷarum! vāḻum!





﻿

﻿﻿33. poṟuttāṟṟum paṇpu

poṟuttāṟṟal, paṇpukaḷ aṉaittiṟkum mēmpaṭṭa paṇpākum. poṟuttāṟṟal paṇpāl pakaimai taṭukkappaṭukiṟatu; tiruttaṅkaḷ kāṇpataṟkuriya vāyilkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; valimaiyum takutiyum vaḷarkiṉṟaṉa. makiḻcciyiṉ tiṟavukōlākap poṟuttāṟṟum paṇpu viḷaṅkukiṟatu.

uṇarccivacappaṭutal, aḷavukkum atikamāṉa taṉmāṉam, perumai ākiyaṉa paṟṟik kavalaippaṭutal, tēvaiyillā oru matippuṇarcciyait tamakkuttāmē uruvākkik koḷḷutal ākiyaṉa poṟuttāṟṟum paṇpukkut taṭaiyāṉavai. cila nāḷ poṟuttiruntālē pala cātaṉaikaḷ ceyyalām. kālam karutik kāttiruppiṉ callaṭaiyilkūṭat taṇṇir eṭuttuccella iyalum. ām! taṇṇir paṉikkaṭṭiyāka uṟaiyumvarai kāttirukkavēṇṭum.

vāḻkkaiyiṉ iyalpē kūṭiccērntu vāḻtaltāṉ atuvē māṉuṭa cātiyiṉuṭaiya paṭaippiṉ nōkkam. kūṭivāḻtal eḷitāṉa ceyalā? ammamma! uyirkkulam aṉaittiṉōṭum kūṭak kūṭi vāḻtal iyalum, pāmpiṉaik paḻakkiviṭalām. āṉāl, maṉitarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatu eḷimaiyāṉa kāriyamaṉṟu!

māṉuṭa jāti taṉ payaṇattait toṭaṅkiya nāḷiliruntē caṇṭai pōṭutalait toṭaṅkiviṭṭatu. ām! kalakaṅkaḷaiyum caṇṭaikaḷaiyum nēriṭum avamāṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu varuntutal kūṭātu. tiruttaṅkaḷ kāṇa muyala vēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷukkut tiruttam kāṇum muyaṟciyilēyē kūṭṭuṟavu veṟṟipeṟa iyalum. tiruttam kāṇa iyalātu pōṉāl, poṟumaiyāka iruntāka vēṇṭum. caṇṭaipōṭṭuk koḷvatum pirivatum virumpattakkatalla.

poṟuttāṟṟum paṇpai vaḷarttu uṟutippaṭuttuvatu nammai vaḷarttuk koḷvatēyākum. valimai, tūymai yāriṭam irukkiṟatō avarkaḷai entaiḻivum ceṉṟaṭaiyātu. avatūṟukaḷ neruppiṭai vīḻnta umiyeṉak karukippōm. cilar kōḻai eṉṟukūṟi āṟutal peṟuvar. ataṉāl namakkeṉṉa kuṟai?

kuppai kūḷam illāta iṭattil neruppu paṟṟi eriyumā eṉṉa? ātalāl poṟuttāṟṟum paṇpaip peṟa valimaiyai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum; tūymaiyai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum. takutikaḷ pala vaṟṟaiyum muyaṉṟu aṭaiya vēṇṭum.

ippaṭi vaḷarnta nilaiyil kāṭṭum poṟumaitāṉ poṟumai; valimai cārnta poṟumai. takuti mikutiyum uṭaiyōriṉ poṟumaiyē vāḻvaḷikkum; vaiyakattiṉ varalāṟṟai iyakkum tirukkuṟaḷ,

"mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam

takutiyāṉ veṉṟu viṭal."



eṉṟu kūṟi vaḻi naṭattukiṟatu.

ām! maṟṟavar paḻituāṟṟiṉāl ataṉāl uṇmaiyil viḷaivatu; takutiyillātavarāka iruntāl ciṉam, pakai, kalakam; takutimikutiyum uṭaiyōrāka iruntāl tiruttam kāṇa muyaṟci ceyvar; paḻituāṟṟuvāraiyum vāḻttuvar.

paraparakka vēṇṭām; uṇarcci vēṇṭām; tērntu teḷika! kuppaikaḷ akaṟṟappaṭa vēṇṭiyavaiyē! kuppaikaḷ uṭaiya iṭaṅkaḷ akaṟṟappaṭuvaṉa alla; akaṟṟavum iyalātu. kuṟṟaṅkaḷait tiruttuka. payaṉ koḷḷa muyaluka. ivvaḻi poṟuttāṟṟum paṇpu vaḷarum; nāḷum kuṟṟaṅkaḷiliruntu viṭutalai peṟuka; vaḷarka; valimai peṟṟuyarntiṭuka; takutikaḷ palavum peṟṟu uyarntiṭuka. ellārum- aṇaivar. kūṭi vāḻntiṭalām. kōṭi naṉmai peṟalām.





﻿

34. poṟumai ākkam tarum !

﻿ nilam kottutal, uḻutal, tōṇṭutal ākiya ceyalkaḷiṉ vaḻi, tuṉpuṟuttappaṭuvatu. ulakil māntar vāḻviyalukkuriya ceyaṟpāṭu. āṉāl, nilam kottappaṭṭum, veṭṭappaṭṭum tuṉpuṟuttap paṭuvataṉāltāṉ nilam, nilattiṉ taṉmaiyai iḻakkāmal pātukāttuk koḷkiṟatu.

kotti uḻappeṟāta nilam maṇ arippu nōykku iraiyākum. atu maṭṭumiṉṟi nilam uḻappeṟṟālē vāṉ maḻaiyiṉ nīrai vāṅkit taṉ maṭiyil vaittukkoḷḷum āṟṟalaip peṟukiṟatu; pacumaip puraṭci ceyyum āṟṟalaip peṟukiṟatu.

ulakuyirkkellām uṇavu aḷittuk kāppāṟṟum vēḷviyai nilam ceyya muṭikiṟatu. nilam taṉṉai akaḻntu tarum tuṉpattiṉaiyē taṉakku ākkamāka māṟṟik koḷkiṟatu; uḻuvāraiyum vāḻvikkiṟatu. nilattiṉ poṟumai, ākkamākiṟatu; uyirk kulattiṉ vāḻvākiṟatu.

maṉitaṉum poṟuttāṟṟum paṇpu kāttalvēṇṭum poṟuttāṟṟuvōrai aṟiyātār kōḻai eṉṟu ēḷaṉam ceyvar. ataṉāl eṉṉa? tīmai varātu; naṉmaiyē peruki vaḷarum! kūḷam kuppaitāṉ tīkku ākkam - tīmaiyuṭaiyār tāṉ tīmaikku ākkam. poṟai yuṭaiyōr muṉ tīmai aḻiyum. nammil valiyōr tūṟṟiṉāl poṟuttuk koḷvatu pōlavē nammil kīḻōr tūṟṟiṉālum poṟuttuk koḷvatē uṇmaiyāṉa poṟaiyuṭaimai; poṟuttāṟṟum paṇpu.

pirārttaṉaikku īṭāṉatu poṟuttāṟṟum paṇpu. ellai kaṭanta nilaiyil namakkup piṟar iṉṉātaṉa ceyyum poḻutu kāṭṭappaṭuvatē poṟuttāṟṟum paṇpu — ēṉ? poṟuttāṟṟum neṟiyiṉ vaḻi vitiyaik kūṭa vellalām. tīmaikkum tīviṉaikkum vāyil ciṉamē!

ciṉam tavirttup poṟumai mēṟkoṇṭoḻukiṉ tīyaviṉaiyaiyum atāvatu pōkūḻaiyum ākūḻāka māṟṟalām. poṟuttāṟṟum paṇpu veṟṟikaḷait tarum. nilattiṉaip pārppōm. nilattiṉ poṟut tāṟṟum paṇpai namatu aṇiyāka ēṟpōm! namakku iṉṉātaṉa ceyvōraiyum ēṟpōm! vāḻvippōm!

akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai.

⁠—tirukkuṟaḷ





﻿35. poṟāmai koḷḷaṟka !

aḻukkāṟu - aḻukku niṟainta vaḻi. atāvatu naṉmaiyum iṉpamum illāta vaḻi. ittaku aḻukku vaḻiyil vāḻtal vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. iṉiyavai kūṟal paṟṟip pala kuṟaṭpākkaḷ iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar. “aḻukkāṟu eṉa orupāvi” eṉṟu aḻukkāṟṟiṉait tiṭṭukiṟār.

ām! aḻukkāṟu oru poḻutum naṉmai payakkātu, māṟākat tīmaiyait tarum. inta aḻukkāṟu tāṉ makkaḷ mattiyil “poṟāmai” eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. . atāvatu maṟṟavarkaḷiṉ ākkattait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmai poṟuttup pōṟṟa muṭiyāmai aḻukkāṟu ākum!

āṉāl iṉṟu palar nallavaikaḷil -kalviyil poṟāmaippaṭalām. tīmaiyaṉṟu eṉṟu aṟiyāmal kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. oruvar naṉmai ceyvatil aḻukkāṟu koḷpavaṉ, naṉmai ceyya muṉaippuk koḷḷa māṭṭāṉ. aḻukkāṟu niṟainta uḷḷattiyalpum, naṉmai ceyvatil ūkkam kāṭṭātu eṉṟē tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.

nañcu, amutāvatu ētu? cākkaṭai naṉṉīrāvatu ētu! atupōlavē tāṉ nalla matippeṇ vāṅkum māṇavaṉaip pārttu kuṟainta matippeṇ vāṅkupavaṉ aḻukkāṟu koṇṭāl kūṭutal matippeṇ vāṅkum muyaṟciyil īṭupaṭamāṭṭāṉ. ataṟku māṟāka atika matippeṇ vāṅkiyavaṉmītu kuṟṟaṅkaḷai, kuṟaikaḷaik kaṟpittuk kūṟuvāṉ. ēṉ ‘kāppiyaṭittu’ viṭṭāṉ eṉṟē kūṟuvāṉ. mēlum ‘mōcamāki’ āciriyar, kaiyūṭṭup peṟṟuviṭṭār eṉṟu kūṭak kūṟuvāṉ. ātalāl, enta vakaiyilum aḻukkāṟu tītē.

aḻukkāṟṟai akaṟṟum vaḻi, nallavarkaḷai-vāḻpavarkaḷaip pārāṭṭi makiḻvatu tāṉ. atōṭu peṟṟavaikaḷaik koṇṭu makiḻum maṉam vēṇṭum. peṟātavaikaḷaip peṟum muyaṟciyum vēṇṭum. upparikaikaḷaip pārttup puḻuṅkutalait tavirttu. kuṭicaikaḷil vāḻpavarai nōkki irakkaṅ koḷḷutal vēṇṭum. ittaku maṉappāṉmai vāḻkkaikku ākkam tarum.

eppōtum nallaṉavaṟṟaiyē nāṭutal, nallaṉavaṟṟaip paṟṟiyē pēcutal aḻukkāṟṟiliruntu tappum oru vaḻi. eṅkum etilum evariṭattilum kuṟṟamkuṟaikaḷ irukkum. ellārum kaṭavuḷā eṉṉa? nām avarkaḷiṭattil uḷḷa kuṇaṅkaḷaiyē eṭuttuk koḷḷa vē ṇ ṭu m. nallavaikaḷaip pārāṭṭa vēṇṭum. nām rōcāc ceṭiyil muṭkaḷai eṭukkak kūṭātu. malarkaḷaiyē eṭukka vēṇṭum.

aḻukkāṟu eṉṟa tīya kuṇattilēyē maṉita kulam oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyavillai. pakaiyil cikkit tavikkiṟārkaḷ. aḻukkāṟu taṉittum niṟkātu. aḻukkāṟṟiṉ paṭai avā, vekuḷi iṉṉātaṉa collal, kalakam ellāmēyām.

ātalāl aḻukkāṟu koṇṭa maṉitaṉ vaḷartal āritu; vāḻtal aritu; ataṉālēyē 'tirucceṟṟut tīyuḻi uyttuviṭum' eṉṟatu tirukkuṟaḷ tēḷiṉ koṭukku, nañcām taṉmaipōl aḻukkāṟuṭaiyār uḷḷam nañcākum.

aḻukkāṟu koḷḷaṟka! maṟṟavar vāḻvataikkaṇṭu makiḻka! nīyum vāḻa muyaluka! nallaṉavaṟṟaiyē kāṇka! nallaṉavaṟṟaiyē pēcuka maṟṟavarkaḷ āṟṟalai, aṟivaip pārāṭṭi makiḻka! evarōṭum paḻakuka! tōḻamai koḷka! maṟantum maṟṟavarkaḷaip paṟṟip puḻukkam koḷḷaṟka!





﻿36. naṭuviṉṟi naṉporuḷ

vi ru m pa ṟ ka!



veḵkal-piṟar poruḷukku ācaippaṭutal atāvatu taṉakku uriyaṉa vallātaṉavaṟṟiṟku ācaippaṭutal eṉpatu poruḷ ! ām ! oruvar maṟṟavaruṭaiya poruḷai virumputal kaḷavukkuc camam ! itaṉāl vāḻkkai nilaikaḷum māṟik kaḷavu, kāval eṉṟa iḻi nilaikaḷ tōṉṟum. pūṭṭukkaḷ perukalām. āṉālum kaḷavu niṉṟapāṭillai ēṉ? poruḷ eṉpatu uḻaippiṉ payaṉ. uḻaippālaṉṟip poruḷ īṭṭa virumpupavaṉ aṟaneṟi niṟpavaṉ allaṉ. atumaṭṭumiṉṟip piṟar poruḷai virumpupavaṉ taṉatu aṟivai iḻakkiṉṟāṉ. āṟṟalai iḻakkiṉṟāṉ. kālappōkkil māṉattaiyum, perumaiyaiyum iḻakkiṉṟāṉ;paḻiyait tēṭik koḷkiṉṟāṉ.

uḻaittup poruḷ īṭṭātu piṟaṉ poruḷai virumpupavarkaḷ poruḷuṭaiyārait tuṉpuṟuttavum ceyvar. īraneñciṉai aṟavē iḻantu veṟittaṉamāka naṭantu koḷvar. aṉpum aruḷum ivarkaḷuṭaiya paṇpukaḷāka amaintu viḷaṅkā.

iṅṅaṇam piṟaṉ poruḷukku ācaippaṭupavarkaḷ ataṉāl aṭaiyum tuṉpamum palappala. yāruṭaiya poruḷai virumpukiṟārkaḷō, avariṭamiruntum tuṉpam varum. piṟar kaipporuḷai nampi vāḻntamaiyāl, tām poruḷīṭṭum muyaṟci yiṉmaiyiṉ kāraṇamāka avalam vaḷarum, ātalāl piṟar poruḷ māṭṭu uḷḷa viruppam iṉpattait taruvatum illai; māṟākat tuṉpam tarukiṟatu.

poruḷiyal niyatikaḷaic cārntē oḻukkaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. aṟivu, āṟṟalkaḷ vaḷarkṉṟaṉa. camutāyattiṉariṭaiyil nampikkaiyum,nalleṇṇamum vaḷarkiṉṟaṉa. ātalāl uḻaittu vāḻtalē vāḻvu. piṟar poruḷai eṭuttukkoḷḷa virumputal - utaviyākap peṟutal iṉāmākap peṟutal ākiyaṉavumkūṭa veṟukkat takkaṉavēyām.

piṟar poruḷ orē vaḻi nam kaiyakappaṭiṉum kūṭac ciṟitu poḻutē iṉpantarum. anta iṉpattiṉait toṭarntu peruntuṉpam varum eṉpataṟika. nalvāḻviṉ muṉ iṉmai eṉpatu oru periya kuṟṟamaṉṟu. iṉmaiyum kūṭa maṉṉikkappeṟum. āṉāl naṭuviṉṟip poruḷ veḵkutal tām piṟanta kuṭiyaiyē aḻikkum. mēlum pala kuṟṟaṅkaḷaiyum tarum.

ātalāl, piṟar poruḷai enta vakaiyilum aṭaiya virumpaṟka! u ḻai t tu p poruḷīṭṭi vāḻtalaiyē virumpuka.

"naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik

kuṟṟamum āṅkē tarum" ⁠(kuṟaḷ-171)





﻿

﻿37. puṟam kūṟal tītu!

puṟaṅ kūṟal-atāvatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya kuṟṟam kuṟaikaḷaip pēcutal, mēlum avar muṉṉē mukamaṉākap pārāṭṭutal; pukaḻtal, appuṟam anta naparai avar illāta iṭattil avaraippaṟṟiya paḻikaḷai maṭṭum kūṟutal puṟaṅkūṟutalākum.

cilar puṟaṅkūṟutal eṉṟa tīmaiyai, naṉmai karutic colvatākak kūṟuvar. āṉāl puṟaṅkūṟittāṉ naṉmaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai. ellārum nēriṭaiyāka naṉmaiyai eṭuttuk coṉṉāl maṟuppār yār? aṟam colluvārpōl naṭittup puṟam collutal tīyapaḻakkam.

cilar vāyiliruntu coṟkaḷ varuvatillai. "eriyum neruppu kaṉalē vīcukiṟatu" eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu, naṉmaiyaiyē coṉṉālum puṟattē collutalai naṉmaiyeṉa eṭuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. itaṉāl pakaiyē vaḷarum, māṉam-avamāṉac cikkalkaḷ tōṉṟum. puṟañcollutal oru payaṉaiyum tarātatāl puṉmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. "kuṇaṅkaḷ colliyum kuṟṟaṅkaḷ pēciyum" eṉṟu tirumuṟai kūṟum.

oruvar illāta iṭattil avartam naṟkuṇaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē kūṟavēṇṭum. avar muṉṉē kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟalām. puṟaṅkūṟutalāl piṇakkum pakaiyum vaḷarntu piriviṉaikaḷ uruvākum. itaṉāl puṟam pēcutalil oru naṉmaiyum illai. tīmai maṭṭumē tarum.

kuṟṟaṅkaḷaiyē eṇṇip pēcutalāl kālappōkkil kuṟṟaṅkaḷ nam mītē cārum eṉpataiyum aṟika !kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttāṟṟum uṇarvōṭu ēṟṟukkoṇṭu paḻakum aṉupavam iruntāl kuṟṟaṅkaḷ toṭarā.

nallaṉavaṟṟai nēril kūṟuka. puṟaṅkūṟutal aḷaviṟanta tīmai tarum. ataṉāl 'puṉmai' eṉṟu ēḷaṉam ceyyap peṟukiṟatu.

puṟaṅkūṟum paḻakkamuṭaiyavarkaḷukku maṟṟavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷum arumaippāṭum teriyātu, kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyē kāṇpar; vimarcippar; ēcuvar; paḻitūṟṟuvar itaṉāl pakai vaḷarum. ātalāl puṟaṅkūṟutal tītu. naṉmaiyai nōkkikkūṭap puṟaṅkūṟak kūṭātu.

aṟam collum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum

puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum ⁠(kuṟaḷ-185)





﻿ ﻿38. payaṉuṭaiya collaiyē

colluka!

inta ulaka paṭaippukaḷellām payaṉai maiya mākak koṇṭaṉavēyām. payaṉpaṭuttappaṭātaṉa kaḻikiṉṟaṉa. tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭuvaṉa tīmaiyai viḷaivikkiṉṟaṉa. inta ulakil āṟṟal vāyntavaikaḷil "col" talaiyāyatu collappaṭuvatu col. aṟintu ārāyntu collappeṟum coṟkaḷ payaṉait tarum.

payaṉuṭaiya coṟkaḷē col. payaṉaṟṟavaikaḷ 'col' eṉṟu kaṇakkil eṭuttukkoḷḷap peṟutal illai. vaṟumai, poruḷ cārntatu maṭṭumalla. coṟkaḷilum vaṟumai uṇṭu eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttu. "vaṟumoḻiyāḷar" eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu. payaṉ mikutiyum illāta coṟkaḷ eṉpatu cilampiṉ karuttu. "veṟṟeṉat toṭuttal" eṉṟu ilakkaṇam kūṟum.

tīya coṟkaḷ avaṟṟaic colvōrukkuc tīmai viḷaivippatum uṇṭu. tirukkuṟaḷ, coṟkaḷil atikak kavaṉam celuttukiṟatu. iṉiyavai kūṟal, puṟaṅkūṟāmai pōṉṟa atikāraṅkaḷ mūlam viḷakkiyuḷḷatu. ivai pōka "payaṉil collāmai" eṉṟu taṉiyē virittum kūṟiyatu. payaṉillāta coṟkaḷaiyum collakkūṭātu eṉpatēyākum.

vāḻkkai, payaṉaik kuṟikkōḷāka uṭaiyatu. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai aṭaitaṟkuriya karuvikaḷil oṉṟu camūkam. camūka amaippum uṟavum coṟkaḷāl iyakkuvikkappaṭukiṉṟaṉa.camūkattil iyaṅki nammuṭaiya vāḻkkaikkum ākkam tarum neṟikaḷaip paṟṟi aṟivatu "arum payaṉ" ākum.

aṟpa makiḻcci; ciṟupoḻutu iṉpak kiḷarccikaḷukkākac coṟkaḷaip payaṉpaṭuttakkūṭātu. nīṇṭa neṭiya payaṉ vēṇṭum. ariya payaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu. tiruvaḷḷuvarukkuk koḷḷai ācai! perum payaṉ vēṇṭum eṉkiṟār.

vāḻkkaiyiṉ arumaikkuriya payaṉkaḷai ārāyntu aṟika! anta, aṟiya payaṉkaḷait tarakkūṭiya coṟkaḷait tērvu ceyka. accoṟkaḷaiyē colluka.

"arumpaya ṉāyum aṟiviṉār collār

perumpaya ṉillāta col"⁠ (kuṟaḷ 198)





﻿39. tīyiṉum, tīmai tītu!

﻿ nal vāḻkkai amaiya, tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyyātiruttal vēṇṭum. nallaṉa ceytal vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. nallaṉa ceytal naṉṟu.

nallaṉa ceyvatu orupuṟam irukkaṭṭum. tīmaiyaic ceyyātu iruttal vēṇṭum. tīmaiyāvaṉa veṟuppu, akaṅkāram, poṟāmai, pakaimai, payam, tuāṟṟutal mutaliyaṉa.

it tīmaikaḷiliruntu vāḻkkai muṟṟāka vilaka vēṇṭum. yāroruvaraiyum veṟuttal kūṭātu. nāṉ eṉṟa akaṅkāra uṇarvu mēliṭutal kūṭātu. yār māṭṭum evar māṭṭum aḻukkāṟu koḷḷutal ākātu. yāroṭum pakai koḷḷutal kūṭātu. payam, atāvatu accam aṟavē ākātu! maṟṟavarkaḷuṭaiya ciṟumaiyai, kuṟṟaṅkaḷait tūṟṟakkūṭātu. ivai tīmaikaḷ. ivai tammaic cārntārai aḻikkum.

tīyaiviṭat tīmai koṭitu, tī cārntatai maṭṭum erittu aḻikkum. tīmai tōṉṟum iṭattaiyum aḻikkum. cērum iṭattaiyum aḻikkum tī,orō vaḻi payaṉpaṭum. tīmai payaṉpaṭātu; aṟavē tītu; muṟṟilum tītu. ātalāl, tīyaṉa collaṟka. tīyaṉa ceyyaṟka. tīmai ceytalait tavirttiṭa orē vaḻi nallaṉa ceytalēyām.

tīyavai tīya payattalāl tīyavai

tīyiṉum añcap paṭum.⁠(kuṟaḷ 202)





﻿40. oppuravu vāḻkkai

camutāya amaippil ovvoruvarum maṟṟavarkaḷaic cārntu vāḻkiṉṟaṉar. ātalāl ovvoruvarum piṟi toruvarukkuc camutāyattil palarukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. intak kaṭamaippāṭṭiṉai aṟintu koṇṭu ovvoruvarum maṟṟavarkaḷuṭaṉ icaintu kūṭi naṭpuṟavup pāṅkil vāḻtal vēṇṭum.

tamtam nilaiyai vaṟpuṟuttāmal maṟṟavarkaḷ nilaiyaṟintu avarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻtal ottaṟintu vāḻtal. pūta peḷatika māṟṟaṅkaḷāl uṭal nalam kēṭuṟātu pārttuk koḷvatupōla nammaic cuṟṟiyirukkum maṉitarkaḷai namatu uṇarvu, oḻuṅku, oḻukkaṅkaḷukkup pātippu ēṟpaṭāmalum maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkup pātippu ēṟpaṭāmalum vāḻtal ottaṟintu vāḻum vāḻkkai; oppuravu vāḻkkai, tīmai payakkum vāyilkaḷai aṭaittuviṭum. nalvāḻkkaikkuriya iyalpukaḷai kuṇaṅkaḷait tantu ūkkuvikkum.

ūruṇi, ūrārukku uṇṇum taṇṇir taruvatāl "ūruṇi" eṉṟu peyar peṟṟatu. ūrār ūruṇit taṇṇirai aḷḷik kuṭippatāl "ūruṇi" eṉṟu pukaḻ peṟṟatu.

pala ūruṇikaḷil ūṟṟu vaḷam iruppatillai. atupōl aṟivuṭaiyāṉiṭam celvam iruppiṉ accelvam ūrārukkup payaṉpaṭum. āyiṉum aṟivaṟinta āḷumai iṉmaiyāl celvam avaṉiṭam ūṟṟuppōlap peruki vaḷarātu. irukkum varaiyil koṭuppāṉ. piṉ avaṉum ōr iravalaṉāki viṭuvāṉ. ataṉāltāṉ nam nāṭṭil vāḻnta pulavarkaḷ vaṟumaiyil vāḻntārkaḷ pōlum!

ūruṇiyai ūr payaṉpaṭuttātu pōṉāl mēlum ūruṇi keṭum. atupōla aṟivuṭaiyōṉiṉ celvam vaḻaṅkappeṟātu pōṉāl aḻintupōkum. ātalāl, ūruṇi nīraippōla iḻantu pōkāmal mēlum celvavaḷam peṟa uḻaippu vēṇṭum. aṟivaṟinta āḷviṉaitāṉ celvattai vaḷarkkum; pātukākkum! maṟṟavarkku vaḻaṅki vāḻvatil ulakantaḻīiya pukaḻ kiṭaikkum.

inta ulakattil ellārum uṇṭu uṭuttu makiḻntu vāḻa iyalum. āṉāl nam ovvoruvaruṭaiya pērācaiyiṉ kāraṇamāka iruntu varum illāta nilai ēṉ? pērācaitāṉ kāraṇam! pērācai iḻappiltāṉ makiḻcci toṭaṅkukiṟatu. ātalāl, ellārum vāḻa urimai uṭaiyavarkaḷ eṉṟa karuttu mutalil ēṟkap peṟutal vēṇṭum. pāvēntaṉ pāratitācaṉ coṉṉa,

⁠'ulakam uṇṇa uṇ! uṭutta uṭuttu!'



eṉṟa peruneṟiyē, oppuravu neṟi!

inta oppuravu neṟi cārnta vāḻkkaikku īṭāka oru vāḻkkai neṟi inta ulakattilum illai! tēvar ulakattilum illai! ām! oruvarai oruvar cārntum iṇaintum uṟavu koṇṭāṭi vāḻtalē oppuravu vāḻkkai!





41. kūṭṭuṟavu

'ulakattil ituvarai ēṟpaṭṭuḷḷa muṉṉēṟṟamellām kūṭṭuṟaviṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiyaṉavākum. tōlvikaḷ ellām, vāḻkkaiyaiyum naṭavaṭikkaiyaiyum uṇṭākkum poruḷkaḷiṭaiyē kūṭṭuṟavu kāṇappaṭṭatāl nērntavaikaḷākum’ eṉṟār-es. kē. ṭē. "kūṭṭuṟavu iyakkam mika mukkiyattuvam ākiviṭṭatai ellārum purintu koṇṭatākac colvataṟkillai" eṉṟār māmētai leṉiṉ.

kūṭṭuṟavu, makkaḷ iyakkamāka viḷaṅka vēṇṭum. kūṭṭuṟavu amaippukaḷil araciyal kaṭcikaḷ talaiyīṭum, araciṉ atikāraṅkaḷum ūṭuruvutal kūṭātu. kūṭavē kūṭātu. itaṉāl araciṉ toṭarpō, - mēṟpārvaiyō, taṇikkaiyō kūṭātu, eṉpatalla. araciṉ aṇukumuṟaikaḷ kūṭṭuṟavai poruttavaraiyil kuṭiyaraciṉ aṭippaṭaiyāṉa kuṭimakkaḷiṉ nalliṇakka vāḻkkaikkum, kūṭṭuṟavup poruḷātāra vaḷarccit tuṟaikkum nirvākat tuṟaikkum payiṟṟuvittu vaḻikāṭṭak kūṭiyatāka amaiya vēṇṭum.

entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kūṭṭuṟavu amaippukaḷiṉ nirvākak kuḻuvaik kalaittal - taṉi aluvalar niyamittal pōṉṟavaṟṟaic ceyyakkūṭātu. iṅṅaṉam ceyvatu maṉita urimaikaḷ aṭippaṭaiyilum, aṟaneṟi aṭippaṭaiyilum muṟṟilum tavaṟāṉatu.

ēṉeṉil kūṭṭuṟavil ataṉ uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya niti ātāraṅkaḷaip paṅkukaḷāka iṭṭu vaittuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭaiya poruḷātāra vaḷarcciyai antak kūṭṭuṟavu amaippu uṟuti ceytuḷḷatu. innilaiyil kūṭṭuṟavu aṅkattiṉarkaḷai- kūṭṭuṟavu nirvākikaḷai vilakkuvatu marapalla.

makkaḷum kūṭṭuṟavait taṅkaḷuṭaiyatākavum potu nalattiṟku uriyatākavum koṇṭu otticaintu vāḻtal vēṇṭum. kūṭṭuṟavil taṉi nalattiṟkum potu nalattiṟkum iṭaiyē mōtal ēṟpaṭumpōtu, potu nalatkiṟkē mutaṉmai iṭam vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil taṉṉalattil potu nalam aṭaṅkātu. potu nalattil taṉi maṉita nalam aṭaṅkum. mēlum pattiramākavum irukkalām.

otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum⁠(kuṟaḷ—214)





﻿42. irattal tītu

namatu vāḻkkaiyil nām oṉṟaic ceyyumpōtu acceyalaic cārntu cila paṇpukaḷum tiṟaṉkaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. atupōlavē ceyyattakātaṉavaṟṟaic ceyyum poḻutum tiṟamaik kuṟaivukaḷum tīya kuṇaṅkaḷum vantaṭaikiṉṟaṉa. cāṉṟāka namatu vāḻvu nukar poruḷkaḷaic cārntu amaikiṉṟatu. apporuḷkaḷai vaḻaṅkum paṇa vacati aṭippaṭai iṉṟiyamaiyātatu ākiṟatu.

nām ovvoruvarum uḻaittup poruḷīṭṭi nukarntu vāḻtalē muṟaiyāṉa vāḻkkai. uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻum vāḻviyalil cārpiṉṟit taṉittu vāḻum pēṟu kiṭaikkum. nāmē poruḷīṭṭi vāḻum vaḷamāṉa vāḻvu toṭar varalāṟāka nīṭikkum.

uḻaippiṉ vaḻi aṟivaṟinta āḷviṉai ceyal tiṟaṉ kaikūṭum! aṟivu vaḷarum; āṟṟal peruki vaḷarum. ātalāl, uḻaittup poruḷīṭṭi uṇṭu vāḻtalē vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai.

aṅṅaṉamiṉṟi namakkut tēvaiyāṉavaikaḷai maṟṟavarkaḷiṭam vāṅki vāḻum irattal vāḻvu vaḷarātu. taṉṉampikkaiyuṭaiyatāka viḷaṅkātu. uḻaippāṟṟal vaṟṟi, cōmpalil vāḻum vāḻkkai aṟimukamākum! aṟivum vaḷarātu. ātalāl, irattalum nallatē eṉṟāl vāḻvu vaḷarātu; payaṉuṭaiyatāka amaiyātu.

"nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu mēlulakam

illeṉiṉum ītalē naṉṟu"⁠(kuṟaḷ—222)





﻿

43. kōḷ kēḷaṟka, collaṟka!

māṉuṭam uṟavukaḷāl āyatu; uṟavukaḷāl vaḷarvatu, uṟavukaḷukkākavē māṉuṭam amaintatu. camūka amaippu māṉuṭattiṉiṭaiyil vaḷarum—uṟavukaḷāl amaintatu; vaḷarntu iyaṅkuvatu; vāḻvatu.

uṟavukku etirāṉa pakai, tīyatu; pakai tīyatu; "yāroṭum pakai koḷḷaṟka" eṉpatu irāma kātai tarum aṟivurai. uṟavu muṟintu pakai vaḷara vāyilkaḷ pala uṇṭu. cotturimaiyiṉ kāraṇamāka uṟavukaḷ muṟiyakkūṭum. iḵtu arukiya vaḻakkē!

nampikkaiyiṉmai kāraṇamāka uṟavukaḷ muṟiyum. inta vakaiyil pirivum perumpāṉmaiyalla. oruvarukkum maṟṟavarukkum iṭaiyil irukkum uṟavu, pakaiyāka māṟuvatu mūṉṟāvatu maṉitariṉ talaiyīṭu. atuvum kōḷ collutal mūlam talaiyīṭu.

kaikēyi uttamattāy. āṉāl, kūṉiyiṉ talaiyīṭṭāl antat tūya aṉpu tirintatu. ataṉāl oru varaip paṟṟi avar illātapōtu namakku āyiram nalam payakkum ceytikaḷai muṉṉuraiyākak kūṟi, uṭaṉ anta mūṉṟām maṉitaraip paṟṟic collum ceytikaḷaik kēḷaṟka! orōvaḻi kēṭṭālum poruḷākak koḷḷaṟka.

kāṟṟup pukāta nerukkamikka uṟavukaḷukkiṭaiyilum kōḷ colluvōr pukuntu viḷaiyāṭuvar; pirittuviṭuvar. namakku naṉmaipōlac colvar. nītic cārpuṭaiyaṉa pōlac colluvar! nayattakka nākarīkam eṉpar. āṉṟōr, cāṉṟōr neṟi eṉpar. avvaḷavum paccaip poy. tām kūṟum kōḷ vilai pōka ivvaḷavu naṭippu! kavaṉamāka irukka vēṇṭum: viḻippāka irukka vēṇṭum.

maṟṟavarkaḷaip paṟṟi oruvariṭam pēcātē; etuvum kūṟātē, kōḷ collutalum tītu. ātalāl nām yātoru kōḷum yāraip paṟṟiyum kūṟak kūṭātu. piṟar collum kōḷaik kēṭkavum kūṭātu.

kōḷ taṟcārpu iṉippu muṭiya koṭiya nañcu. itaya valimaiyuṭaiyōraik kūṭa eḷitil vīḻttum iyalpu kōḷukku uṇṭu. oru naṉmaiyē viḷaiyumeṉṟālum kōḷ vāyilāka anta naṉmai vaḷaravēṇṭām.

kōḷukku uṭaṉ varum tōḻamaic col mukamaṉ (mukastuti). itaiyum tavirttu viṭuka. kōḷ collupavaṉ naccuttēḷ. kōḷ colvōr uṟavē vēṇṭām. ovvoru nāḷum uṟavukaḷaik kāṇka ; vaḷarttukkoḷka; vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻka!





44. uṇmaiyāṉa tavam

﻿ inta ulakattil iyaṟkai, oruvarukkoruvar utavi eṉṟa niyatiyiltāṉ iyaṅkukiṉṟatu. vāḻkkaiyiṉ nōkkamē utavi ceyvatutāṉ. oruvaruṭaiya vāḻkkai muḻumai aṭaivatum maṟṟavarkaḷukku utavi ceyyum poḻututāṉ. ēṉ uyiriyakkattiṉ nōkkam utavi ceytaltāṉ!

iṅṅaṇam utavi ceyyum muṟaiyil vāḻviyal amaiyātu pōṉāl vāḻkkait tuṉpac cumaiyāka tōṉṟum. "oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷvataṟkākavē, nām vāḻkiṉṟōm. vēṟu etaṟkākavum illai" eṉṟār eliyaṭ.

oruvar nammai nāṭi vantu kēṭṭapiṟaku ceyvatu ciṟanta utaviyākātu. nāmākavē tēṭic ceṉṟu ceyyum utaviyē utavi. apitāvūtu eṉṟa periyār, "nī piṟarukkākac celavu ceytāl nāṉ uṉakkāka ceytu koṇṭiruppēṉ" eṉṟu allā aruḷiyuḷḷatākak kūṟiyuḷḷār.

utavi eṉṟa accil ulakiyal iyaṅkukiṟatu. atu maṭṭumiṉṟip piṟarukkut taṉmuṉaippiṉṟi, viḷamparamiṉṟi utavi ceyvatil itayam aṉpāl niṟaikiṟatu; aṭakkam vantaṭaikiṟatu; palar, cuṟṟamākac cūḻvar.

iṉṟaiya ulakil camaya nōṉpukaḷai nōṟpatu perumaiyākap pēcappaṭukiṟatu. atāvatu uṇṇāmal nōṟpatu. palar uṇṇāmal nōṟkiṉṟaṉar. ataṉāl peyarum pukaḻum aṭaikiṉṟaṉar. varalāṟṟu nikaḻvil uṇṇā nōṉpai aṟimukappaṭuttiyavar apparaṭikaḷ āvār. piṉ araciyal pōrāṭṭaṅkaḷukku aṇṇal kāntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpaik karuviyākak kaiyāṇṭār.

iṉṟu mikac cātāraṇamāṉa oru nikaḻcciyāka uṇṇā nōṉpu vantuviṭṭatu. paciyait tāṅkik koḷvatu, uṇṇātu nōṟpatu āṟṟal mikka tavam eṉṟu camaya nūlkaḷ kūṟum. āṉāl tiruvaḷḷuvar paciyaip poṟuttuk koḷpavariṉ āṟṟalaiviṭa maṟṟavar paciyai uṇavaḷittu akaṟṟuvār āṟṟal periteṉṟu kūṟukiṉṟār.

tamakkuṟṟa paciyait tāṅki, poṟuttukkoṇṭu tavam ceyvatu oru vakaiyil āṟṟaltāṉ. āyiṉum, maṟṟavar paciyai māṟṟuvār āṟṟalai nikartta āṟṟal alla atu eṉṟu karutukiṟār tiruvaḷḷuvar. ēṉ? tamakkuṟṟa paciyait tāṅkik koḷvatu, toṭakka kālattil iṭarppāṭāka iruppiṉum paḻakiya nilaiyil paci varuttātu; tuṉpam ceyyātu.

maṟṟavarkaḷuṭaiya paciyai māṟṟa vēṇṭumāyiṉ uḻaippu tēvai. meyvarunta uḻaittup poruḷīṭṭiṉāltāṉ maṟṟavarkku utava iyalum. uḻaittup poruḷīṭṭiya nilaiyil, poruḷiṭattup paṟṟu varutal iyaṟkai. uḻaittu īṭṭiya poruḷiṭattup paṟṟu mikātu, maṟṟavar paci nīkka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu tōṉṟutal arumaiyilum arumaiyākum. taṉ paci tāṅkuvatil tāṅkum tiṟaṉ maṭṭumē kāṇappaṭukiṟatu. atuvum, paḻakip pōṉāl tiṟaṉākātu. ﻿

maṟṟavar paciyai māṟṟum paṇiyil utavi ceyyum vakaiyil kaivarunti uḻaikkum uḻaippu amaikiṟatu; poruṭ paṟṟuṭaṉ poruḷīṭṭi, piṉ poruṭpaṟṟu viṭṭu utavi ceyyum kulanala ākka māṟṟaṅkaḷāka amaikiṉṟatu. taṉ paci tāṅkalil tuṟaviyal paṇpu mukiḻppataṟku vāyppu illai.

vaṟumaiyāḷar kūṭap paciyai tāṅkik koḷḷavē ceykiṉṟaṉar, vēṟu vaḻiyillāmal! maṟṟavar paciyai māṟṟutaṟkuriya utaviyaic ceykiṟavarkaḷ poruṭpaṟṟiṉiṉṟu nīṅkiyē utavi ceykiṉṟaṉar.

paciyaip poṟuttaliṉum-maṟṟavar paciyai māṟṟum āṟṟalē āṟṟal! ittakaiya āṟṟalaip perukki vaḷarum nāṭu eṉṟum vaḷarum; vāḻum.

āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai

māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.⁠(kuṟaḷ-225)





﻿45. vāymaiyē pēcuka!

cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷāl uṇarttappeṟum oṉṟait tirukkuṟaḷ 'vāymai' eṉṟu kūṟukiṟatu. 'cat' eṉṟa collukkup poruḷ 'uḷḷatu' eṉpatu. uḷḷatu eṉṟa col uṇmai eṉṟa poruḷai maṭṭum tarum.

uṇmai kūṟutal eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟē (The Principle of Sincearly) eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappeṟukiṟatu, kaṭavuḷ tamatu iraṇṭu karaṅkaḷil oṉṟil uṇmaiyaiyum piṟitoṉṟil uṇmaiyait tēṭum ārvattaiyum tāṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa aṉupava urai oṉṟu uṇṭu.

eṉavētāṉ "cattiyamē kaṭavuḷ" eṉṟa koḷkaiyuṭaiya aṇṇal kāntiyaṭikaḷ cattiyattait tēṭuvatilum cattiyattait tamatu vāḻkkaiyil cōtippatilum celavaḻittār.

uṇmai kūṟutal eṉṟa aṭippaṭaiyil uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟalāmā? aṅṅaṉam kūṟuvatu maṉita kulattiṟku nalampayakkumā? pala camayaṅkaḷil uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟutal nalam payappatillai eṉpatē vāḻviyal uṇmai. māṟāka etir viḷaivukaḷaiyē uruvākki vantuḷḷaṉa.

uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟutal paṟṟi, makāvīrar, 'nī uṇmai pēcuvatiṉāl oruvar maṉam nōkum. uṉ pēccu oruvaṉukkup piṭikkātu piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam nērum eṉṟāl ataip pēcātiruttal nalam. atu uṇmaiyāka iruntālum uṉakkup pāvamē nalkum' eṉṟu kūṟuvatai aṟika.

ātalāl, uṇmaiyai uḷḷavāṟē kūṟutal nalam payappatillai eṉpataiyaṟinta ti ru va ḷ ḷu va r, ﻿tirukkuṟaḷil, cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷaip payaṉpaṭuttāmal "vāymai" eṉṟa collaip payaṉ paṭuttukiṟār.

vāḻkkaiyiṉ nōkku, tīmaikaḷaip puṟaṅkaṇṭu nalaṅkāṇpatēyākum. tīmai koṭitu. enta oṉṟaiyum viṭat tīmaik koṭitu. ātalāl uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟukiṟōm eṉṟu, toṟṟunōy parappum kirumikaḷaip pōlac ceytikaḷai, vatantikaḷaip parappum maṉitarkaḷ kālarāvai viṭak koṭiyavarkaḷ.

oruvar piṟitoruvaraip paṟṟit ta kā ta ṉa coṉṉālum atai appaṭiyē maṟṟavariṭam collik kōpattaiyum, kalakattaiyum vaḷarppatu uṇmaiyaṉṟu; poy; ciṉṉattaṉam. eṉavē, tirukkuṟaḷ.

"vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai yilāta colal"



eṉṟu kūṟukiṟatu.

vāymai eṉṟu kūṟappaṭuvatu yātu? evvuyirkkum entavitat tīmaiyaiyum ceyyātatē vāymai. evvuyirkkum tīmaiyait tarātatē vāymai. vāymaiyallātaṉa kūṟupavarkaḷaiyum nallaṉa pala collittēṟṟuvōm.

nam cevikku varum ceytikaḷil uḷḷa vāymaiyait tēṟit teḷiyavēṇṭum. cevippulaṉukku varum ceytikaḷil vāymaiyiṉaik ka ṇ ṭu ṇa rā ma l kōpittalum pakai koḷḷalum naṭpu pārāṭṭalum naṉṟalla. ātalāl evvuyirkkum nallaṉa taruvatē vāymai.

vāymaiyē pēcuka. entac collilum poruḷai maṭṭum nāṭāmal vāymaiyai nāṭuka. namakkum piṟarukkum oru tīṅkum illāta nalamtarum coṟkaḷaiyē kūṟuka.





﻿46. vēṇṭām ciṉam !

ciṉam-kōpam tīmaiyuḷ tīmai. kōpattāl viḷaiyum tīmai palappala. kōpattāl iratta nāḷaṅkaḷ cūṭēṟi uṭalaik keṭukkiṟatu. ēṉ kōpam varukiṟatu? etaṉāl kōpam varukiṟatu? kōpam tōṉṟum kaḷaṅkaḷ evai? evai? viruppu veṟuppukkaḷāl tākkap peṟṟuḷḷa maṉita maṉattil tāṉ kōpam eḻum!

kālam kāṭṭum karuvi-kaṭikārattai uṟṟu nōkkuṅkaḷ! ōyātu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. entac cūḻnilaiyilum toṭarntu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. kaṭikāraṅkaḷaic cūḻnilai pātippatillai. atupōla namatu vāḻkkaiyum ōr iyakkam.

entac cūḻnilaiyilum tikaippum accamum koḷḷāmal toṭarntu ceyal ceytal vēṇṭum. kōpattiṉāl iḻappēyām. orupoḻutum ākkam illai. kōpam, ākkappaṇikku aṭakki vaikkappeṟṟa veppam ericaktiyāka māṟuvataippōla, aṭakkivaikkappaṭṭa kōpam ūkkattait tarum.

paṇikaḷ toṭar nilait taṉmaiyuṭaiyaṉa. paṭippaṭiyāka vaḷarum taṉmaiyatē maṉitaviyal tiṟaṉ. mutalil ceyya iyaṉṟataic ceyka. ataṉ toṭarcciyākac ceyya muṭiyātataiyum ceyyum tiṟaṉ uruvākum.

tiruvaḷḷuvar vekuḷāmai eṉṟu pattuk kuṟaḷkaḷai otukiṟār. vekuḷi, maṉitaṉiṉ nakaiyaik kollum; vakaiyaik keṭukkum; iṉattai cuṭṭerikkum; tōḻamaiyaik keṭuttup pirikkum eṉṟellām vekuḷiyiṉāl varum kēṭṭiṉai vivarikkiṉṟār. tiruvaḷḷuvar vekuḷiyai maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.

ām! vekuḷiyai maṟantu viṭavēṇṭum. taṉṉaic cērntāraik kollum vekuḷi eṉṟum kūṟukiṉṟār. vekuḷiyai maṟantu viṭuka! vekuḷiyai yār māṭṭum maṟantu viṭuka! yār māṭṭum vekuḷi vēṇṭām.

vekuḷiyai maṟantāl eṇṇiyavaikaḷaiyellām aṭaiyalām! kāla tāmatamillāmal uṭaṉaṭiyāka uṉ viruppattai aṭaiyalām! eppōtum aṭaiyalām. uḷḷattil uḷḷiyatai aṭaiyalām. ātalāl vēṇṭām vekuḷi; viṭumiṉ vekuḷi!

maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya

piṟattal ataṉāṉ varum.⁠ (803)



uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāl

uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ. ⁠(309)





﻿47. kāttuk koḷḷum vaḻi

vāḻum maṉitarkaḷil yārukkuttāṉ taṟkāppu uṇarvu illai! nūṟṟukku nūṟu pātukāppaiyum amaitiyaiyum virumpupavarkaḷ tām! āṉāl vāḻviyalaṟivu peṟātatāl palar pātukāppu eṉṟa peyaril pātukāppiṉmaiyaiyē peṟukiṟārkaḷ.

palar evaṟṟaip pātukāppu eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaiyē avarkaḷukkup pātukāppiṉmaiyait tōṟṟu vittu viṭuvatai vāḻkkaip pōkkil kāṇalām. cottu, perumai, pukaḻ ākiyaṉa pātukāppu eṉṟu tēṭiṉālum avaikaḷukku āpattu ēṟpaṭumpōtu avai pātukāppu taruvatillai.

tāṉ niṉaittavāṟu naṭakkātapōtu maṉitaṉukkuk kōpam varukiṟatu. kōpam vekuḷi eṉṟum kūṟappaṭum. kōpam vantāl itayat tuṭippu kūṭukiṟatu; iratta ōṭṭam kūṭukiṟatu. atu maṭṭumiṉṟi irattak kotippu ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl itayap pātippu nōy ēṟpaṭa vāyppu irukkiṟatu; uṭal nalamkeṭukiṟatu. uṭalnalakkēṭṭiṉ vaḻi maṉanalam keṭukiṟatu.

uṭalum maṉamum keṭṭāl aṟivu vēlai ceyyumā? oru pōtum ceyyātu. ātalāl kōpam etaiyō kāppāṟṟik koṇṭu pātukāttuk koḷḷat tōṉṟuvatu pōlat terikiṟatu. āṉāl atu uṇmaiyaṉṟu. kōpattiṉāl iḻappē ēṟpaṭukiṟatu.

kōpappaṭuvataṟku māṟākat tikaippum paṭapaṭappum accamum illāmaliruntāl oṉṟum keṭṭuviṭātu. ellām naṉṟāka naṭakkum; pātukāppum irukkum. aṭakkappaṭṭa kōpam āṟṟalāka māṟum! poṟuppuṇarcciyaik kūṭṭum ! vēlaikaḷ atikam ceyyalām. ēmāṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭā, uṭalukkum pātukāppu, paṇikkum pātukāppu ! ataiviṭa nammaic cārntavarkaḷiṭattil maṉakkacappu ēṟpaṭātatāl avarkaḷiṭamiruntum pātukāppu !

cila nimiṭak kōpam pala nācaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. poṟuttāṟṟum paṇpu, eṇṇaṟṟa nalaṉkaḷaic ceykiṉṟaṉa. pala āṇṭukaḷ vāḻalām. nalattuṭaṉ vāḻalām! vāḻvāṅku vāḻalām !

iṉimēlāvatu kōpappaṭāmal vāḻak kaṟṟukkoḷvōm. āṉāl kōpattai aṭikkutal eḷitaṉṟu? kaṭumaiyāṉa payiṟci tēvai. kōpam varum poḻutellām kavaṉittal vēṇṭum. etaik kavaṉikka vēṇṭum? kōpattiṉ kāraṇaṅkaḷ māṟak kāttirukka vēṇṭum.

kōpattiṉai maṭaimāṟṟam ceyyap pirārttaṉai ceyya vēṇṭum. itu aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi ! ēṉ kālatāmatam? kōpattai viṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ piḷēṭṭōvaippōl kōpam varum poḻutu pēcāmal meḷaṉamāka irukkak kaṟṟukkoḷvōm! kōpattai veṉṟu viṭalām.

"taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl

taṉṉaiyē kollum ciṉam"⁠(kuṟaḷ-805)



taṉṉaik kāttuk koḷḷum viruppam uṇṭā? taṉṉaiyē kollum ciṉattiliruntu kāttuk koḷka. appaṭic ciṉattiliruntu taṉṉait tāṉē kāttukkoḷḷat tavaṟiṉāl antac ciṉamē koṉṟu viṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu ! maraṇam allatu cāvu vēṇṭām eṉṟāl ciṉattait tavirttiṭuka !





48. kōpamā? vēṇṭām !

vekuḷi, ciṉam, kōpam ākiyaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. ellā aṟanūlkaḷumē vekuḷiyai aṟavē vilakkukiṉṟaṉa. vekuḷi, pala tīya ceyalkaḷukku vaḻi vakuttu viṭukiṟatu. ciṉantu eḻuvataṟkuriya cūḻnilaikaḷai vāḻkkaiyil cantikkāmal vāḻa iyalātu.

āṉāl, entac cūḻnilaiyilum vekuḷāmal iruppatē nallatu. atuvē naṉṉeṟi cārnta vāḻvu. kōpam ēṉ varukiṟatu? etirpārkkum lāpam kiṭaikkātu pōṉāl kōpam varum; pērācaiyiṉ kāraṇamāka kōpam varum. vēṟu cilarukku iyalāmai ēṟpaṭum poḻutum kōpam tōṉṟum. kōpam veṟum uṇarcci maṭṭumē. kōpattiṟku valimai kiṭaiyātu.

inta ulakil aṉaivarumē taṅkaḷmītu atika ācai kāṭṭukiṟavarkaḷ. avaravarkaḷum avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkai mītu taṉik kavaṉam celuttuvatu iyaṟkai! peruvaḻakkumkūṭa! uṅkaḷmītu uṅkaḷukkup peruviruppam uṇṭā? taṟkāppuṇarvu irukkiṟatā? appaṭiyāṉāl kōpappaṭātīrkaḷ!

ām! nīṇṭanāḷkaḷ vāḻavēṇṭumā? aṟivil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumā? ām eṉil kōpappaṭātīrkaḷ ! kōpam maraṇattiṉ vāyil ! ataṉāl itayattuṭippu kūṭum! kuruti kotippēṟum; itayam pātikkum! maraṇam vantu cērum !

ātalāl maraṇattait tavirkkavum, nīṇṭanāḷ vāḻavum vēṇṭumāṉāl kōpappaṭātīrkaḷ! kōpam nitāṉttai iḻakkac ceyyum ! avvaḻi cintaṉaip pulaṉ citaṟum. aṟivu kaiyikantu pōkum kōpattiṉ viḷaivāl, maṉitaṉ mirukamākiṟāṉ. ēṉ inta avalam? kōpam vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām !

maṉita cakti aḷappariya āṟṟal uṭaiyatu. paṭaippāṟṟal mikkatu. ittaku aṟputamāṉa maṉita āṟṟalai oṉṟukkum payaṉpaṭāta kōpattil pāḻākkalāmā? aṭakki vaitta uṣṇam caktiyāka māṟukiṟatu. atu pōlak kōpam varumpōtu akkōpattai uḷḷaṭakki āṟṟalākkuka! anta āṟṟal ākkanilaiyil aṟputaṅkaḷ ceyyum yārmītu uṅkaḷukkuk kōpam? avarkaḷaiyē naṭpākkik koḷḷalām. tīmai naṉmaiyāka vaḷarum!

“etu naṭantālum eppaṭi naṭantālum amaiti iḻakkātavarkaḷ poṟumaicālikaḷ” eṉṟār lūyis ṭīveṉcaṉ! avar mēlum viḷakkukiṟār. kaṭikāram entac cūḻnilaiyilum ṭikṭik eṉṟu orē mātiri aṭippataip pōla entac cūḻnilaiyilum orēmātiri itayattuṭippu uṭaiyavarāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟukūṟukiṟār.

ātalāl, naṟpaṇpukaḷukku etiriṭaiyāṉa kōpam vēṇṭām! vēṇṭām! kōḻaikaḷiṉ iyalpē kōpam āṇmaiyum tairiyamum uṭaiyavarkaḷ kōpappaṭamāṭṭārkaḷ! kōpattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu iḻappai aṭaivatil eṉṉa payaṉ?





49. iṉṉā ceyyāmai

tirukkuṟaḷ ōr aṟiviyal nūl; uḷaviyalaic cārnta aṟiviyal nūl. neruppai aḷḷi aṭuttavar vīṭṭiṉ mītu koṭṭiṉāl kai cuṭāmalā pōkum? atu pōl nām maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai ceytāl nām keṭāmalēyā maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai ceyya muṭiyum? allatu iyalum?

namatu cintaṉaiyum aṟivum uṇarvum pulaṉkaḷum keṭṭa piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷukkuk kēṭu ceyya muṭiyum ātalāl, yār oruvarukkum tīṅku ceytal kūṭātu. namakkut tīṅku ceytārukkuṅkūṭa nām tirumpac ceyya kūṭātu. ippaṭit tīmaikkut tīmai eṉṉum cittāntam tīmai toṭar varalāṟāki viṭum; talaimuṟait talaimuṟaikkut tīmai toṭarum, itu virumpattakkataṉṟu.

entac cūḻnilaiyilum poṟuttāṟṟum paṇpē virumpattakkatu. atu maṭṭum alla. poṟuttup pōtal eḷimaiyāṉatu. poṟuttup pōtal ākkattiṟkut tuṇai ceyyum; amaitikkut tuṇai ceyyum. ataṟku māṟākac ceyyum paḻivāṅkum muyaṟci kaṭiṉamāṉatu; ataṟku niṟaiya vilai koṭukka vēṇṭivarum: iṉpamum amaitiyum kulaiyum.

paḻivāṅkum maṉappōkkil paḻi pāvaṅkaḷukkuriya accam irukkātu. ēṉ aṟivēkūṭa vēlai ceyyātu. āttiram maṭṭumē vēlai ceyyum; putti muṭaṅkip pōkum. paḻivāṅkum paṭalam tuṉpattiṉ toṭar varalāṟākiviṭum. eppōtum accam, caṭṭaṅkaḷiṉ (aṟattiṉ-araciṉ) accuṟuttal mutaliyaṉa oruṅku kūṭi vāḻkkaiyai narakamākkiviṭum. paḻivāṅkum iyalpuṭaiyōṉiṭam maṉita nēyam irukkātu. avaṉ kalneñcaṉāka iruppāṉ. kaṭiṉacittam avaṉuṭaiya cittam! koṭumaikaḷiṉ oṭṭumottamāṉa uruvamāka viḷaṅkupavaṉē paḻivāṅkuvāṉ; tīmai ceyvāṉ.

āṉāl, maṉita nēyamuṭaiyavarkaḷ, cintippavarkaḷ, vāḻvāṅku vāḻa virumpupavarkaḷ yār oruvarukkum, evvuyirkkum koṭumai iḻaikkamāṭṭārkaḷ. māṟāka maṟappārkaḷ; maṉṉippārkaḷ; pakaimai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ; paṇpu nalañcārntu uṟavu koḷvārkaḷ. "namakkut tīṅku ceyta oruvaraip paḻivāṅka vēṇṭumā? avarukku naṉmaiyaic ceyvataṉ mūlamē paḻivāṅkuka" eṉṟu tirukkuṟaḷ neṟi āṟṟuppaṭuttukiṟatu.

paḻivāṅkum, koṭumai iḻaikkum maṉamuṭaiyōruṭaiya neñcu kotittu niṟkum; aṟavurai-aṟivuraikaḷ yātoṉṟum avarkaḷ kātil ēṟātu. ātalāl mutalil ivaṉuṭaiya ciṉattait taṇikka vēṇṭum. avaṉ ciṉantaṇinta nilaiyil kēṭkat takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ; cintikka muyaṟci ceyvāṉ. ātalāl, entac cūḻnilaiyilum mutaṟpaṇi ciṉantaṇikkum paṇiyē.

eppōtum keṭṭavarkaḷait tiruttuvataṟkuriya āṟṟoṇāc ciṉattil mūḻki iruppōrait tiruttu vataṟkuriya mutalviti avarkaḷai maṟukkāmal mutalil avarkaḷuṭaṉ koñcam uṭaṉpaṭṭu niṟṟal vēṇṭum eṉpatu. iḵtu uḷaviyal aṭippaṭaiyiṉ vāyppāṭu.

mutalil keṭṭavarkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ avarkaḷ nām colvataik kēṭpārkaḷ; tiruntuvārkaḷ. vāḻkkaiyum payaṉuṭaiyatākum.

"iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal"⁠ (kuṟaḷ—314)



eṉṟa tirukkuṟaḷai nōkkuka. intat tirukkuṟaḷil “oṟuttal” “avar nāṇa” eṉṟa coṟkaḷ uṭaṉpāṭṭuc coṟkaḷ. intac coṟkaḷaic kaiyāḷvataṉ mūlam paḻivāṅkum uccāṇik kompiliruppavaṉ iṟaṅki varuvāṉ.

avaṉuṭaiya ciṉam taṇiyum. paḻivāṅkum maṉappōkkilum maṟu āyvu talaikāṭṭum. inta itamāṉa—iṅkitamāṉa cūḻnilaiyil avaṉukku oru naṉmai ceytāl makiḻvāṉ; māṟuvāṉ; eṉṟum nallavaṉāka iruppāṉ.





﻿50. naṉṟi pārāṭṭuka!





"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu

aṉṟē maṟappatu naṉṟu" ⁠(kuṟaḷ—108)



eṉpatu tirukkuṟaḷ. inta 'naṉṟi' eṉṟa col iṉṟu ulaka vaḻakkil cātāraṇa vaḻakkiṟkē kaiyāḷap peṟukiṟatu. atāvatu, oruvar ceyta utaviyai maṟattal kūṭātu. utaviyaip peṟṟavuṭaṉ naṉṟi kūṟutal vēṇṭum eṉṟa vaḻakku, mēlōṅki niṟkiṟatu.

iṉṟu enta nikaḻcciyāṉālum "naṉṟi kūṟal" eṉpatu oru caṭaṅkāka iṭam peṟṟuviṭṭatu. itu tavaṟaṉṟu. āyiṉum, tirukkuṟaḷiṉ poruḷ vaḻi naṉṟi eṉṟa col āḻamāṉa poruḷ taruvatu. naṉṟu eṉṟa colliliruntu naṉṟi eṉṟa col piṟakkiṟatu. atāvatu 'nallatu' eṉṟa coltāṉ naṉṟi eṉṟa collāka vaḻaṅkap peṟukiṟatu.

oruvar oruvarukkuc ceyta nallatai maṟattal kūṭātu eṉpatu karuttu. anta nallatait toṭarntu cintaiyilum ceyalilum kāppāṟṟi varavēṇṭum eṉpatē karuttu. appaṭik kāppāṟṟik koṇṭu vāḻvatē nallatu ceytavarukkup pe ru mai yu m makiḻcciyum taruvatākum.

oruvar, oruvarukku nallatu ceytal eṉpatu virinta aḷavuṭaiyatu. cintaiyāl, collāl, ceyalāl naṉmai ceyyalām. āṉāl, iṉṟu naṉmai eṉpataip poruḷ aḷaviṉatākac curukki viṭṭārkaḷ.

poruḷai viṭa, nallaṟivu koḷḷutal, naṉṉaṭai nalkutal mu ta li ya ṉa vu m nallaṉavēyām. ittaku nallaṉavaṟṟaip pārāṭṭi ēṟṟu oḻukutalē naṉṟi. orō vaḻi naṉṟallātaṉavaṟṟai maṟantāl tāṉ neñciṟukkam koñcam kuṟaiyum. ātalāl, aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉṟār.

puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷai aṟanūl eṉṟu pārāṭṭukiṟatu ēṉ? aṟaṅkaḷil ciṟantatu naṉṟi maṟavāmai. inta naṉṟi maṟavāmai eṉṟa ciṟanta paṇpiṉ vāyilāka palvēṟu naṟpaṇpukaḷ tōṉṟi vaḷara vāyppuḷḷatu.

ātalāl, naṟpaṇpukaḷukkuḷ ciṟanta paṇpu naṉṟi maṟavāmai. naṉṟi pārāṭṭutal oru nalloḻukkam. naṉṟi pārāṭṭutal oru ciṟanta vāḻkkai neṟi.





﻿51.⁠ naṭuvu nilaimai



naṭuvu nilaimai or uyarnta kuṇam; paṇpu naṭuvu nilaimai eṉpatu cārpukaḷ kāraṇamāka muṭivu eṭukkāta koḷkaiyākum. evaraiyum entac cūḻnilaiyaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal, yār yār coṉṉālum viruppum veṟuppum iṉṟik kēṭṭu, āyvu ceytu vivātittu muṭivu eṭuttalākum.

naṭunilaip paṇpu, nītiyaic cārntatu. nīti uyir; naṭuvu nilaimai uṭal, naṭuvu nilaik kuṇam aṉaittuk kuṇaṅkaḷukkum tāy pōṉṟa mutalnilaik kuṇam.

māntar iyalpākac cañcalapputti uṭaiyavarkaḷ. veṟṟiyaiyum iṉpattaiyumē virumpuvar tōlvi, tuṉpaṅkaḷ kaṇṭu añcuvar. itaṉāl, māntar iccai palavuṭaiyavarāka iruppar. viḻippuṇarvu mikamikak kuṟaivu; ēmāṟavum ceyvar. itaṉāl taṟkāppu, taṉmuṉaippu ākiyaṉavaṟṟiṉ vayappaṭṭu naṭunilai piṟaḻvar.

niṟuvai ceyyap payaṉpaṭuvatu tarācu, tarāciṉ taṭṭukkaḷ iraṇṭum cama eṭaiyil iruppatai tulākkōlai-niṟukkum karuviyait tūkkic caripārttuk koṇṭutāṉ niṟuvai ceyya vēṇṭuma. niṟuvait taṭṭukkaḷil ētāvatu oṉṟil oru pākku aḷavu puḷi oṭṭikkoṇṭiruntālkūṭa niṟuvai pātikkum.

atupōl nām palaruṭaiya karuttukkaḷaiyum kēṭka vēṇṭum. kēṭpataṟkumuṉ namatu maṉanilaiyaic cārpukaḷiliruntu viṭutalai ceytu koṇṭum, colluvōr aṉaivariṭattilum camanilai maṉōpāvattuṭaṉum kēṭka vēṇṭum. oru maṉitaṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu oru muṭivukku varakkūṭātu. irukaṭcikaḷaiyum-pala kaṭcikaḷaiyum amaitiyāyk kēṭka vēṇṭum. kēṭkum ceytikaḷaic cārpiṉṟi viruppu veṟuppiṉṟik kēṭka vēṇṭum.

namakku eṉṟu oru karuttu iruntālum akkaruttai kāytal, uvattaliṉṟik kēṭka vēṇṭum. ippaṭik kēṭka maṟuttāl cutantiram paṟipōkum; camattuvak koḷkaikku ūṟu viḷaiyum; naṭunilaimai piṟaḻvatāl camutāyattil cīrkulaivu tōṉṟum; māntar pātukāppai iḻantuviṭṭatāka uṇarvar. itu varavēṟkat takkatalla.

ātalāl maṉitarkaḷai, cātikaḷai, mataṅkaḷai ivaṟṟai maiyamākak koḷvatu maṉitam-naṉṟu-tītu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē naṭuvunilaimai vaḷara vēṇṭum

"camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi"⁠kuṟaḷ (118)





﻿52.⁠ uḻaittu uṇka !



inta ulaku uḻaippiṉāl āyatu. inta ulaku uḻaippiṉāl iyaṅkuvatu. inta ulakai iyakkum āṟṟal uḻaippu. ulakiṉ mutaṟporuḷākiya kaṭavuḷ tamatu paṭaippil uḻaippillāmal varuvaṉa evaṟṟaiyum kaṇṭilaṉ; paṭaittilaṉ.

iyaṟkaiyum uḻaipput taṉmaiyuṭaiyatē. malar kaḷum kāykaḷum kaṉikaḷum uḻaippiṉ viḷaivēyām. uḻaippukkuriya piṟappu, māṉuṭap piṟappu. māṉuṭam peṟṟuḷḷa uṭampiṉ amaippu uḻaippaik kuṟikkōḷākak koṇṭatēyām uḻaippu uṭampiṉ vaḷarccikkum uṟutikkum iṉṟiyamaiyātatu.

tuṟavu neṟiyil ceṉṟa puttar perumuyaṟciyuṭaṉ vāḻvatai vāḻvu eṉṟār. māṉuṭattiṉ pulaṉkaḷil, poṟikaḷil kalantiruppatu uḻaippu. uḻaittāl poṟikaḷiṉ āṟṟal vaḷarum; pulaṉkaḷiṉ āṟṟal vaḷarum. uḻaippu illaiyēl, uḻaippil payaṉpaṭuttāta irumpu turuppiṭittu aḻivataippōla uṭampu aḻiyum.

maṉita vāḻvu uṇavāl iyaṅkukiṟatu. ‘uṇṭi mutaṟṟē ulaku’ eṉpatu periyōr vākku. uṇavai uḻaittup peṟuvataṟku eṉṟē kālkaḷum kaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. uṇavu, uḻaippiṉṟik kiṭaikkātu. orō vaḻi piṟar uḻaippāl uruvākum uṇavai “uḻaikkāmal uṇpavarkaḷ tiruṭarkaḷ” eṉṟār aṇṇal kāntiyaṭikaḷ.

neṟṟiyil viyarvait tuḷikaḷ kāṇum aḷavukkuk kaṭumaiyāka uḻaittāl uṇṇum uṇavu cuvaiyāka irukkum. aṅṅaṉam uḻaittu uṇpatē nalam poruntiya vāḻkkai.

"A in the sweet of the fere shalt than cat Bread” eṉṟa aṉupava vārttai aṟika. uḻaippil cintum viyarvaiyē uṇṇum roṭṭikku vilai. uḻaittu uṇpatē oḻukkam; nīti cārnta vāḻviyal. cuvaiyuṭaiya uṇavu vēṇṭām! uṇavukkuc cuvaiyiruppiṉum vāḻkkaikkup payaṉpaṭātu. taṇṇīrpōla amainta kūḻāyiṉum uḻaippāl vantatāyiṉ antak kūḻē iṉiyatu. ātalāl cilavām iṉām vēṇṭām.

"Nothing is free" eṉṟa vāḻkkaiyai niyatiyākkuvōm. uḻaippu—paṭaippāṟṟal taṉmai vāyntatu. uḻaippu, uḻaippu!—nērmaiyāṉa uḻaippu oṉṟu tāṉ maṉita camutāyattiṟkuc ciṟappāṉa maruntu.

teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu

uṇṇaliṉ ūṅkiṉiyatu il.⁠(kuṟaḷ 1065)





﻿53. ciṟappu ceytoḻilālalla



iṉṟu "māṉuṭam" ulakamāka ulakaḷāviya nilaiyil vaḷarntu vantirukkiṟatu; vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. iṉimēlum vaḷarum. iṉṟu maṉitam, kuṭumpam, camūkam, camutāyam ākiya pariṇāma vaḷarcciyiṉ ellaikaḷaik kaṭantu māṉuṭam 'orulakam' eṉṟu collum aḷavukku vaḷarntirukkiṟatu.

ātikālattil maṉitak kūṭṭamtāṉ iruntatu; inta maṉitak kūṭṭamtāṉ kālappōkkil oruvarukkoruvar toṭarpuḷḷavarkaḷāka vaḷarntatu. ēṉ? cārntu vāḻum paṇpukaḷ vaḷarntaṉa. oruvarukkoruvar tēvaippaṭṭavarkaḷāka, oruvaraiyiṉṟi maṟṟoruvar illai eṉkiṟa aḷavukku vāḻnilai amaintatu. inta nilaiyiltāṉ camūka amaippu vaṭivam peṟukiṟatu.

makkaḷiṭaiyil ēṟpaṭṭa palvēṟu vakait toṭarpukaḷāl camūka amaippu tōṉṟukiṟatu. camūkam iyaṟkaiyākap pariṇāma vaḷarcciyil tōṉṟuvatu. taṉi maṉitarkaḷē camūkattait tōṟṟuvikka muṭiyātu.

āṉāl camūka amaippiṉāl urimaikaḷaiyum pātukāppaiyum peṟupavarkaḷ camūkattai ātarittup pātukākkiṉṟārkaḷ.

iṅṅaṉam irunta camūka amaippil vakuppu, cāti, kuṭumpam ākiyaṉa etuvum toṭakkattil illai. kālappōkkil vivacāyat toḻil tōṉṟiya nilaiyil camūkam iraṇṭākap pirintatu. oru pirivu nilac contakkārarkaḷ, maṟṟoru pirivu nilattil vivacāyam ceyyum toḻilāḷikaḷ. itaṉāl paṇṇaiyāṭkaḷ—aṭimai muṟai tōṉṟiyatu.

intak kālak kaṭṭattiltāṉ oruvar allatu cilar piṟitoruvarukkākak kūli aṭippaṭaiyil vāḻtal eṉṉum naṭaimuṟait tōṉṟiyatu. inta naṭaimuṟai tōṉṟi, pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vēḷāṇmai aṭippaṭaiyilāṉa pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa. atē pōḻtu vāḻnilaiyiṉāl ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ vaḷarcciyiṉ kāraṇamākavum pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa.

toḻilkaḷ tōṟṟattiṉ aṭippaṭaiyil vakuppukkaḷ tōṉṟiṉa. vakuppukkaḷ tōṉṟiya nilaiyil vakuppukkaḷukkiṭaiyil, ceyyum toḻil aṭippaṭaiyil takuti, antastu, perumai mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.

iṅṅaṉam toḻilkaḷ, vakuppukkaḷ aṭippaṭaiyil perumai ciṟumaikaḷ tōṉṟiya nilaiyai, tirukkuṟaḷ aṟutiyiṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ maṭṭumalla, māntaruḷ perumai kōrip peṟum urimaiyaiyum maṟukkiṟatu.

māntar evarum piṟappil toḻil ceypavarākavō, perumaikkuriyavarākavō piṟappatillai. piṟappilēyē uyarvuṭaiyavarkaḷ eṉpatu pukaḻcciyēyām aṟiviyal cārnta uṇmaiyalla. piṟappil aṉaivarum oṉṟum aṟiyā kuḻantaikaḷē eṉpatai akpar cōtaṉaiyiṉ mūlam nirūpaṇam ceyta varalāṟṟai ōrka. ataṉāl tāṉē tatīci muṉivariṉ pattiṉi mummūrttikaḷaiyum kuḻantaikaḷ ākkiṉār pōlum.

piṟappil aṉaivarum camam. moḻi illai. matam illai. uṭaimai illai. toḻil illai. perumai illai. ciṟumai illai. vaḷarcciyiṉ kāraṇamākac cila peṟalām. āyiṉum māṉiṭattiṉ aṭi nilaik koḷkaiyāṉa camam, camattuvam ākiyaṉavaṟṟai iḻantu viṭakkūṭātu.

camūkattiṉ iyakkattukkup pala toḻilkaḷ tēvai. toḻilkaḷ cila uyarvāṉa aṟivu cārnta uḻaippāka irukkalām. pala uṭal cārnta uḻaippākavum irukkalām. āyiṉum, toḻiliṉkaṇ uḷḷa vēṟupāṭukaḷ toḻilai ceypavarkaḷiṭam vantuviṭakkūṭātu. vantāl camūka mōtalkaḷ ēṟpaṭakkūṭum eṉṟa camūkaviyal

"piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā

ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ"



aṟiviyalai eṉṟa tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvar uṇarttukiṉṟār.

piṟappiṉ aṭippaṭaiyil toḻil illai. toḻilāl ēṟpaṭum uyarvum illai; tāḻvum illai; perumaiyum illai; ciṟumaiyum illai. piṟappiṉ aṭippaṭaiyil uḷḷa camam, camattuvam camūkattiṉ aṭi nilaik koḷkaiyāka viḷaṅka vēṇṭum. vāyppukkaḷ kāraṇamāka amaiyum toḻiliṉ kāraṇamāka enta oru ciṟappu urimaiyaiyum takutiyaiyum camūkattil peṟakkūṭātu; aṭaiyakkūṭātu. kōyil cilaiyaip pūcippavaṉum canti perukkupavaṉum ceyyum toḻilāl vēṟupaṭalām. ataṉāl kōyiṟpūcai ceyvōr uyar nilaiyiṉarākavum canti perukkuvōr iḻi nilaiyiṉarākavum camūkattil ākakkūṭātu.

camūkattil enta iru piriviṉarum otta camūkat takuti uṟavukaḷ peṟuvatē camūka nīti appaṭi iruntāltāṉ camūkattiṟku tēvaiyāṉa palvēṟu toḻilkaḷaiyum ceyya muṉ varuvar. ataṉāl ceyyum toḻil kāraṇamākac ciṟappurimaikaḷ kōri peṟuvatai-aṭaivatai "ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ" eṉṟu maṟukkiṟatu tirukkuṟaḷ. pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē cikkalkaḷ varāta camūka amaippukku, tirukkuṟaḷ vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu.





﻿54. eḷiya vāḻviyal uṇmai!



oruvar namakkut tīmai ceytāl nām tirumpa avarukkut tīmai ceytal eṉpatu paḻi vāṅkutal ākum. inta paḻivāṅkum uṇarvu iyalpākavē māntariṭam amaintuḷḷatu. āyiṉum, nalloḻukkam, paṇpāṭu eṉpatu paḻivāṅkāmaiyēyākum. ēṉeṉil, uṇarcci vacappaṭutal eṉpatu iyalpu āyiṉum paḻivāṅkutalilum, poṟuttuk koḷḷutal kaṭiṉamāṉa kāriyam.

paḻivāṅkum nikaḻvu caṅkilittoṭar pōlat toṭarum. āṉāl poṟuttāṟṟum paṇpu tīmaikku oru muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭum. aṟpa maṉamuṭaiyavarkaḷ paḻivāṅkuvar.

tirukkuṟaḷ paḻivāṅkutalai veṟukkiṟatu; veṟuttu otukkukiṟatu. āyiṉum uyarnta paṇpukaḷai eḷitil eṭuttukkoḷḷum iyalpaṟiyā māntariṭattil paḻi vāṅkutal tītu eṉṟa aṟivu eḷitil varātu. ātalāl tiruvaḷḷuvar uḷaviyal aṟiviyal niyatiyil paḻi vāṅkum uṇarccivacappaṭṭu niṟkum maṉitaṉai aṉukukiṟār.

ām! eṭutta eṭuppil yāriṭamum aṟivuraikaḷ-upatēcaṅkaḷ vilaipōkā. mutalil avaruṭaiya nampikkaiyaip peṟavēṇṭum. uṇarcci veḷḷam vaṭivataṟkuriya kālam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. avar uṇarcciyiliruntu viṭutalai peṟṟuc camanilaikku vanta piṉṉarē ettakaiya aṟivuraiyaiyum kūṟavēṇṭum. appōtutāṉ aṟivuraikaḷ eṭukkum.

iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal.



eṉpatu kuṟaḷ.

paḻivāṅkum uṇarccivacappaṭṭa nilaiyil niṟpavaṉ ñāṉam illātavaṉ; aṟpa aṟivu uṭaiyavaṉ. ātalāl mutal nilaiyil paḻivāṅkum uṇarcciyiṉ ucciyil niṟpavaṉukku uṭaṉpaṭṭē pēciyāka vēṇṭum. illaiyeṉil tiruvaḷḷuvaraiyumē avaṉ maṟuttu viṭuvāṉ.

ātalāl tiruvaḷḷuvar "iṉṉāceytārai oṟuttal" eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār. tamakkut tuṉpam ceytārukkut tām oṟuttal ceyya vēṇṭum; kaṭṭāyam oṟuttal ceyya vēṇṭum. inta aṟivurai toṭakka nilaiyilēyē vekuḷiyiṉ uccakkaṭṭattil niṟpavaṉukku āṟutalāka irukkiṟatu. ataṉāl ciṉam taṇikiṟatu; uṇarcci vaṭikiṟatu. maṉitaṉ miruka nilaiyiliruntu maṉita nilaikku iṟaṅki varukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya koḷkaikku uṭaṉpaṭṭu niṟkum avaṉukku tiruvaḷḷuvar mītum nampikkai piṟakkiṟatu.

intac cūḻnilaiyait tiruvaḷḷuvar payaṉpaṭuttik koṇṭu tam nilaikku anta maṉitaṉai aḻaikkiṉṟār; uyarttukiṉṟār. ām! paḻivāṅka vēṇṭum. āṉāl eppaṭi? "tavaṟu ceytavaṉ veṭkappaṭumpaṭiyāka naṉmai ceytuviṭu!" eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.

"iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa

naṉṉayam ceytuviṭal"



eṉpatu tirukkuṟaḷ.

"iṉṉāceytārai oṟuttal" — eṉṟa coṟṟoṭar uṭaṉpāṭṭuc coṟṟoṭar. "avar nāṇa naṉmai ceytuviṭutal eṉpatu" poṟuttāṟṟum neṟiyil āṟṟuppaṭuttutalākum. intak kuṟaḷ ciṟanta uḷaviyal aṟiviyalaic cārnta kuṟaḷ.

"evaruṭaṉum mutal nilaiyil uṭaṉpaṭṭunil; avaruṭaiya nampikkaiyaip peṟu; piṉ avarkaḷai uṉ neṟikku aḻaittuk koḷ". itu eḷiya vāḻviyal uṇmai.





﻿55. nāḷ eṉum vāḷ!



oṉṟiṉ tokuti tarum uṇarviṉai, paṭippiṉaip pakuti taruvatillai. pakutikaḷ aṟpamākak karutappeṟuvatu iyalpāka irukkiṟatu. pala pakutikaḷ tokutiyākiṟatu eṉṟa uṇmaiyaiyum pakuti, tokutiyiliruntu pirikkappaṭātatu eṉpataiyum nammaṉōr uṇarvatillai. ēṉ tokutikaḷukku matippuyarkiṟatu?

kaṭaṟparappiṉ taṇṇir kaṇakkaṟṟa taṇṇirttivalaikaḷiṉ tokuppēyākum. akkaṭaṟparappiliruntu oru tivalai piriyumāṉāl antat tivalai taṉ vaṭivattai-taṉṉai iḻantu viṭukiṟatu. atupōlattāṉ pakutikaḷukku matippīṭum mika mikak kuṟaivu! āyuḷum aṟpamē!

māṉuṭattiṉ vilai matikka muṭiyāta tokuti, vāḻkkai. vāḻkkai kālattiṉāl āyatu. vāḻkkaiyeṉpatu nūṟāṇṭākavum amaiyalām. kūṭutal, kuṟaivākavum amaiyalām. vayatu eṉpatum nam mītu tiṇikkappaṭukiṟatu. nām virumpiṉālum cari, virumpātu pōṉālum cari vayatukaḷ varutalum vaḷartalum tavirkka iyalātatu.

āṉāl, vāḻkkai eṉṟa tokutikkuriya vipattākiya maraṇam varumpōtu ellārum payappaṭukiṉṟaṉar; aḻukiṉṟaṉar; pulampukiṉṟaṉar. cāviliruntu tappikka muyalkiṉṟaṉar. āṉāl, inta vāḻkkai eṉṟa tokutiyiṉ pakutiyākiya oru viṉāṭi kaṭantu cellum﻿pōtu yārum tuṇukkuṟuvatillai; kavalaippaṭuvatillai. ēṉ? cāvu eṉpatu orunāḷil varuvatillai. nāḷtōṟum cāvu varukiṟatu. noṭi tōṟum cāvu varukiṟatu. cāvai nōkki mella mella nakarkiṉṟōm.

āṉāl, inta uṇarvu cākiṉṟavarkaḷukkum varuvatillai. cuṟṟilum iruppōrukkum varuvatillai. oru maram vāḷāl aṟukkappaṭukiṟatu. nūl nūlākattāṉ aṟukkappappaṭukiṟatu. atupōlattāṉ vāḻnāḷum! iṉṟu, nāḷai eṉṟu nāḷkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. noṭi tōṟum vāḻum poḻutu vāḻnāḷ curuṅkukiṟatu. āka mottattil cāvu vantuviṭukiṟatu.

āṉāl, vāḻkkaip payaṇattil noṭip poḻutukaḷ ellām vāḻkkaikkuriyavai. ovvoru noṭiyum vāḻvē! ovvoru noṭiyilum cākiṉṟōm eṉṟu uṇarntāl vāḻnāḷ vīṇākātu. vāḻnāḷ muḻumaiyum payaṉpaṭuttalām. pukaḻpaṭa vāḻalām. āṉāl uḷaviyal noṭitōṟum cākum cāviṟkuk kavalaippaṭuvatillai. iḵtu oru viṉōtamāṉa uḷappōkku!



* * *



"nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum

vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ" ⁠(kuṟaḷ 334)





﻿56. aṉpu īṉum ārvam



māṉiṭa vāḻkkai nalamāka, iṉpamāka iyaṅka aṉpu tēvai. kaṭavuḷ maṉitaṉukku eṉṟu taṉiyē aḷittatu aṉpu oṉṟutāṉ. aṉpu, uḷḷaṅkaḷai iṇaikkum-āṟṟaluṭaiyatu. "āṟṟal mikka aṉpu" eṉpār apparaṭikaḷ. inta aṉpu vaḷaruntaṉmaiyuṭaiyatu. aṉpiṉ uṇarccikku ellai kiṭaiyātu; nipantaṉai kiṭaiyātu.

inta aṉpu tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpukaḷai aṟivatu, avartam iyalpukku ēṟṟavāṟu tam paḻakkaṅkaḷai, paḻakum neṟimuṟaikaḷai viruppattuṭaṉ ēṟṟukkoḷvataṟkāka! tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ viruppaṅkaḷai aṟintu avartam pāṅkukku ottup paḻakiṉāltāṉ aṉpu vaḷarum; uṟavu vaḷarum. "ottaṟivāṉ" eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. maṟṟavar tammuṭaṉ ottuppōka vēṇṭum eṉṟē palar virumpuvar. ivarkaḷiṉ āṉmāvil āṉmāviṉ uyirppākiya aṉpu illai.

āṉmā eppōtum maṟṟavarkaḷai nōkkiyē viriyum. uṭal eppōtum cuyanalattaiyē nāṭum. āṉmāviṉ ātikkattil uṭal iyaṅkiṉāl aṉpu, uṟavu, tiyākam ellām irukkum. appaṭi illātu uṭaliṉ ātikkattil āṉmā aṭaṅkik kiṭantāl taṉṉalam mikkē viḷaṅkum.

tūya aṉpu virivaṭaiyum. tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu paṅkaṟintu paḻakuntiṟaṉil vaḷarum. avartam tēvaiyaṟintu utavum. avartam vāḻvukkākat taṉ vāḻvu arppaṇikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu karutum. inta nilai aṉpumutirntu ārvam eṉṟa nilaikku uyarnta nilai.

"aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa

aḷavilā ārvam poṅki"



eṉpatu cēkkiḻār tiruvākku.

ārvam eṉpatu muṟuki vaḷarvatu. aṉpu, ārvattait tarukiṟatu. ārvam naṭpait tarukiṟatu. aṉpu niṟainta paḻakkattilē tōṉṟi ārvattiṉāl vaḷarkkappeṟṟu naṭpu eṉṟa nilaiyai aṭaikiṟatu. naṭpu nilaikku iṇaiyāṉa vāḻkkai nilai-uṟavu inta ulakilum illai; vēṟu enta ulakilum illai.

naṭpukku maṟupeyar tōḻamai.naṭpu itayat tūymaiyuṭaiyatu. naṭpu ellaiyaṟṟatu; aḻivaṟṟatu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar “ciṟappu” eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṟār. “ciṟappu” eṉṟa col uyarvaṟa uyarnta uyar nalattaik kuṟippatākum. atuvum ettakaiya ciṟappu? eḷitil nāṭip peṟutalukku iyalāta ciṟappu!

⁠⁠"aṉpuīṉum ārva muṭaimai atuīṉum

⁠⁠ naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu”⁠⁠ (kuṟaḷ—74)

ittirukkuṟaḷ uḷaviyal vāyppāṭṭil amaintatu. uḷatākiya aṉpu vaḷarum. aṉpu vaḷarntāl ārvam eṉṟa uḷnekiḻvait tarum. ārvam taṉṉai maṟakkacceyyum. paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu avar tammuṭaṉ viruppattuṭaṉ paḻaki naṭpiṉai aṭaiya vaḷarttu uyarttum.

aṉpukkum naṭpukkum iṭaiyil iṇaiyāka iruppatu ārvam. ārvattiṉai uḷaviyalār Apptitube eṉpar. tamiḻilakkiyam, pāṅku eṉṟu kūṟum.





﻿57.⁠ "meypporuḷ kāṇpataṟivu”



inta ulakam poruḷkaḷāl āyatu. poruḷkaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭa taṉittaṉmaikaḷ uṭaiyaṉa. cila poruḷkaḷ vēṟupaṭṭu viḷaṅkiṉālum piṟitoru poruḷuṭaṉ oṉṟum iyalpuṭaiyaṉa. cila taṉittaṉmai peṟṟē viḷaṅkuvaṉa.

māntar vāḻkkai poruḷkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu vāḻviṉ tuṟaitōṟum vāḻvu muḻuvatum poruḷkaḷuṭaṉ yātāṉum oru uṟavu illāmal vāḻkkai amaivatillai; amaiyātu; amaital muṭiyātu. ātaṉāl tāṉ ti ru k ku ṟa ḷ , ‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟatu.

poruḷkaḷāl āyatu vāḻkkai. intap poruḷkaḷai poruḷiṉ taṉmaikaḷai uḷḷavāṟaṟintu apporuḷ taṉmaikku ēṟpavum vāḻkkaikkuriya vakaiyilum payaṉpaṭutta aṟintu koḷḷavēṇṭum. poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaṟitalukkut taṉittiṟaṉum payiṟciyum, aṟivum vēṇṭum. pala poruḷkaḷ tōṟṟamāṉa nilaiyilēyē toṭarntu iruppatillai. māṟum taṉmai uṭaiyaṉa uṇṭu. cila poruḷkaḷ nilaiyāyiṉa pōlat tōṉṟum; peyar peṟṟu viḷaṅkum.

āṉāl nilaiyillātaṉavākip pōtalum uṇṭu cila naṉmai taruvatu pōlak kāṭṭi tuṉpam tarum cila tuṉpam taruvatu pōlak kāṭṭi iṉpam tarum. cāṉṟāka namatuuṭalukku “mey” eṉṟu peyar. āṉāl, itu

uṇmaiyalla. kālattāl kēṭuṟutalām. carkkarai iṉimaiyāṉatu. carkkaraiyāl viḷaivatu peruntuṉpam. ventayam kacappāṉa poruḷ. āṉāl vāḻkkaikku nalam taruvatu; iṉpam taruvatu.

kuḷircciyāṉavaiyāka iruppavai cūṭṭaiyē tarukiṉṟaṉa. cūṭāka iruppavai ku ḷi r c ci yai yē tarukiṉṟatu. ātalāl poruḷiṉ tōṟṟam pārkkāmal poruḷiṉ taṉmai, apporuḷāl viḷaiyum payaṉ ākiyaṉa terintu ataṟkēṟpap payaṉpaṭuttal vēṇṭum. ittaku aṟivu carācari maṉitarkaḷukkuk kiṭaippatillai. ñāṉikaḷukkē uṇṭu.

cātāraṇa makkaḷ tōṟṟattāl kavarcikkappaṭuvar, taṟkālikamāṉavaiyāka iruppiṉum uṭaṉaṭiyāka palaṉkaḷai etirpārppar. epporuḷaiyum āḻntu nōkkuvatillai. vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭum iracāyaṉa uraṅkaḷ uramē illai.

racāyaṉa uraṅkaḷ oru vakaittuāṇṭu caktiyēyākum. āṉāl namatu makkaḷ ivaikaḷai uram eṉṟu nampiṉārkaḷ; inta urattaiyē nampi, kuppai uram tayārippatai maṟantārkaḷ. itaṉāl ni la t ti ṉ pūcāram kuṟaintatu tāṉ miccam. aṟiyāmai aṟivāka ēṟṟuk koḷḷappaṭutal iṉṟaiya peru vaḻakku. itaṟku apparaṭikaḷ oru katai kūṟi viḷakkiṉār.

āmai cāppiṭum makkaḷ, āmaiyai ulaippāṉaiyil iṭṭu vēka vaittārkaḷ. ulaippāṉaiyil taṇṇīr iḷañcūṭāka irukkum poḻutu āmai iṉpa pōtaiyil tuḷḷi viḷaiyāṭum. āṉāl antac cūṭu iṉpamāka irukkum poḻutu nīṭikkap

pōvatillai. viraivil koti nilai māṟum; āmai aḻiyum; itaṉai uṇarumcakti āmaikku illai. āmaikku maṭṭuntāṉā? maṉitarkaḷilum palar ippaṭittāṉ vāḻkiṉṟaṉar.

perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ kālappōkkil tuṉpam viḷaippaṉavaṟṟaiyē iṉpameṉak karuti vāḻntu ēmāṟṟattiṟku āḷākiṉṟaṉar. itaṉaittiruvaḷḷuvar.

"epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu"⁠ (kuṟaḷ—355)



eṉṟār.





﻿58. āṉmāviṉ uṇavu!



maṉitaṉ piṟappatillai; maṉitaṉ uruvākkappaṭukiṉṟāṉ, ituvē aṟiviyal uṇmai. maṉitaṉai uruvākkuvatil kalvi vakikkum pāttiram mikamikap periyatu. kalviyiṉ ilaṭciyamē maṉitaṉai uruvākkuvatutāṉ! ataṉāl maṉitaṉai uruvākkum kalviyiṉum viḻumiyatu illai.

maṉitaṉiṉ poṟi, pulaṉkaḷaip payaṉuṭaiyaṉa vākki vāḻkkaiyai vaḷarttu viḷakkamuṟac ceyvatu kalviyē! maṉitaṉ aḷappariya āṟṟaluṭaiyavaṉ. maṉitaṉiṉ āṟṟal kalviyiṉ mūlamē iṉaṅkāṇap peṟṟuc ceyalākkattiṟkup payaṉpaṭu nilaikkuk koṇarappaṭukiṟatu! ēṉ kalviyē āṉmāviṉ ciṟanta uṇavu.

tirukkuṟaḷ ‘kaṟka!’ eṉṟu pēcukiṟatu. ām! kalvi kaṟpatu maṉitarkaḷiṉ paḻakkamum vaḻakkamum ākavēṇṭum. kaṟṟal palavakai. avaṟṟuḷ eḷimaiyāṉatu, mutaṉmaiyāṉatu taṉṉaic cuṟṟiyirukkum ulakattaik kūrntu nōkkuvataṉ mūlam kaṟpatu.

“kaṇṭataip paṭittāl paṇṭitaṉ āvāṉ” eṉpatu paḻamoḻi. kaṇṭatu=kaṇṇāl kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyē kaṟpatu. iṅṅṇam kaṟṟa pāṭaṅkaḷaiyē aicak niyūṭṭaṉiṉ ‘puvi īrppu āṟṟal’ kaṇṭuṇarap peṟṟatu eṉpataṟika.

aṭuttu avaravar conta vāḻkkaiyiṉ paṭṭaṟivu vaḻi peṟum kalvi aṟivu. intak kalvi taṉi muyaṟciyillāmal vāḻkkaiyiṉ vaḻiyilēyē kaṟkap peṟuvatu vāḻkkaiyil ēṟpaṭum veṟṟitōlvikaḷ nampikkaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum oṭṭi uṟavāṭi vāḻa vēṇṭiya iṭattil muraṇpāṭukaḷ tōṉṟutal, nampikkaiyiṉmai vaḷartal ākiyaṉa vāḻviyalukku nallavaiyalla.

maṉitarkaḷiṭaiyil maṉa muṟivukaḷ tōṉṟuvatum avvaḻi maṉita uṟavukaḷ pātikkappaṭuvatum ēṟka iyalāta oṉṟu. aṉṟāṭam vāḻnta vāḻkkaippāṅkait tiṟaṉāyvu ceytu tiṟaṉāyvu vaḻi vāḻ nilaikaḷai aṟintu kaṭaippiṭittal ciṟanta kalvi.

mūṉṟāvatu, nūlkaḷaik kaṟpataṉ mūlam peṟum aṟivu. intak kalvi muṟai tāṉ iṉṟu paravalākap piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. makkaḷ mattiyil naṭaimuṟaiyil iruppatum intak kalviyē! intak kalviyai makkaḷ peṟuvataṟkāka nāṭu celavaḻikkum kālamum paṇamum aḷaviṭaṟkariyatu.

āyiṉum pōtiya payaṉ illai; ēṉ? kalvi muṟaiyē kāraṇam. iṉṟaiya kalviyil cinṉaikku vāyppillai; ceyalukkuriya vāyppu mika mikak kuṟaivu. kalvi kaṟṟataṉāl enta oru taṉittakutiyum vantaṭaintatāka illai. ēṉ? kaṟkum ārvam kūṭa illai.

tirukkuṟaḷ 'kaṟka' eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ām! kaṟpatu-iṭaiyīṭillātu toṭarntu kaṟpatu maṉitaṉiṉ kaṭamai; ēṉ kaṟka vēṇṭum? maṉitaṉ aḷappariya āṟṟaluṭaiyavaṉ. avaṉ eṇṇiya ceyalkaḷaic ceyya muṭiyum. āyiṉum avaṉuṭaiya akanilaik kuṟṟaṅkaḷākiya accam, payattiliruttu viṭutalai peṟṟāl tāṉ kaṟkum kalvi payaṉtarum. "kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟka" eṉṟatu tirukkuṟaḷ. "kacaṭu"-maṉakkuṟṟaṅkaḷ. maṉakkuṟṟaṅkaḷai nīkkum maruntu karuttukkaḷ tām. karuttukkaḷ perumpālum nūlkaḷ vāyilākavē kiṭaikkum. kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷait tēṭikkaṟṟa piṟaku akkaruttukkaḷ vaḻi naṭantu akkaruttukkaḷukku urimaiyuṭaiyarātal vēṇṭum.





﻿59.﻿ aṟivu



aṟivu, māṉuṭa vāḻkkaiyai iyakkum oru ciṟanta karuvi. iṉṟu palar karutuvatu pōla aṟivu eṉpatu takavalkaḷ alla. ceytikaḷ alla. aṟivu oru karuvi (Instrument). tuṉpattiliruntu makkaḷaip pātukākkum karuvi. cevi vaḻikkēṭkum ceytikaḷai, avaṟṟil uḷḷa naṉmai, tīmaikaḷai āyvu ceyvatu aṟivu. ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya naṉmaikaḷai maṭṭum ēṟpatu aṟivuṭaimai.

atupōla, inta ulakil uḷḷa poruḷkaḷaic cārntatu tāṉ vāḻkkai. cila poruḷkaḷ nallaṉa pōlattōṉṟum! āyiṉum tīmaiyē payakkum!

kāṭciyil vēṟākavum aṉupavattil vēṟākavum kāṇappaṭum poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai ārāyntu eṭuttuk koḷḷutalē a ṟi vu ṭai mai. aṟivu palvakaip pirivāka vaḷarntu inta ulakiṉ tuṟaikaḷ aṉaittaiyum ceḻikkac ceykiṉṟatu. itu pakuttaṟivu mutaṉmaiyāṉatu.

pakuttaṟivu māntar aṉaivarukkum uriyatu. āṉāl, palar pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttuvatillai. aṟivu vaḷarntē ñāṉam tarukiṟatu. oḻukkam cārnta vāḻkkaikku aṟivē mūlataṉam. inta ulakil peṟakkūṭiya pēṟukaḷ yāvaṟṟilum ciṟantatu aṟivuṭaimaiyēyām. aṟivuṭaiyār ellāc celvaṅkaḷum uṭaiyavar.

“aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār” eṉṟatu tirukkuṟaḷ. aṟivu kalviyāl peṟa iyalum! āṉāl, kalvi kaṟṟavar ellām aṟivuṭaiyarāvar eṉṟu eṇṇaṟka. kaṟṟavarkaḷilum aṟivillātavar uṇṭu. kaṟṟa kalvi, karuttu vāḻkkaiyil cōtaṉaippaṭuttappaṭum poḻutu tāṉ aṟivu uruvākiṟatu. aṟivu - pakuttaṟivē inta ulakaippurintu koḷḷavum inta ulakil ciṟappuṟa vāḻntiṭavum tuṇai ceykiṟatu.

aṟivu, muṟkāppuk karuviyākavum toḻiṟpaṭukiṟatu. atāvatu, tuṉpam vantu tākkāmal neṟiyil uyttuc celuttuvatu aṟivu. iṉi etirvarum kālattilum tuṉpam vantaṇaiyāmal kāppatum aṟivutāṉ! vāḻkkai oru ariyakoṭai; vaippu; inta vāḻkkaiyai vāḻvāṅku vāḻntu ciṟappuṟṟiṭa aṟivu tēvai. aṟivu kāṭṭum vaḻiyil vāḻtalē vāḻvu. “mēlāṉa cakti” kaḷai nampuvatil payaṉillai.

aṟivu oru pōtum tīmai ceyyātu. aṟivukkuk koṭukkum vilai ciṟanta mūlataṉam. aṟivuṭaiyārkaḷ palavīṉarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ. a ta ṉā l , cūḻnilaikaḷāl pātikkappaṭa māṭṭārkaḷ. cūḻnilaikaḷaik kaṭantum cūḻnilaikaḷai uṇṭākkik koṇṭum vaḷarum taṉmai aṟivuṭaiyavarkaḷukku uṇṭu.

iyaṟkai aṟivukku ākkam cērppatu nūlaṟivu. nūlaṟivukku ākkam cērppatu āyviyal cārnta aṟivu. ārāyntu aṟinta, aṟivukku peyar nuṇṇaṟivu. nuṇṇaṟivukku ākkam cērppatu paṭṭaṟivu. iṅṅaṉam vāḻkkaiyiṉ vāyilkaḷ tōṟum vaḷarntu ceḻumaippaṭuvatu aṟivu.





﻿60.⁠nalamuṟa vāḻvōm!



uṭal oru aṟputamāṉa karuvi. uṭampil uyir iyaṅkukiṟatu. uṭaṟkaruvi vāykkātu pōṉāl uyir iyakkam illai. nukarvu illai. aṟivu illai. uyir vāyppāka amaiyātu pōṉāl uṭal payaṉaṟṟatu. uṭal uyiruṭaṉ iṇaintirukkum poḻututāṉ peyar. uṭalai viṭṭu uyir pirintuviṭṭāl peyar pōyviṭukiṟatu. piṇam eṉṟa putuppeyar varukiṟatu.

vāḻvataṟku inta vāḻkkaiyai naṉṟākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum. muḻumaiyāka vāḻtal vēṇṭum. uṭal-uyir cārnta vāḻkkaikkup pulaṉkaḷ mutaṉmaiyāṉavai.

pulaṉkaḷ mūḷaiyiṉ cārpuṭaiyaṉa. mūḷaiyiṉ iruppu talai. "eṇ cāṇ uṭampukkuc ciracē piratāṉam" eṉpar. uṭalukku vāyttuḷḷa karuvikaḷ iru vakaiyiṉa. oṉṟu aṟivukaruvikaḷ. ivai maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiyaṉa. piṟitoṉṟu cey karuvikaḷ. ivai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa.

maṉam āṟṟal vāynta karuvi. kāṟṟaiviṭa vēkamākac cellum taṉmaiyatu. āṉāl, eṅku, ēṉ pōkiṟōm eṉṟu ataṟkut teriyātu. terintu koḷḷavum ācaippaṭuvatillai. intap paṇiyai puttitāṉ ceykiṟatu. maṉam paṟṟum ceytikaḷai āyvu ceytu eṭuttuk koḷvatutāṉ puttiyiṉ vēlai. āṉāl maṉitarkaḷil perumpālōr putti aḷavukku vaḷarvatillai. maṉattaḷavilēyē niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum uṇarccivacappaṭuvārkaḷ; vāḻat teriyātavarkaḷ. cittam cintippatu.

cintaṉai maṉitariṉ ciṟanta akanilait toḻiṟpāṭu cittam mika mika nuṇmaiyāṉa pakutiyaikkūṭa āyvu ceytu, uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭikkum; āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭikkum. akaṅkāram eṉpatu muṭivu ceyyum uṟuppu. eṭukkappeṟum muṭivukaḷ mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷ vāyilākac ceyaṟpāṭuṟum. itu uṭaliyakkam.

uṭaliyakkattiṟku uṭalōṭu kūṭi vāḻtalukku iyaṟkai, kāla ellai niyati ceytirukkiṟatu. mikapperiya cātaṉaikaḷ ceyyakkūṭiya āṟṟal uṭaiyatu inta vāḻkkai. inta vāḻkkaiyai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ kālam, āṟṟal ākiyavaṟṟai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.

putti, āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kāṇutal vēṇṭum. kaṇkaḷ aṟivārnta neṭiya tolainōkkup pārvai peṟa vēṇṭum. kaikaḷ uḻaikkum karaṅkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum. inta uṭal nōykaḷāl pātippu ēṟpaṭāmal pātukākkap peṟa vēṇṭum. katiroḷiyil tōytalum, kāṟṟil ulāvutalum uṭalukku nallatu.

uṭal, oru uḻaippuc cātaṉam—karuvi. inta uṭalukkup pōtiya uḻaipput tarātu pōṉālum nōy varum. uṭal, uḻaippil īṭupaṭuttap peṟutal vēṇṭum. uṭalukku icainta uḻaikkum āṟṟalait tarakkūṭiya nalla uṇavu tēvai. ivaiyellāvaṟṟukkum mēlāka nalla eṇṇaṅkaḷ vēṇṭum. nalla eṇṇaṅkaḷ nalla niṉaivukaḷ illāta vāḻkkai naccuttaṉmai aṭaintu viṭum.

mēlum ciṟappāka uyirukku uyirāka viḷaṅkum kaṭavuḷiṭam pēci makiḻa vēṇṭum. ivaiyellām amaintu nalamuṟa vāḻtal aṟiviyal cārnta vāḻkkai. vāḻvāṅku vāḻvōm! vaiyakattiṟku aṇiyāka vāḻvōm!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

VijayalakshmiThiyagarajan

Rabiyathul kaniyam

Swetharamu

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





