veṅkalac cilai


					ci. pi. ciṟṟaracu





1953





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿maṉṟam veḷiyīṭu-2 mutaṟ patippu: cepṭampar 1951

iraṇṭām patippu: navampar 1951

mūṉṟām patippu : mārccu 1953





vilai aṇā 8





urimaiyuṭaiyatu.

* * *



reyiṉpō piriṇṭars, tiruccirāppaḷḷi.





patippurai



⁠utiram cinta uḻaittu niṟkum camūkattiṉ uyarvukkāka uḻaittu, avarkaḷai maṉitarkaḷākki māṇpuṟac ceytu, uḻaippavaṉiṉ utirattai uṟiñci uppiyirukkum mutalāḷit tattuvattiṟkuc cāvu maṇiyaṭittu camatarmak koḷkaiyai akilamellām parappap pāṭupaṭṭa pāṭṭāḷikaḷiṉ tantai leṉiṉ avarkaḷiṉ veṅkalaccilai.

⁠cintikkum cintaṉaiyāḷariṉ cintaṉaikkuc cīriya viruntāka ematu iraṇṭāvatu veḷiyīṭāṉa 'veṅkalac cilai' yaic camarppikkiṉṟōm.

tamiḻ maṉṟattār





veṅkalaccilai





* * *



⁠viḷāṭivāḷṭāk potu uṭaimaip poṉ nāṭṭiṉ puraṭci vēntaṉ leṉiṉ airōppāviṉ mutalāḷi nāṭukaḷai veṅkalac cilaiyuruvil pārkkiṉṟāṉ. makkaḷuṭaiya ratta nīr vārttu vaḷartta pūṅkā. paṇap pēḻaikaḷ paruvampōl vaḷara, tīvira cintaṉaiyāḷarkaḷ tīṭṭiya tiṭṭattāl, ellārukkum ellām eṉumaḷavukku, paṇa ulakattait toḻil tiṟamaiyāl ciṅkārittu, antak kaḷaippāl kaikāl cōrntu viḻuntu kiṭanta toḻilāḷarkaḷait taṭṭi eḻuppiya maṉitakula māṇikkattiṉ cilai. māṉiṭavarkkam maṉatāra talai vaṇaṅkiya maṇ potuttantaiyiṉ cilai. atikāra mamataiyai āṭṭik kulikkiya añcā neñcaṉ cilai. taṉatu puraṭcit tamukkil payaṅkara ōcaiyai eḻuppi akilattiṉ aṇṭa mukaṭellām atirc ceyta māvīraṉiṉ cilai.

⁠maṉitāpimāṉamaṟṟa maṉṉarkaḷiṉ kirīṭattai maṇṇil uruḷac ceytu, maṉita caktikkup putiya uṇarvaḷitta uttamaṉiṉ cilai.

⁠caṟṟēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaḷ maṅkōliyāvukku aṭimaippaṭṭuk kiṭantu, payaṅkara īvāṉ eṉṟa vīraṉāl mīṭkappaṭṭu, pīṭar periyārāl cemmaip paṭuttappaṭṭu, paramparai paramparaiyāka, rām nōv kuṭumpattārkaḷ eṉum jār kuṭumpattārāl āḷappaṭṭu, kaṭaici maṉṉaṉāṉa iraṇṭāvatu nikōlās eṉṟa koṭuṅkōlaṉāṉa jār maṉṉaṉai, vēṭṭaiyāṭi veṭṭi vīḻtti māperum puraṭciyaiyuṇṭākki avaṉ vāḻnta maṇṭalattukku vāḻvaḷitta maṉita varkkattiṉ cāṭciyāṉa, vīraṉ leṉiṉ veṅkalaccilaiyaiyē iṅku kuṟippiṭukiṟōm.

mārkka pōtakarkaḷ, matavātikaḷ, āṇ mārttīka vātikaḷ, taṅkaḷukku kiṭaitta ōyvu nērattil, taṅkaḷ kaṟpaṉā caktiyāl, pala maṇṭalaṅkaḷaiyuṇṭākki, atil oṉṟāṉa para maṇṭalattiṉ vaḻi kāṭṭa, pāvaṅkaḷai maṉṉikka, pātattil viḻuntu pāmara paktarkaḷ kumpiṭa, pāta kāṇikkai celutta, palamāṉa kaṟkōṭṭaikkuḷ amaikkappaṭṭirukkum cempuc cilaiyaippaṟṟiyalla nām iṅku kuṟippiṭuvatu.

vāḻviḻanta maṉita camutāyam vañcaṉaiyāl vāṭṭappaṭṭatai eṇṇi, maṉam kumuṟi neñcaiyaḷḷum vitamāka, veñcamaril pōrāṭap pañcaikaḷai añcāta vīrarkaḷākki maṟumalarcci kaṇṭa ceñcol vīraṉ, putu yukaṅkaṇṭa puṉitaṉ, paḻamaiyai veṭṭic cāytta vīra vēṅkai, puraṭciyiṉ karttā, acaiyātu maka mēruvaip pōṉṟirunta anta ulaka ēṟpāṭṭai ciṟukac ciṟuka, āṉāl viṟu viṟuppāka vīḻttiya vīrat tōṉṟal viḷāṭivāsṭāk nakaril veṅkala uruvil pārkkiṉṟāṉ.

ruṣya araca paramparaiyiṉ akampāvak kōṭṭaiyai acaittuk kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ aṉṟu varai mācillāta aracāṅkam eṉa eṇṇiyirunta kauravak kaṇṇāṭiyil puraṭci eṉṟa ōr kaḷaṅkak kōṭṭai varaintu kāṭṭiṉāṉ.

ruṣya rāṇuvattamukkil pērōli eḻuppip perumpaṭai oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. vīṟukoṇṭeḻunta makkaḷiṉ viṇṇappaṅkaḷai vāṅka maṟutta vēntaṉai vēraṟṟa marampōl cāyttāṉ. ceyalaṟṟuk kiṭanta makkaḷaic cintaṉai yantiramākkiṉāṉ. karutteṉṟa eṇṇey yūṟṟiṉāṉ. puraṭci eṉṟa puyal vēka vicaiyaḷittāṉ. vāṉam miṉṉi atirvatupōl karjittāṉ.

vāḻappiṟanta makkaḷē! ēṉ cettukkoṇṭirukkiṉṟīrkaḷ. ēṉ māmica malai pōl acaiyātirukkiṉṟīrkaḷ. pakuttaṟivillā māṉiṭarā nīr! pataṟavillaiyā uṅkaḷ neñcam. pārttipaṉ koṭuṅkōl uṅkaḷ uḷḷattil cūṭēṟṟa villaiyā? pārāḷvōṉ pakaikkañcukiṉṟīrkaḷā? appaṭiyāyiṉ cataiyaic cumantu niṟkum cumaitāṅkikaḷā? uṅkaḷ uṇarcci eṅkē! vīrakkural eṅkē! cutantira eṇṇameṅkē! tēvai malaipōl irukkiṉṟatu. āṉāl nīṅkaḷ āmaipōl irukkiṉṟīrkaḷ.



ivvaiyakattai oruvaṉ kaṭṭiyāḷa muṭiyumāṉāl, avaṉukku anta urimaiyai aḷittavaṉ yār? tēva kaṭṭaḷaiyāṉāl, tēvaṉāl koṭukkappaṭṭa paṭṭayameṅkē? eṉṟellām kēṭṭāṉ.

itu jār aracāṅkattukkuc ceyyum pakiraṅkac cati eṉṟaṉar. eṅkum paraparappu, eppakkamum oṟṟarkaḷ. ēvalāṭkaḷum, eṭupiṭiyāṭkaḷum jāṭaiyākap pēcāta nēramillai. cīṟi eḻuntāṉ jār. ciṅkātaṉam kuluṅkiyatu. "kayavaṉaik kaṭṭikkoṇṭu varavēṇṭum," itu, kāvalaṉiṉ kaṇṭippāṉa uttiravu kālāṭpaṭaikaḷukku. araṇmaṉai, antappuram, avaikkaḷam, aluvalakam, aṅkāṭi, aṟamaṉṟam, ākiya ellā iṭaṅkaḷilum itē pēccu.

talaimaṟaintu tirintāṉ. taṉakkāka alla. taraiyil ūrntu cellum puḻukkaḷaik kāṭṭilum kēvalamāka vāḻntu makkaḷukkākap palamuṟai nāṭu kaṭattappaṭṭāṉ. āṉāl antap puraṭci vēntaṉukku uṟṟa naṇpaṉāyiruntatu caipīriyap pālaivaṉamum, ciṟaiccālaiyuntāṉ. ōṭiyoḷivataṟku uṟutuṇai ceytatu. taṉṉait tēṭivanta oṟṟarkaḷ ārōkaṇittu vanta kutiraikaḷiṉ kuḷampaṭic cattamum, avaikaḷ kāṟṟōṭu kalantuviṭṭa karuntūḷum centūḷuntāṉ, palamuṟai avaṉ urumāṟit tirinta pōtellām patuṅka iṭamāyamaintatu oru ēḻaiyiṉ iruṭṭaṟai, anta maṇkuṭicai vāḻ ēḻai ivaṉukkaḷitta uṟutiyum ūkkamum cilapala nēraṅkaḷil taṉṉait taṟkāttuk koḷḷum kēṭayamākavum amaintatu.

pārāḷum maṉṉarkkup paṇintu naṭappatē, paramaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai, eṉṟu nampiyirunta aṉṟaiya ruṣyak kuṭiyāṉavarkaḷukku inta puraṭci vīraṉiṉ ceykaikaḷ oru putirākavē iruntatu. ciṟukacciṟuka ētō oru putumaikkural nāṭṭiṉ nālā pakkaṅkaḷilum kēṭka ārampittatu. ataṉ uṇmaiyaik kaṇṭu koḷḷavē makkaḷukkup pala nāṭkaḷ piṭittaṉa.

kaṟappu nilattai uḻutu payirceyya uḻavaṉ paṭātapāṭu paṭuvataip pōla, maṇveṭṭiyam kaiyumāyt tirinta māṉiṭa nilattai uḻutu payir ceytāṉ. atu appōtu aṅku avvaḷavu eḷitil muṭiyum kāriyayalla. ēṉeṉil, paramparai paramparaiyāka āṇṭa jār. kuṭumpattiṉar āṭciyai āṭṭip pārppateṉpatu avvaḷavu lēcāṉa kāriyamumalla. neruppil nīntuvataip pōṉṟa maraṇap parīṭcaiyākum. pāmpōṭu viḷaiyāṭum payaṅkarac ceykaik koppākum. malaiyai acaippatum, maṇṭalattait tāṇṭuvatum, naṭcattiraṅkaḷai eṇṇuvatum, cantiraṉai nilattukkiḻuppatum, piṟantatu mutal iṟakkumvarai viṭṭa mūccaik kaṇakkeṭuppatum eppaṭi muṭiyāta kāriyamō, atē pōṉṟatu tāṉ jār kuṭumpattiṉaraip pōrkkaḻaippatu eṉṟiruntaṉar makkaḷ. atu aṉṟirunta makkaḷiṉ ﻿kuṟṟamalla. 'cintikkum cutantiram maṉitaṉ uyirōṭu piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.' eṉṟaṟiyāta makkaḷ vēṟu eṉṉatāṉ niṉaikka muṭiyum.

maṉak kiḷarcci illātatāl kuḷircciyaṭaintirunta rattattai cūṭākki tāṉ oru jōtiyāṉāṉ. makkaḷ maṉa iruḷ nīṅkiyatu. tāṉ ōr kāntamāṉāṉ, atil ōṭi oṭṭikkoḷḷum irumput tuṇṭukaḷāyiṉar makkaḷ.

"tuṉpam. oṉṟu tāṉ āṇṭavaṉ emakkaḷikka maṉamāra oppukkoṇṭa paricu" eṉṟu nampiya makkaḷai, aracaṉ āṇaiyai mīṟuvateṉpatu alaikaṭalai nīntik kaṭappataip pōlākum, ākavē anta āpattāṉa vēlaiyai ceyyak kūṭātu eṉṟirunta makkaḷiṉ irutayattai eḵku ākkiṉāṉ. ēṉ? eṉṟa kēḷviyiṉ ulaikkūṭamākkiṉāṉ. nāṉilam atuvarai kaṇṭirāta nallatōr tiṭṭattait tīṭṭi makkaḷ maṉṟattil nīṭṭiṉāṉ. maṟu piṟaviyil māyā ulaka maṇi maṇṭapattil vīṟṟirukkap pōvatāka nampik kaip poruḷiḻantu karuttaḻintu vāḻum makkaḷē! ippiṟappil etu kāṇap piṟantīr? eṇṇit tuṇika! eṉṟa viṉā veḻuppiṉāṉ. vaitīkattiṉ vilā noruṅka vīrāvēcattōṭu tākkiṉāṉ. maṉpatai vāḻa vēṇṭum, cukamāka vāḻa vēṇṭum. kavalaik kuḷattil kaṇṇīrt tēkkattil cikkāmal vāḻa vēṇṭum. cūtu, poy, poṟāmai, vātu, vañcaṉai, kaḷavu, kōḷ, koṭumaiyillāmal vāḻa vēṇṭum. kāṟṟu, maḻai, paṉi, kuḷir, katiravaṉ cuṭar, nilavoḷi, nīlakkaṭal, paci, tākam, tūkkam, cukam ākiyavaikaḷ potuvāyiruppataippōl, uḻaippu, ūtiyam, vāḻvu, vacati, vaḷam ellām ellārkkum potuvāka vēṇṭum. ataṟkōr tiṭṭam vakuttut tantāṉ potu uṭamait tantai kāral mārkcu eṉṟa pēraṟiñaṉ. avai itō, eṉa cuyanalattāl cēmitta celvap perumaikkuc cāvōlaiyai nīṭṭiya puraṭcip puyal leṉiṉ avarkaḷiṉ veṅkalaccilai.

evvaḷavō cilaiyaic cetukki iruppārkaḷ iṉpat toḻilāḷikaḷ. āṇṭavaṉ cilaiyaic ceppaṉiṭṭa toḻilāḷi eṉṉa niṉaittiruppāṉ. ē! āṇṭavā! evvaḷavō kaṣṭattukkiṭaiyē eṉ viyarvaiyāl, uṉṉai aṉṟāṭam apiṣēkam ceykiṉṟēṉ. ippōtu, nāṉ uṉṉai etu vēṇṭumāṉālum ceyyalām. toṭalām, mitikkalām, uḷikoṇṭu tākkalām. utavātu eṉṟu tūkkit tūra eṟiyalām. āṉāl, uṉṉai arccakaṉiṭam oppaṭaitta piṉ, nāṉ aṇṭa, ācaiyākat toṭa, nām ceyta cilaiyāyiṟṟē eṉṟu aṉpiṉāl aṇaittup piṭikka muṭiyātē. mūṭac camūkattiṉ tiraiyiṭappaṭṭu viṭumē. mata ōṭattil ēṟiya māntariṉ kaṇkaḷ kaṉal kakkumē eṉṟu eṇṇiyavāṟu ceytiruppāṉ.



āṉāl, leṉiṉ cilaiyaic ceyta toḻilāḷi, tāṉ iṭṭa ovvōr uḷic cetukkalaiyum, taṉ uḷḷattilē pāynta īṭṭiyaip pōlavē karutiyiruppāṉ. vāy viṭṭu alaṟiyumiruppāṉ.

"potu uṭamait tantaiyē! putuyukaṅ kaṇṭa puraṭci ciṅkamē! poyk kaṇakkeḻutiya pollāta mutalāḷi varkkattiṟku eṅkaḷ meykkaṇakkaik kāṭṭi vāḻvai maṅkāta vaḷamākkiya vaḷḷalē! vāṉ, kaṭal, nilam, nilavu, uṭukkaikaḷ uḷḷaḷavum niṉatu pukaḻ nīṭūḻi vāḻaṭṭum” eṉṟu taṉ kaittiṟaṉ aṉaittaiyum oṉṟākat tiraṭṭik kāṭṭi, anta mēlōṉ leṉiṉ cilaiyai uruvakappaṭutti iruppāṉ.

avaṉ, aṉṟirunta āṇavakkārarkaḷai cantikkiḻukka, avarkaḷālēyē ēṟpaṭuttappaṭṭa irāṇuvat tamukkil kaivaittu muḻakkañ ceytāṉ. ataṉ etirolitāṉ kīḻē tarappaṭṭirukkum pāṭṭāḷikaḷiṉ mē tiṉa muḻakkamākum.

kālam



iṟanta kālam nikaḻkālattiṉ tāy, etir kālam nikaḻ kālattiṉ cantati, eṉpataippōl kālam oṉṟaiyoṉṟu maṟantuviṭā vaṇṇam piṉṉikkoṇṭirukkiṉṟatu. tāyiṉ makkaḷ, makkaḷiṉ makkaḷ eppaṭi maṟantuviṭa muṭiyātavarkaḷō, atēpōl iṟanta kāla eṇṇaṅkaḷaik koṇṭu nikaḻkālattai naṭattavum, nikaḻkāla nikaḻccikaḷaik koṇṭu etirkālat tiṭṭaṅkaḷai vakukkavum uṟutuṇai purivatu carittira varalāṟukaḷ. ākavē 'naṭantatai maṟappōm' eṉṟa vētāntam vēṇṭumāṉāl koñcam maṉa āṟutalait tarumēyaṉṟi aṭiyōṭu maṟakkakkūṭiyatalla. āṉāl kāla vēṟupāṭṭāl makkaḷ paṇpāṭu māṟukiṉṟatu. atu nākarikattiṉ cāyal.

"eṉ tantaiyiṉ īmak kaṭaṉukkākac ceyta appaṅkaḷē, eṉ tāyiṉ maṟumaṇattiṟku utaviyatu, eṉ tantaiyiṉ maraṇattāl eṉ tāyiṉ kaṇkaḷil utirnta kaṇṇīriṉ aṭaiyāḷamākat tēṅkiya uppuk kōṭukaḷ maṟaiyāmuṉ, eṉ tāyiṉ maṟumaṇattiṟkāka vāttiya kōṣaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. eṉṉē ulakam, eṉṉē aṉpu, eṉṟu aḻiyāp pukaḻ āṅkilak kavi ṣēkspiyar ōriṭattil cittarippataip pōla, kāla vēkattāl aṉpu kuṟaintum, niṟaintum niṟkiṉṟaṉa. cuyanalam vaḷara vaḷara aṉpu tāṉākak kuṟaiyum. ciṟuttoṇṭaṉ taṉṉalattāl mōṭcam virumpiṉāṉ. ataṟkākat taṉ piḷḷaiyaiyē kollat tuṇintāṉ. itu oru katai eṉṟālum itaik kāṭṭiyatu etaṉāl? taṉṉalattārukku aṉpillai eṉpatoṉṟē innikaḻcci kāṭṭukiṟatu. talaiviti eṉṟa nampikkai naṭaimuṟaiyil taḷarntuviṭṭatu. atu taḷarātirukka āṅkāṅku mata ōṭaṅkaḷ maṭamaik kaṭalil mitanta vaṇṇam uḷḷaṉa. āyiṉum atil pirayāṇam ceyvōr vekuvāka kuṟaintuviṭṭaṉar.

āḷvatu yār eṉṟa viṉā veḻumpukiṟapōtē, yār āṇṭāl eṉṉa? eṉṟa nampikkaiyaḷitta talai viti taraimaṭṭamākiṟatu. ivaṉ ēṉ uyarntavaṉ nām ēṉ tāḻntavarkaḷ? eṉṟa kēḷvi eḻumpiya iṭattil talaivitiyaik kāṇōm. ivaṉ eppaṭi mutalāḷiyāṉāṉ, nām ēṉ toḻilāḷikaḷāṉōm eṉṟa cintaṉai eḻunta pōtē talaiviti viṭaipeṟṟuk koṇṭatu. itu, makkaḷ taṅkaḷai aṟiyāmalē ceyyum vitippuraṭci.

āṉāl taṉṉāl muyaṉṟataip peṟa muṭiyāta pōtu, 'talaiviti' eṉṟu āṟutalukkākac collikkoḷkiṉṟaṉar. anta oru nampikkai niḻalil tāṉ matap piṇṭaṅkaḷ vīṟṟirukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kātukaḷ ceviṭupaṭa eḻumpiya kūkkural akila ulakiṉum paravā vaṇṇam taṭaippaṭutta peru muyaṟci cila nāṭkaḷ tirai maṟaivākavum, ippōtu pakiraṅkamākavum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. atait taṭukka ituvalla vaḻi, pacittāl uṇṭu, vērttāl kuḷittu, calittāl uṟaṅki, niṉaittāl colli, uḻaittāl varuvāy ākiyavaikaḷ aṉaivarkkum potuvākkappaṭṭāl yārum āttiraṅkoḷḷak kāraṇamirukkātu. inta nilai eppōtu toṭaṅka vēṇṭum? toṭaṅka vēṇṭiya paruvameṉṉa? itō:—

orē teruvil iraṇṭu etir etir vīṭukaḷ, vīṭukaḷ maṭṭum etirttē niṟkavillai. oṉṟaṉ aḻakum maṟṟoṉṟiṉ aḻivum nērukku nēr cūṟāvaḷippārvai pārttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟil rēṭiyō pāṭṭum, maṟṟoṉṟil pañcappāṭṭum, aḻutālum kēṭṭukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. oru vīṭṭilē perumai tarum celvam, maṟṟoru vīṭṭilē vaṟumaiyeṉum, payaṅkarap paḷḷam. oru vīṭṭiṉ celvak kuḻantai neyyāl ceyta pāṇṭaṅkaḷai veḷḷik kōppaiyil vaittu oyyāramāka uṇkiṟatu. maṟṟōr vīṭṭiṉ maṇmēṉik kuḻantai maṇcaṭṭiyil noykkañci ēnti veḷiyē varukiṉṟatu. irukuḻantaikaḷum teruvil uṭkārntu uṇṇa ārampikkiṉṟaṉa. anta irukuḻantaikaḷiṉ pakkattilum iru nāykaḷ niṟkiṉṟaṉa iruperum kuṟikkōḷōṭu. kuḻantaiyai aṇuki antat tiṉ paṇṭattōṭu veḷḷip kōppaiyum yārāvatu koṇṭu pōkāmal pātukākka antap paṇakkāraṉ vīṭṭu nāy. inta ēḻaik kuḻantai ēmāṟap pārttuk kañcik kalaiyattai uruṭṭip pacitīrttuk koḷḷalāmā eṉṟu camayam pārttukkoṇṭu niṟkiṟatu intap parāri nāy.

iru kuḻantaikaḷum veḷḷaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷ. poy, poṟāmai, kaḷḷam, kapaṭam, vātu, vañcaṉai aṟiyātavaikaḷ. taṉ varuttattai kaṇkaḷil kaciyum nīrālaṉṟi vāyāl colla vakaiyaṟṟa kuḻantaikaḷ. pakaimai yaṟiyāta paruvam. āṭṭi vaikkum pommaipōl uṭuttiyatai aṅkīkarittu, koṭuttatai yuṇṭu, apāyam aṟiyāmal viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum camattuvac ciṉṉaṅkaḷpōl viḷaṅkum kuḻantaikaḷ. āṉāl oru kuḻantaiyiṉ kaiyil veḷḷik kiṇṇamum, maṟṟoṉṟiṉ kaiyil maṭkalaiyamum, oṉṟaṉ uṇavu neyp paṇṭamum, maṟṟoṉṟiṉ uṇavu noyk kañciyum, oṉṟaṉ iruppiṭam celva māḷikaiyum, maṟṟoṉṟiṉ iruppiṭam maṇ kuṭicaiyum, oṉṟukkup paṭṭāṭaiyum, maṟṟoṉṟukkup pañcāṭaiyē illāmaiyum, oṉṟaip pātukākka vēṭṭai nāy, maṟṟoṉṟiṉ uṇavaip paṟikka veṟināy. intak kōlattōṭu orē teruvil etiretir vīṭṭil vāḻum kuḻantaikaḷ nilai. āṉāl anta avala nilaiyai avaikaḷ eṇṇip pārkka muṭiyāta paruvam. āyiṉum avaikaḷukku iyaṟkaiyāka ēṟpaṭum aṉpāl avaikaḷiṉ ākārattaip parimāṟikkoṇṭāl iraṇṭu kuḻantaikaḷukkum vānti, ēṉ? neyyaṟiyāta kuḻantaikku vāy komuṭṭal, noyyuṇṇā kuḻantaikku vānti, intak kōlattōṭu iru kuḻantaikaḷum vaḷarukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷiṉ nilaiyaṟinta peṟṟōrkaḷ, avaikaḷ naṭpukkoḷvatu takāteṉak kaṇṭikkiṉṟaṉar. āṉāl veḷiyē colla irutarattārukkum accam. paṇakkāraṉukku inta nikaḻcciyai ﻿veḷiyē colla veṭkam, ēḻaikku veḷiyē colla payam. āka iru kuḻantaikaḷiṉ peṟṟōrkaḷāl icceyti maṟaikkappaṭṭālum, kuḻantaikaḷukku avarkaḷ koṭukkum eccarikkai, aṉṟu mutal avaikaḷ uḷḷattil ētō oru vitamāṉa ēṟṟat tāḻvāṉa eṇṇamum, poṟāmaiyum kuṭi koḷḷukiṟatu. nāḷ vaḷara vaḷara appoṟāmai ceṭiyāy, maramāy pala kiḷaikaḷaik koṇṭa perumaramāy, pūttuk kāyttuk kaṉintu kuluṅki ataṉ vitaikaḷ makkaḷ camutāyam paraviya ulaka mūlai muṭukkukaḷilellām vittūṉṟi viṭukiṟatu. iṉi atai aṭiyōṭu oḻikkum vaḻi uṇṭeṉṟāl, poṟāmaikku vittūṉṟum paruvamākiya kuḻantaip paruvattaik kaṇkāṇikka araciyalār poṟup pēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. tāy tantaiyarkaḷiṭaiyē kuḻantaikaḷ vaḷaruvatāl maṟṟōr kēṭum cūḻkiṟatu. kuḻantaikaḷai naṉṟāka vaḷarkka vēṇṭumē eṉpataṟkākap peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ niyāyamāṉa vacatiyaik kuṟaittuk koḷḷukiṉṟaṉar. ataṉ mūlam avarkaḷ āyuḷum kuṟaikiṟatu. ataṉāṟṟāṉ aṟiñar piḷāṭṭō avarkaḷ, kuḻantaikaḷai vaḷarppatil aracāṅkam kavalai yeṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttiyirukkiṉṟārkaḷ.

maraṇam oṉṟu niccayam uṇṭeṉṟa nilaiyai ellārum eppōtum niṉaivil vaittiruntāl ﻿ēṟṟat tāḻvukaḷ irukkak kāraṇamillai. maraṇap paṭukkaiyil makkaḷil vittiyācamillai. itai aṟintum aṟiyāta makkaḷ camutāya vāḻvil viḻunta perum paḷḷattait tūrkka, evvaḷavō periya periya atimētaikaḷāṉa, tattuva, araciyal cīrtiruttac cintaṉai veṭṭiyāṉkaḷ muyaṉṟum muṭiyavillai.

ētō oru iyaṟkai niyati, ulakac cuḻaliṉ caṭṭattai eḻutiyavaṇṇamirukkiṉṟatu. vaṟaṇṭa vāḻviṉar neñcam kumuṟik kiḷampiya neruppu. vimmiya porumalāl cintiya kaṭal pōṉṟa kaṇṇīr atai māṟṟa muṭiyavillai. inta nilaimaiyaip pōkka āṅkāṅku aṟiñarkaḷ kūṭṭaṅkaḷum, avarkaḷ mēṟkoṇṭa vēlaikaḷukku ēṟṟavāṟu paṭṭaṅkaḷum, anta amaippē piṟaku oru aracāṅkamāka amaintu, aṉṟu mutal makkaḷuṭaiya kātukaḷil, aṭimai, cutantiram, viṭutalai, mūlataṉam, koḷḷai lāpam, puraṭci, ciṟaiccālai, taṇṭaṉai, tūkku, tērtal, carvātikāram, jaṉanāyakam, ākiya vārttaikaḷ aṭipaṭavārampittaṉa. ivaikaḷ ēṉ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu ārāyvataṟkup patil, atiliruntu tappuvateppaṭi eṉṟa vaḻiyait tēṭittiriya ārampittaṉar. aṉṟu toṭaṅki vēliyāka amaikkappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ, makkaḷ vilāvaik kuttum vēlāka amaintatu. makkaḷ nal vāḻvukkāka amaikkappaṭṭatākac collappaṭum anta ēṟpāṭṭiṉ cilaviṉaṅkaḷai aracāṅkamē tēṭikkoḷḷa vakaiyaṟṟut taṉi maṉitaṉ taṉ vāḻkkaikkākat tēṭiya poruḷil ciṟitaḷavu paṅku kēṭka ārampittatu. anta ēṟpāṭṭil nallavaikaḷukkup pōka, taṉakkuc campanta millātavaikaḷukkum paṇam koṭukka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭāṉ. atil, kuṟṟañ ceytu taṇṭaṉaiyaṭainta oru ciṟaik kaitikku uṇavum, uṭaiyum, kuṟṟaña ceyyāta oruvaṉ koṭukka nērntatu. aracāṅkattiṉ ataṭṭalukkup paṇam koṭuttut tīravēṇṭiya nilaiyil niṉṟa oruvaṉ taṉ varuvāyaip perukka eṇṇiṉāṉ. mēlum mēlum perukkiṉāṉ. mēlum mēlum aracāṅkam kēṭṭatu. cōrvillāmal koṭuttāṉ, cokkiyatu aracāṅkam appaṇakkāraṉ irumpup peṭṭiyaip pārttu kēṭṭapōtellām paṇaṅ koṭuttatāl paṇakkāraṉaik kaṇṭikka aracāṅkam payantatu. aracāṅkam namatu aṭimai eṉṟa nampikkaiyāl, maṉita elumpāl maikkūṭu ceytu viṟṟālum kuṟṟamākātu eṉa maṉita vēṭṭaiyāṭa mutalāḷi varkkam tayaṅkavillai. āṉāl iruvarum oṉṟai maṟantu viṭṭaṉar. paṇakkāraṉukku ivvaḷavu paṇamētu, toḻilāḷikaḷ cintiya ratta viyarvaiyallavā? eṉṟu aracāṅkamum eṇṇavillai. aracāṅkam nammaik kaṇṭikkā viṭṭālum toḻilāḷikaḷ kaṇṭittāl nam nilai eṉṉa? eṉpatai paṇakkārarkaḷum, eṇṇa maṟantu viṭṭaṉar.



inta, maṟatiyiṉ naṭuvē eḻuntatu 'tēvai' eṉṟa vārttai. “ellārkkum ellām tēvai," eṉṟa kōṣameḻuntatu. itu muṟṟi, 'puraṭci' eṉṟa muṭivil caṟṟoppa 300 āṇṭukaḷāka inta vārttai āṅkāṅku ceyal muṟaiyil talai tūkkiyatu. airōppā kaṇṭattil oruvāṟu muṭivukaṇṭu veṟṟi koṇṭāṭiya kītattiṉ olitāṉ kīḻē tarappaṭṭirukkiṟatu.

“kīḻē viḻum kal cintikka muṭiyumāṉāl ataṟkuk kāraṇam taṉ viruppantāṉ eṉṟu karutum, eṉkiṟār spiṉōcā. ēṉeṉil atu ēṉ kīḻē viḻukiṟatu eṉpatu kallukkut teriyātu. nilattiṟkum iḻukkum caktiyirukkiṟatu. ākaiyāl nammai iḻuttu viṭukiṟatu eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyāta kal vēṟu eṉṉa tāṉ niṉaikkamuṭiyum. atēpōṉṟu, maṉitaṉ kal niṉaippataip pōla niṉaikkiṉṟāṉ. aṟivu inta piramaiyai nīkkum. eṉavē, lōkāyutavātikaḷ, nāttikarkaḷ, capasayavātikaḷ mutaliyōr putumaiyaip pukuttavum, vētāntikaḷ, māṉacīkavātikaḷ, āttīkarkaḷ mutaliyōr paḻamaiyai nilaināṭṭavum ukrakamākap pōriṭṭu muṉṉavar kaṇṭa veṟṟiyē mētiṉamākum.

toḻilāḷi varkkam taṉakkaḷikkappaṭṭa cōtaṉaic ciṉṉaṅkaḷāṉa, ciṟaivācam, cintiya rattam, vaḻintōṭiya kaṇṇīr, vārāl aṭikka eḻumpiya rattavaṭukkaḷ, tūkkuttaṇṭaṉai, nāṭu kaṭattal ākiya cōtaṉait tīyil taṉatu uḷḷattaip puṭampōṭṭu eṭutta veṟṟiyiṉ aṟikuṟiyē mētiṉa viḻā.

"iyaṟkaiyil maṉitaṉ nallavaṉ eṉṟu muṭivukaṭṭiya tīvira cintaṉaiyāḷarkaḷ muṭivai aṟivuppūrvamāṉa kalviyiṉ mūlam maṉitaṉaik kaṣṭaṅkaḷiliruntu viṭuvittuviṭamuṭiyum eṉṟu karutiya karuttai kepḷar, kaliliyō, niyūṭaṉ, ṭekkārṭṭē pōṉṟa aṟiñarkaḷ viññāṉa rītiyil aṭainta veṟṟiyai ātāramākakkoṇṭu, anta ātāraṅkaḷaiyē aṭippaṭaiyāka vaittu camūka ārāyccikkākap payaṉpaṭuttik koṇṭa jakam viyakkum cintaṉaiyāḷarkaḷ mukattil ōrkaḷai tōṉṟiya naṉṉāḷ mētiṉamākum.

"maṉṉaṉ matiyaṟṟa āṭciyaiyum, kattōlikka kurumārkaḷiṉ karuṇaiyaṟṟa ceyalaiyum cantikkiḻuttu, cintikkum cutantiram taṅkaḷ uṇarvōṭu piṇaikkappaṭṭirunta, vālṭēr, rūcō pōṉṟār arumpāṭupaṭa, atē nērattil aṟivu vaḷarccip puraṭciyai yuṇṭupaṇṇātu eṉa ēmānta eṇṇattai iṟukap piṭittukkoṇṭu, ātmīkat tuṟaiyilē teyvīkat tattuvattaip pukuttum paṭi. kūlip paṇṭitarkaḷai ēvi, nampikkaiyai naṅkūramāka amaikkumpaṭit tūṇṭi makkaḷ eṇṇattil naccukoḷkaiyai nāṭṭat tīṭṭiya tiṭṭamum oṉṟukkoṉṟu īvirakkamillāmal tākkit taṉi cotturimaiyai aḻittup, potu uṭamaiyaip pūkkac ceytu aṟiviyal cakāptattai akilattiṟkeṭuttōtiya nāḷ mētiṉamākum.

"pāṭṭāḷikaḷiṉ paṭai tiraṇṭuvara, mēṭṭuk kuṭikaḷum, mēṉā miṉukkikaḷum, nāṭṭāṇmaikkārarum, pāṭṭāḷikaḷiṉ pakaivarkaḷum, ōṭiyoḷintālaṉṟi uyir vāḻa muṭiyātu, eṉṟu alaṟik kaṇṭapakkamellām ōṭi, kālāl utaipaṭṭu, kaikaḷāl aṟai vāṅki eppakkamum ōṭiṉum kāppāṟṟuvāraṟṟu, kavalaiyōṭu cāyum talaikkut taṉ kaikaḷai muṭṭuk koṭuttu mūlaiyil uṭkāra vaitta nāḷ mē tiṉamākum.

maṉitaṉ māṉacīkattiṉ aṭimaiyalla, avaṉ iyaṟkaiyiṉ oru pakuti eṉṟa vātattai mēṟkoṇṭu uṭal tāṉ muntiyatu eṉṟa ulakāyutavātikaḷukkum, maṉitaṉ maṉattāl naṭattappaṭukiṉṟāṉ, ataṟku evaṉum aṭimaippaṭṭē tīra vēṇṭum eṉṟum, ākavē maṉantāṉ muntiyatu eṉṟa māṉacīkavātikaḷukkum iṭaiyē naṭanta pōrāṭṭattiṟkōr nalla muṭivaik kāṭṭiya nāḷ mētiṉamākum.

puraṭciyai yuṇṭupaṇṇum camūka vaḷarccikkākap pāṭupaṭa niṉaitta tattuva ñāṉikaḷiṉ uṉṉata nōkkattāl, enta pirañcu tēcapaktarkaḷai ēvip paḻaya āṭci muṟaiyai aḻittārkaḷō, atē tattuva ñāṉikaḷ veṟum tattuvam eṉṟa caṅka nātam oṉṟiṉālēyē ellāk kālaṅkaḷilum puraṭciyai yuṇṭupaṇṇa muṭiyum eṉṟum, ataṟkāka aṭimait taḷaiyai aṟutteriyap palātkārattai upayōkikkakkūṭāteṉṟum, pōril īṭupaṭṭa avarkaḷ eṇṇattiṟketirāka āyutantāṅkip puraṭcikkoṭiyai yuyarttip pallāyiram pacitta vāykaḷai mūṭiya pakuttaṟivuḷḷōrukkut toḻil ulakam talaivaṇaṅki naṉṟiyai celuttum nāḷ mētiṉamākum.

oru cila mutalāḷikaḷ curaṇṭal koḷkaikku iraiyāki oṭukkappaṭṭup, paci, piṇi, pañcam, nōy, kavalai vaṟumai ciṟumai, vēlaiyillā tiṇṭāṭṭam iṉṉōraṉṉa koṭiya pīraṅkikaḷiṉ eṟivāyiliruntu tuṉpuṟum pāṭṭāḷi paṭṭāḷam, taṉatu akila ulaka aikkiyattiṉ ēkak kuralai eḻuppuvataṟkum, poṉṉāṉa uḻaippiliruntu poṉ tiraṭṭum pollāta mutalāḷikaḷai muṟiyaṭikkavum, iṉṟaiya oḻuṅkīṉamāṉa camūka kōpurattait takartteṟintu putiya, acaikka muṭiyāta kōṭṭaiyai eḻuppa oru caṇṭamāruta, camūkap poruḷātārap puraṭciyai uṇṭākkuvataṟkum kōṭāṉu kōṭi pāṭṭāḷikaḷ kaikōttu niṟkum nāḷ mētiṉamākum.

akila ulakat toḻilāḷar talaivarum potu uṭamait tantaiyum māṉiṭa varkkattiṉ maṉa cāṭciyumāṉa kāral mārks, eṉjils vaḻivanta cōviyat ﻿navayuka ciṟpikaḷāṉa leṉiṉ, sṭāliṉ ākiya maṉitakula māṇikkaṅkaḷai vāḻtta ulakeṅkum vāḻkiṉṟa uḻaippāḷit tōḻarkaḷ oṉṟupaṭum nāḷ inta mēt tirunāḷ.

uḻaippāḷikaḷiṉ urimaikkāka uṭal poruḷ āvi aṉaittaiyum arppaṇam ceyta aṟavōrkaḷ, pāṭṭāḷikaḷiṉ vimōcaṉap pīṭamākiya tūkku mēṭaiyil tuñciya tūya neñciṉar, veñciṟaiyait tam vīṭṭāka matittu vāṭivataṅkiya pāṭṭāḷikaḷiṉ talaivarkaḷ, antamāṉil aññāta vācam, caipīriyāvil vaṉavācam, perliṉil pātāḷac ciṟai, rōmil narakavācam, cīṉāvil ciraccētam. cikākōvil citravatai pōṉṟa eḻutavum eṇṇavum naṭuṅkum vaṇṇam imcikkappaṭṭa talaivarkaḷuṭaiya eṇṇaṟkariya tiyākattiṟkut talaivaṇaṅkum nāḷ inta mētiṉam.

pāṭṭāḷit talaivarkaḷiṉ tiyākam tīram vīram uḻaippāḷikaḷiṉ uḷḷattil ūṭuruvip pāyntu uṟutiyaiyūṭṭum. utirattil uṇarcciyaiyūkkum. narampiṟku irumpiṉaiyotta valimaiyai nalkum. mē tiṉa eḻucciyāl avarkaḷ acaikka muṭiyāta oṟṟumaiyum, citaikka muṭiyāta palamum etirkālak kaṇṇāṭiyil nilai peṟṟa nampikkaiyai yūṭṭiyatu.

mutalāvatu ulakappōr eṉṉum payaṅkaramāṉa iṭiyiṉāl perum perum ēkātipattiyaṅkaḷ carintu viḻuntapōtu raṣyāvil uḻaippāḷi ﻿kaḷ taṅkaḷ oppaṟṟa āṭciyai nilai nāṭṭiṉārkaṉ uṟutiyāṉa pāṟaiyiṉ mītu iraṇṭāvatu ulakappōr eṉum māperum maṉita pūkampam eḻuntatu. pireñcu piriṭṭiṣ ēkātipattiyaṅkaḷum, itāli jērmaṉi pōṉṟa pācisṭ nāṭukaḷum ulukkappaṭṭu, avaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ nilaikulaintu mēṟkōppukaḷ aṉaittum muṟintu carinta vaṇṇam uḷḷaṉa. ulakam eṉṟum kaṇṭirāta koṭiya āyutaṅkaḷaiyum, kōṭāṉu kōṭi paṭaikaḷaiyum koṇṭa maṉita camūkattiṉ catturukkaḷāṉa pācisṭu veriyarkaḷiṉ eṇṇattil maṇṇaṭittup pācisṭu pātakarkaḷaip cuṭṭup pocukki tūveṉṟu tūvi cōviyat ciṅkātaṉa mēṟiyatu. appāl yukōvilum jekōvilum cōviyat malara ārampittatu. viraivil rumēṉiyā, palkēriyā, pōlaṇṭu, haṅkēri, apicīṉiyā, jarmaṉ, itāli, kirīs ākiya nāṭukaḷil cōviyat āṭci malarum eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ malintu varakiṉṟaṉa. cīṉāvil muḻutum ceṅkōṭiṭappaṭṭirukkiṟatu. itaik kaṇṭu mutalāḷitvak kaṭaici kōṭṭaiyāṉa amerikkāvil perum paraparappu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. amerikka ēkātipattiya talaivaṉ enta nērattilum yuttap pirakaṭaṉattil kaiyeḻuttiṭalām eṉṟa cūḻnilai uruvākik koṇṭirukkiṉṟatu. maraṇap paṭukkaiyil valivaṟṟu vīḻntu kiṭakkum piriṭṭīṣ pireṉcu ēkātipattiyaṅkaḷ taṅkaḷ talaiyai āṭṭukiṉṟaṉa.



﻿vaṟumaiyaiyē perumaiyāka niṉaittu, vaṭi kaṭṭiya hekaliṉ māṉacīkavātattiṟ kaṭimaippaṭṭu ceyalaṟṟuk kiṭanta kōṭik kaṇakkāṉa pāṭṭāḷikaḷait taṉatu ulakāyuta vātattāl vilaimatikka muṭiyāta varkkamākki, muṭiyāṭciyait taḷḷi, kuṭiyāṭciyai ōṅka vaikkavum, 8 maṇi nēra vēlai, 8 maṇi nērak kaḷiyāṭṭam, 8 maṇi nēra ōyvu eṉa oru nāḷai mūṉṟu kūṟākki makkaḷ maṉataik kaḷikkac ceyta māperun talaivarkaḷiṉ cintaṉaikkum cēvaikkum talai vaṇaṅka ulaka pāṭṭāḷikaḷ oṉṟu paṭum nāḷ mētiṉamākum.

taṉi uṭamai māṟiṉāl. matam, kalai, oḻukkam mutaliyaṉa aḻintuvarum eṉṟu ōlamiṭṭa mutalāḷikaḷai ataṭṭi niṟutti, enta matattai? entak kalaiyai? enta oḻukkattaip putiya camūkam aḻikkum. maṉitaṉukku apiṉiyāka viḷaṅkum matattaiyā uḻaikkāmal ōyvu peṟum iṉattiṉ kalaiyaiyā, kalaiyiṉ peyarāl iḻaikkappaṭum anītiyaiyā? ām, eṉṟāl "oḻiyaṭṭum avvaḷavum" eṉṟu ōṅkāramiṭṭat toḻil ulakam tōḷ taṭṭi niṉṟa nāḷ inta mētiṉamākum.

āyuta palattuṭaṉ kuṭiyaracaip pirakaṭaṉappaṭutta muṭivu ceyta rāspel iraṇṭu maṇi nērattil jaṉaṅkaḷiṉ viruppattaip pūrtti ceyyāviṭil iraṇṭu laṭcam pērkaḷuṭaṉ tāṉ tirumpi vara nērumeṉṟa eccarikkaiyai aracāṅkattukku viṭuttavuṭaṉ, antakkāla varaiyaṟaikkuc caṟṟu muntiyē, atāvatu: puraṭciyil uyir nīttavarkaḷiṉ uṭalaṅkaḷ viṟaittup pōkā muṉṉam, toḻilāḷikaḷ nirāyuta pāṇikaḷākā muṉṉam kuṭi, aracu vāḻka! camattuvam cakōtarattuvam cutantiram vāḻka! eṉṟa pēroli pāris muḻutum muḻakkiṉa nāḷ mētiṉamākum.

"caṭṭa rītiyāṉa muṭiyāṭci tāṉ carkkāriṉ paripūraṇa vaṭivam," eṉṟa culōkattai 1840-m āṇṭu jarmaṉ mutalāḷikaḷiṉ araciyal iyakkattukku mutukelumpu pōl irukkac ceyta hekaliṉ inta iṟṟuppōṉa vātattaiyum, ataṟku aruntuṇai purinta nāṉkāvatu piraṭirik villiyam ceyta vivēkamaṟṟa ceykaiyaiyum vīṇākkiya uḻaippāḷikaḷ, "uḻaippavaṉukkē ulakam", eṉṟa uṟutiyai ūr aṟiyac ceyta nāḷ mētiṉamākum.

pacikkāviṭṭālum pucikkiṉṟāṉ mutalāḷi, kiṭaittāl tāṉ pucikkiṉṟāṉ toḻilāḷi, eṉṟa utavākkarai niyatiyai māṟṟit tēvaikkākap pala tēca makkaḷ ceyta puraṭciyiṉ kalnāṭṭu viḻā inta mētiṉamākum.

vēlai nērattiṟkum ōyvu nērattiṟkum vittiyācam teriyāmal uḻaitta pāṭṭāḷikaḷum, vēlaiyē iṉṉateṉṟu teriyāmal allum pakalum ōyvāka mañcattil cāyntu koṇṭu, kūli uyarvukkāka veḷiyē kūṭiyirunta makkaḷai viraṭṭat taṉ vēṭṭai nāykaḷai ēviya mutalāḷiyum kaṭum pōriṭṭuk kaṇṭa veṟṟiyāl toḻilāḷarkaḷ kaḷippuk kaṭalil makiḻnta nāḷ mētiṉamākum.

airōppā veṅkum ēṟpaṭṭa yantirap puraṭcikkup piṉ, ōyveṭukkum yantirattaik kaṇṭu, ōyvupeṟa muṭiyāmal caṭṭattāl taṭukkappaṭṭa toḻilāḷikaḷ, antac caṇṭāḷattaṉattaip pōkka maṉitap puraṭci naṭatti, carinikar camāṉam eṉṟa pīṭattiṉ mēl camutāya urimaippōr cācaṉattil kaiyoppamiṭa aṉaivarum kūṭiya akilam viyakkum nāḷ mētiṉamākum.

pārīs nakarai jermaṉikku viṟṟu, toḻilāḷarkaḷai nacukki pismāākkiṭam caraṇākatiyaṭainta mutalāḷikaḷukku, apayam aḷippatāka āyutam ēnti vanta pismārk, pārīs makkaḷiṉ maṉa uṟutiyaiyum taḷarāta ūkkattaiyum kaṇṭu kulainaṭuṅki, antat ticai nōkkit taṇṭaṉiṭac ceyta naṉṉāḷ mētiṉamākum.

valivuṭaiyōr palamaṟṟuviḻa pala vaṉṉeñcarkaḷ ceyta cūḻcciyāl āṅkāṅku veṭṭappaṭṭirunta maraṇap paṭukuḻiyait tāṇṭi, uyirait tiraṇamāka matittu irumpaiyum kallaiyum taṉ narampiṉ vaṉmaiyāl nacikkiya makkaḷ nalla nāḷeṉak koṇṭāṭiya nāḷ inta mētiṉamākum.

uṭalukkum uyirukkum uṇavukkum ūtiyattiṟkum cariyāṉa tattuvam terintu koḷḷa muṭiyāmal tiraipōṭṭu maṟaittu avarkaḷ uṭalil piḻinteṭutta ratta vaṇṇattāl māḷikaiyai aḻakupaṭutti ullācapuriyil vāḻnta uluttarkaḷ ūrppayaṇam collik koḷḷum nāḷ mētiṉamākum.

ēkātipattiyaṅkaḷ iṭintuviḻa, cāmarācciyaṅkaḷ cariya, carvātikāraṅkaḷ cāka, etēccātikāraṅkaḷ eppakkamum talaikāṭṭātoḻiya, mūrkkattaṉam muṟintuviḻa, aṭakkumuṟai tarpār astamikka, taṭiyaṭit tāṇṭavattaik kuḻitōṇṭip putaikka, rāṇuva tarpār antip poḻutāka, aṉaittulaka toḻil vaḷam ceḻikka, toḻilāḷarkaḷ makiḻcciyāl koppaḷitta cintaṉaip poṟikaḷ kaṉal kakka, kantaiyuṭuttiyavaṉaik karmavīraṉākkiya nāḷ mētiṉamākum.

toḻilāḷikaḷ, taṅkaḷ mēl eḻutappaṭṭa poyk kaṇakkai poyyākka, ōṭum rayilaiyum, paṟakkum vimāṉattaiyum. mitakkum kappalaiyum, vāṉamaḷāviya māḷikaikaḷaiyum, katir kuluṅkum nañcai nilattaiyum, paḻaṅkuluṅkum cōlaiyaiyum, āḻamitakkum eṇṇeyaiyum, anta nilaiyilēyē irukkum poṉṉaiyum, āḻ kaṭalil oḷintirukkum muttaiyum kāṭṭi, ivaikaḷ eṅkaḷ meyk kaṇakkaik kāṭṭumē eṉak kaṭaici kaṇakkai caripārtta nāḷ inta mētiṉamākum.

kōlōṉ makkaḷ aṭainta koṭiya taṇṭaṉai, uṭaitteṟiyappaṭṭa pāsṭil ciṟai, muṟṟukaiyiṭappaṭṭa pārīs kōṭṭai, ciraccētam ceyyappaṭṭa cērles, muṟiyaṭikkappaṭṭa piraṭarikvilliyam, kiḻitteṟiyappaṭṭa hekalicam, pukai kiḷampāta toḻiṟcālaikaḷiṉ pukai pōkkikaḷ, tuḷḷi viḻunta toḻilāḷarkaḷiṉ uṭalaṅkaḷ, kacaiyāl aṭitta kal neñcarkaḷ caraṇākati, maṉṉarkaḷ māḷikai muṉ oṭṭiya cuvaroṭṭikaḷ, kaiyilēntiya karuppukkoṭi, caṇṭamāruta mēṭaip pēccu, ataik kalaikka aracarkaḷ āṇaiyaip peṟṟu aṭakku muṟai cācaṉattaik kaiyilēnti aṇi vakuttu vanta rāṇuvappaṭai, taṭaiyuttaravu, taṭiyaṭi ākiya avvaḷavaiyum niṉaivukkuk koṇṭuvarum nāḷ mē tiṉamākum.

nīrāvi puraṭciyai oppukkoṇṭu, ataṉ tuṇaiyāl ēṟpaṭṭa yantirap puraṭciyai varavēṟṟu, anta yantira iyakkattait turitappaṭuttiya miṉcārap puraṭciyaik kailāku koṭuttu varavēṟṟu, ataṉāl uṅkaḷ uṟpattiyai atikappaṭutti, koḷḷai lāpam, aṭikkum nīṅkaḷ, uṟpatti perukkam, yantira turitam, koḷḷai lāpam, ākavē eṅkaḷ kūlip puraṭciyai oppukkoṇṭu ēṉ kūliyai uyarttakkūṭātu? eṉa ēkamaṉatāka mutalāḷikaḷait taṭṭik kēṭkum nāḷ inta mētiṉamākum.

aṭimai cakāptattiliruntu aṟiviyakka cakāptattukkiḻuttuc ceṉṟa aṟiviyakkak karttākkaḷiṉ peyarkaḷai akilattiṟku niṉaivuppaṭuttak kūṭiya pallāyira makkaḷai, atē toḻilāḷikaḷ ceyta āyutaṅkaḷai upayōkitta koṭumaikku viṭai koṭutta nāḷ inta mētiṉamākum.

inta mē tiṉa muḻakkattai airōppāvil toḻil ulakam ceyta veṟṟi viḻāveṉak koṇṭāṭukiṟōm. āṇṭiṉ aintāvatu tiṅkaḷ aṅku pañcattaip pōkki ōraḷavukkut toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ urimaiyaip peṟṟu uṉṉata nilaiyaṭaintirukkiṉṟārkaḷ. āṉāl anta nikaḻcciyai maṉatil vaittukkoṇṭu iṅkum puraṭciyai atē vaṭivil ceyyalām eṉṟu toḻilāḷarkaḷ niṉaikkum pōtu tāṉ avarkaḷ puraṭci veṟṟipeṟāmala etirppuraṭci naṭakka ārampikkiṟatu.

puraṭci, (Revolution) etirppuraṭci, (Counter Revolution) eṉṟāl eṉṉa eṉpatai oru utāraṇattiṉ mūlam viḷakkuvōm.

1. nalla āṭai uṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ.





(mutalāḷi)

2. kiḻinta āṭai uṭuttik koṇṭirukkiṟāṉ.





(toḻilāḷi)

3. āṭaiyē illāmal niṟkiṟāṉ.





(paṭittuviṭṭu vēlaiyillātavaṉ)

nalla āṭai aṇintirukkum mutalāḷiyaip pārttu eṉakku māttiram ēṉ kiḻinta āṭai eṉak kēṭkiṟāṉ toḻilāḷi.



eṉakku anta kiḻinta āṭaiyē illaiyē nī kantal āṭaiyākilum aṇintu koṇṭirukkiṉṟāyē, nī anta kantalaik kaḷainteṟikiṟapōtu nāṉ atai eṭuttu uṭuttik koḷvēṉ eṉkiṟāṉ paṭittuviṭṭu vēlaiyillātavaṉ. atēpōl āttirattāl, toḻilāḷi taṉ kiḻinta āṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu, mutalāḷiyiṉ nallāṭaiyaip paṟikkat tāvumpōtu, pakkattil niṟkum vēlaiyaṟṟavaṉ, antat toḻilāḷi kaḷainteṟinta kantal āṭaiyai eṭuttuṅkoḷkiṟāṉ. atē nērattil mutalāḷiyiṉ nallāṭaiyaik tāvippiṭikka muṭiyāmal, caṭṭattāl taṭukkappaṭukiṟāṉ. inta nilaiyil irunta kantal āṭaiyaiyum paṟikoṭuttu viṭṭu, nallāṭaiyaiyum aṭaiya muṭiyāmal iṭaiyil nirvāṉamāy niṉṟu viṭukiṟāṉ toḻilāḷi. itu iṉṟaiya namatu nāṭṭiṉ nilai.

paṭittup paṭṭam peṟṟōr ērāḷam. toḻil vaḷam mikamikac coṟpam. uṟpattip perukkam uṟpattip perukkam eṉṟu ōyāmal kattukiṟatu carkkār. eṅkē pōy, yāruṭaiya nilattil etai, enta urimaiyiṉpērāl uṟpatti ceyvatō teriyavillai.

paṭittavaṉ ēṉ paṭṭikkāṭṭukkup pōy payir ceyyakkūṭātu, eṉṟu pala iṭaṅkaḷilē pala paṭaṅkaḷilē pēcappaṭukiṟatu. itu evvaḷavu muṭṭāḷtaṉamāṉa vātam eṉpatai nām yōcikka vēṇṭum. ataṉāl paṭṭikkāṭṭukkup pōvatō, payir ceyvatō nām kēvalameṉṟu karutavillai. āṉāl payir ceyvataṟkāka, B. A., M A., paṭṭam peṟa paṇattaip pāḻākkip paṭittatu ataṟkuttāṉā eṉpatutāṉ namatu kēḷvi.

ēṉ paṭittavaṉ payir ceyyakkūṭāteṉṟa vātamum, ēṉ yāṉaiyai vaṇṭiyil kaṭṭi iḻukkac ceyyakkūṭāteṉṟa vātamum muṭṭāḷ taṉattiṟku mutal piṟanta iraṭṭaik kuḻantaikaḷ.

camūka amaippiṉ pērāl toḻilkaḷaip paṅkiṭṭuk koṭuttirukkum inta nāṭṭil, taṇṇīril tarppaṇam viṭavēṇṭiya vakuppil piṟantavarkaḷellām, taṇṭavāḷattil rayilai viṭa vēṇṭiya poṟuppil amarntirukkiṉṟārkaḷ. itu eppaṭi māṟiyatō namakkut teriyātu. āṉāl nāṭu 20 āṇṭukaḷukku muṉpirunta nilaiyil illai. eṉṟāvatu ōr nāḷ erimalai veṭikka vēṇṭiya nilai pōṉṟa nikaḻcci naṭantālum yārum āccariyappaṭa māṭṭārkaḷ.

iṉṟaiya nilaiyil makkaḷ aṉṟāṭa nikaḻccikaḷaiyum araciyalaiyum aṇuvaṇuvākat turuvip pārkka ārampittirukkiṉṟaṉar ākavē potu makkaḷ etilēyum āvēca uṇarcci koṇṭu kutikkum nilaiyilillai. tiṭīreṉa inta nilai ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇameṉṉa? pōrukkumuṉ makkaḷiṉ carācarip poruḷātārat tuṟaiyilum vāḻkkait tuṟaiyilum avvaḷavāka kēṭu cūḻāmaliruntatāl, yārāṇṭāl eṉṉa? eṉṟa nilaiyil makkaḷ āṭciyaip poṟuttavaraiyilum atikamākak kavaṉikkāmal vantārkaḷ. irukkum vacatiyaiviṭa iṉṉum caṟṟu atikamākap peṟṟu vāḻalām eṉṟa kuṟikkōḷōṭutāṉ aṉṉiyaṉai viraṭṭi nāmē āḷalām eṉṟa cutantira pērikai koṭṭa ārampittatu. āṉāl pōrukkup piṉṉāl iruntatum pōy, etirpārttatum varāmal ēḻmai neruppil viḻuntu puḻuvāyt tuṭikkavēṇṭiya nilai varum eṉa yārum etirpārkkavillai. pōrukkup piṉ ēṟpaṭṭa camūka vāḻviṉ atircci avarkaḷaik katikalaṅka vaittirukkiṟatu. inta nilaiyil irupatu āṇṭukaḷukkup piṉ peṟavēṇṭiya araciyal aṉupavattaik kāla vēkam avarkaḷai muṉṉukkut taḷḷiyirukkiṟatu. itu yārālum ceyyappaṭṭatalla. pala vallaracukaḷiṉ pērācaic curaṇṭalum, iyaṟkaiyumē itai māṟṟiyirukkiṟatu. caṭṭamē virumpiyiruntālum itai ivvaḷavu viraivil ceytirukka muṭiyātu. caṭṭattiṟkut taṉiyāka oru vallamaiyum illai. ataṟku makkaḷ koṭukkum matippu tāṉ caṭṭam oru nāṭṭil ūṉṟi niṟka naṅkūramākiṉṟatu.

antac caṭṭaṅkaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭātoḻintāl, allatu eṉṟō eḻutiya caṭṭaṅkaḷukku iṉṟaiya camūkam aṭimaippaṭa muṭiyāta cūḻnilai ēṟpaṭṭāl, allatu caṭṭaṅkaḷ makkaḷ nalaṉaik kavaṉiyātu, taṉ kaṇṇiyam, kauravam, atikāram ākiyavaikaḷaiyē kāppāṟṟik koḷḷa eṇṇiṉāl, allatu makkaḷukkākac caṭṭam eṉṟeṇṇāmal, caṭṭattiṟkāka makkaḷ eṉṟa nilaiyai nilaināṭṭa eṇṇiṉāl, oru cila aṟiñarkaḷ avaikaḷai māṟṟiyamaikka eṇṇukiṟārkaḷ. avarkaḷ araciyal muttirai peṟṟavarkaḷāyiruntāl caṭṭa nipuṇarkaḷ eṉkiṟōm. illāmal veḷiyē iruntu collupavarkaḷaip puraṭcikkārarkaḷ eṉkiṟōm. āṉāl, atu, pārāḷumaṉṟattiṉ uḷḷē ceyyappaṭṭālum, veḷiyē ceyyappaṭṭālum puraṭciyiṉ vāṭai, putuyukattiṉ ēṟpāṭutāṉ. āṉāl ataṉ koṭuṅkōṉmaikkup paliyāṉavarkaḷ eṇṇaṟṟōr puraṭcikkārarkaḷ eṉṟa kuṟṟattiṉ tākkutalāl.

puraṭci eṉpatu ellā nāṭukaḷilum orē kuṟikkōḷōṭu naṭappatillai. antanta nāṭṭukkut tēvaiyāṉa muṟaiyil puraṭci naṭantavaṇṇamirukkum. ruṣyāvil toḻil puraṭci, jappāṉil kaittoḻil puraṭci, pirāṉcil viṭutalaip puraṭci, cīṉāvil kaṭcip puraṭci, iṅkilāntil araciyal puraṭci, amerikkāvil aṭimaip puraṭci, kirēkkattil aṟivup puraṭci, intiyāvil camūkap puraṭci, itāli jermaṉiyil matap puraṭci, yukōvilum jekōvilum yantirap puraṭci.



vēṟu nāṭṭil camūkappuraṭci illai eṉpataṟkāka nam nāṭṭil ataippaṟṟip pēcak kūṭātu eṉpatu aṟivuṭaimaiyalla. ententa nāṭṭil evai evai tēvaiyō, avaikaḷukkākap pōrāṭuvatutāṉ antanta nāṭṭu makkaḷuṭaiya iyaṟkaik kuṇam. atai viṭṭu viṭṭu, inta nāṭṭil atuvuṇṭā, anta nāṭṭil itu uṇṭā eṉpatu nallatalla.

inta nāṭṭaip poṟuttavarai paṭittavaṉ, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉāl, taṉ paṭippukkuk kīḻāṉa vēlaiyaiyum, toḻilāḷarkaḷukku virōtamāy, mutalāḷikaḷukku nallavaṉāy naṭantu taṉ vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭiya cūḻnilai eṉṟa cūṟāvaḷiyil akappaṭṭuk koḷḷukiṉṟāṉ. inta nilaiyil namatu nāṭṭil puraṭci ōṅkuvateṅkē? toḻilāḷikaḷ veṟṟipeṟuvateṅkē?

paṭittavarkaḷukku vēlai tēṭikkoṭukkāmalum, toḻilāḷarkaḷukkup pōtiya ūtiyam tarāmalum, paṭikka vacatiyaṟṟavarkaḷukkuk kalvi vacatiyaḷikkāmalum, aṟivut tuṟaiyil makkaḷai aḻaittuc cellāmalum, iṉattiṉ pērāl makkaḷ aṭaintirukkum iḻivaip pōkkāmalum, ēḻai paṇakkāraṉukkiṭaiyil vīḻntirukkum piḷavai oṉṟu cērttu iṇaikkāmalum, lañcam patavi vēṭṭai, cuyanalam, ākiyavaikaḷaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ōṭikkoṇṭirukkum ōr aracāṅkattiṉiṭam makkaḷ uḷḷaṉpōṭu naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ. atu iyaṟkaiyumalla, enta vacatiyum ceytutarāmalē makkaḷait taṉ col vaḻi naṭantē tīravēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvatu maruntuṇṇāmal nōy nīṅkavēṇṭumeṉṟu virumpuvataṟkoppākum.

"aracāṅka urimaikaḷaiviṭa makkaḷ urimaikaḷ mēlāṉavai aracāṅkam taṉakkirukkum caṭṭa urimaiyai oru kuṟṟavāḷiyiṉ mēl cumattap pārkkiṉṟatē tavira, anta maṉitaṉ ēṉ kuṟṟam ceytāṉ eṉṟa aṭippaṭaiyai eṇṇippārppatillai. avaṉ kuṟṟam ceyvataṟkuḷḷa kāraṇaṅkaḷaic camūkap poruḷātāra vāḻviliruntu aṭiyōṭu kaḷainteṟintāl piṟaku yār kuṟṟavāḷikaḷ?

"iyaṟkaiyil maṉitaṉ nallavaṉ" eṉṟa aṟiñarkaḷiṉ vāymaikku ellā makkaḷum ilakkāṉāl, nīti maṉṟam, ciṟai, atikārikaḷ kāval ākiya avvaḷavukkum tēvaiyirukkātu. anta nāḷiṉ tōṟṟam aṇmaiyilō, cēymaiyilō allatu illavē illaiyō, yār kaṇṭārkaḷ. oruvaṉuṭaiya maṉa pētattōṭu maṉpatai evvaḷavō tuṉpappaṭṭirukkiṟatu niṉaikkavē neñcam kotikkiṟatu.

rājakirikkum rājakōṭṭaikkum talainakarai māṟṟavēṇṭumeṉṟu niṉaitta makammat ipiṉ tukḷak eṉṟa aracaṉiṉ vivēkamaṟṟac ceyalāl pallāyira makkaḷ vaḻiyilēyē iṟantaṉar.

orē oru nāji iyakkattiṉ nācavēlaiyāl nāṉilam iṉṟum kaṇṇīr vaṭikkiṉṟatu. itara liyiṉ pācica veṟiyāṭṭam evvaḷavu koṭumaikaḷ ceyyat tuṇintatu eṉpatai itaṟkuḷ yārum maṟantirukka māṭṭārkaḷ. amerikka aṇukuṇṭiṉ atircci hirōṣimā makkaḷukkē teriyum, ippaṭiyē ulakam neṭunāṭkaḷāka naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu.

veḷināṭṭut tollaikaḷ. aṭikkaṭi vantālum, uḷnāṭṭai naṉṟākac ceppaṉiṭṭa, pacitta eṇṇaṟṟavarkaḷiṉ vāyai mūṭiya, avarkaḷ iruṇṭa vāḻvai malaracceyta, ellārkkum ellām eṉṟiruppatāṉa iṭamākkiya vīraṉ leṉiṉ veṅkalac cilaiyai niṉaivupaṭuttik koḷkiṟōm.

cēyiṉ nōy nīṅkat tāy maruntuṇpataip pōl, taṉayaṉ aṟivāḷiyākat tantai kal cumappataippōl, makkaḷiṉ vaṟumai nīṅka māperiya vīrarkaḷ ciṟaiyil maṭintataip pōl, māskōviṉ maṇam maṇṭalamellām vīca mārpil kuṇṭēntip pala nāṭkaḷ paṭukkaiyil kiṭantu taṉatu kaṭaici vaṇakkattaic ceytu mīḷāt tūkkattilāḻnta māvīraṉ leṉiṉ veṅkalac cilaiyai vaiyakattār kaṇṇīrāl kaḻuvukiṉṟaṉar.



jekamañcap pōriṭṭa jūliyas cīcar āṇṭa rōm ēkātipattiyam, akilattait taṉ irumpuk kālāl mititta hiṭlariṉ carvātikāram, ulakiṉ iraṇṭu pākattai āṇṭa perṣiya cāmrājyam, nāṉilam eṉṟum kaṇṭirāta taṉ vāḷ vīccāl katiravaṉ oḷiyaiyum maṅkavaitta vīra neppōliyaṉiṉ pireñcu ēkātipattiyam, araciyal vāṉil maṅkāta pukaḻōṭu vāḻnta piriṭṭiṣ ēkātipattiyam, ceṅkōṭiṭṭa cīṉak kuṭiyaracu, erimalaiyiṉ vāyilē viḷaiyāṭum jappāṉ ākiya avvaḷavu nāṭukaḷum talaivaṇaṅkum oppaṟṟa maṉitāpimāṉiyai ovvoruvaruṭaiya uḷḷattilē māttiramiṉṟi, veṅkalac cilaiyuruvil viḷāṭivāsṭāk nakaramum, uṇmaiyāṉa uruvattai māskōvum kāppāṟṟi varukiṉṟatu.

māskō makkaḷiṉ uṇarcci kuṉṟi ūkkam taḷarukiṟapōtu, ēḻaikku vāḻvaḷitta inta itayap peruñcuṭaraik kaṇṭu kaṇṇīr cintātār illai.

āvēca uṇarccikoṇṭu alaikaṭalē eḻum piṉum, atai aṭakkiyāḷum āṟṟal māskō makkaḷukku uṇṭu eṉpatai akila airōppāvukku aṟivuṟuttuvataip pōlat taṉ iṭakkarattāl eccarikkai ceykiṉṟāṉ apperuntakai. vāḻka avaṉ nāmam! vaṟṟāta jīvanati pōl vaḷarka avaṉ koḷkai! viṭintuvarum katiravaṉ kaikaḷāl teḷivupeṟaṭṭum anta veṅkalaccilai.



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

MEENA PANCHAVARNAM

TI Buhari

Balajijagadesh

Kavitha04

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

a.kārttikā121120

Balu1967

ār.hēmalatā

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





