vintaṉ kataikaḷ 2


					vintaṉ





2000





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿vintaṉ kataikaḷ





2





kalaiñaṉ patippakam

10, kaṇṇatācaṉ cālai

tiyākarāyanakar

ceṉṉai - 600 017.





﻿

Rs. 100

VINDHAN KATHAIGAL - II

First Edition 2000

Published by,

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T.Nagar, Chennai - 600 017.



Type Setted by

Sri Sathya Sai Graphics,

Chennai - 17



Printed at

Sakthi Printers

Chennai - 21



Cover Design by

Trotsky Marudu





vintaṉ eḻuttukaḷ paṟṟi...

tamiḻ eḻuttāḷarkaḷil vintaṉ vittiyācamāṉavar; pātippukaḷaik kaṇṭu añcāta paṭaippāḷi; etilum evariṭattilum camaracam ceytu koḷḷāta cuyamariyātaikkārar; cutantiramāṉa cintaṉaiyāḷar.

1942 mutal 1975 varaiyil vaṇika nōkkuṭaiya pala pattirikaikaḷil ilakkiya nōkkuṭaṉ ērāḷamāṉa kataikaḷai eḻutiyuḷḷār vintaṉ.

akkataikaḷil cikaramākavum ciṟappuṭaiyatumāṉa kataikaḷait tērvu ceytu tarappaṭṭuḷḷatu.

1946 il tamiḻ vaḷarccikkaḻakam mutaṉ mutalāka vaḻaṅka muṉ vanta paricai, vintaṉiṉ 'mullaik koṭiyāḷ' eṉṉum ciṟukatait tokuppiṟku vaḻaṅki pārāṭṭiyuḷḷatu. nāṟpatāṇṭu ilakkiya vāḻkkaiyil vintaṉ, peṟṟa mutal paricum kaṭaicip paricum atutāṉ.

tamiḻ kūṟum nallulakameṅkum vintaṉ kataikaḷ paraviya kālattil, intiya moḻikaḷil cilavaṟṟilum ruṣyā, cekkōslēviyā ākiya moḻikaḷilum vintaṉ kataikaḷ piracuram ākiṉa.

vintaṉ kataikaḷil uḷḷa taṉic ciṟappu, avar ēḻai eḷiyavarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ aṉupavikkum iṉpa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟiyum eḻutiyatōṭu naṭuttara makkaḷiṉ vāḻkkaip piraccaṉaikaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷukkup poruḷātāra nerukkaṭiyāl uṇṭākum cikkalkaḷai, kuṭumpac citaivukaḷai, kātal tōlvikaḷai, tāmpattiya muṟivukaḷai aṉaittukkum mēlāka nacintu varum maṉita nēyattai yatārttamākavum eḷḷaltaṉmaiyuṭaṉum eḷiya tamiḻilum eḻutiyiruppatu tāṉ.

vintaṉ kataikaḷ muḻuvatum orē nūlāka varavēṇṭum eṉpatu vācakarkaḷiṉ - āyvāḷarkaḷiṉ nīṇṭa nāḷaiya kaṉavu. anta ilakkiyak kaṉavai nalla nūlkaḷ veḷiyīṭṭāḷarāṉa kalaiñaṉ patippakattiṉ eḻucci mikka iḷaiñar em. nantā avarkaḷ naṉavākki viṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ ilakkiya uḷḷattukku eṉ cārpilum, vintaṉ kuṭumpattāriṉ cārpilum maṉappūrvamāṉa naṉṟiyaiyum vaṇakkat taiyum terivittuk koḷḷum innērattil, ēṟkeṉavē vintaṉiṉ pukaḻ parappum vakaiyil 'maṉitaṉ' itaḻ tokuppai veḷiyiṭṭuḷḷa kalaiñaṉ patippakattār mēlum mēlum vintaṉ paṭaippukaḷai veḷiyiṭuvatil akkaṟaiyum ārvamum kāṭṭuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

tōḻamaiyuṭaṉ



mu.paramacivam



(tokuppāciriyar)





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





vintaṉ kataikaḷ - 2

"tāyiṟ ciṟantatoru..."

"pūlōkattil peṇṇākap piṟantu nāṉ aṉupavikka vēṇṭiyavaṟṟai yellām aṉupavittu viṭṭēṇṭi; ammā! kaṭaiciyāka orē oru ācai irukkiṟatu; anta ācai jāṉakirāmaṉukkuk kalyāṇam ceytu vaittuk kaṇṇuk kaḻakākap pārkka vēṇṭumeṉpatutāṉ!" eṉṟu alamēlu ammāḷ taṉ orē makaṉaip paṟṟit taṉakkut terintavarkaḷiṭamellām aṭikkaṭi collik koḷvāḷ.

jāṉakirāmaṉō taṉakkut terinta arai kuṟaiyāṉa ulakāṉupavattaik koṇṭu, taṉ tāyār uyirōṭu irukkumvarai, tāṉ kalyāṇam ceytu koḷvatu taṉakkuk keṭutal, taṉṉait tēṭi varupavaḷukkum keṭutal eṉṟa viparītamāṉa muṭivukku vantiruntāṉ.

inta muṭivai avaṉ tāyāriṭamum oru nāḷ nācūkkākat terivittāṉ: "eṉṉuṭaiya naṉmai eṉakkup peritalla. ammā! uṉṉuṭaiya naṉmaitāṉ eṉakkup peritu. uṉmītu koṇṭirukkum aṉpil iṉṉorutti paṅku koḷḷa varuvatai nāṉ virumpavillai!" eṉṟāṉ.

"naṉṟāyirukkuṭā, nī colvatu! nāṉ iṉṟu pōvēṉō, nāḷai pōvēṉō? nāṉ oru catamā uṉakku? - atellām muṭiyātu; uṉakkuk kalyāṇattaip paṇṇivaittu viṭṭuttāṉ nāṉ kaṇṇai mūṭuvēṉākkum!" eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ tāyār.

jāṉakirāmaṉiṉ pāṭu tarma caṅkaṭamākap pōyviṭṭatu. avaṉ mellavum muṭiyāmal viḻuṅkavum muṭiyāmal kalyāṇattukku oruvāṟu cammatittāṉ. ataṉ payaṉāka vaijayanti avaṉukku maṉaiviyāka vantu vāyttāḷ.

ēṟakkuṟaiya mūṉṟumāta kālam avarkaḷuṭaiya maṇa vāḻkkaiyil kuṟaiyoṉṟum teriyavillai; appaṭiyē terintālum atu kuṟaiyākat tōṉṟavillai. ataṟkuḷ alamēlu ammāḷ, tāṉ ēṟkaṉavē capatam eṭuttuk koṇṭiruntapaṭi kaṇṇai mūṭiviṭṭiruntāl evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum. atutāṉ naṭakkavillai!

avaḷuṭaiya vayatu vaḷarntu koṇṭē yiruntatu; ataṟkēṟṟāṟpōl vampum vaḷarntu koṇṭē vantatu.

★⁠★⁠★



"pēpi, pēpi!"

itu 'vaijayanti' eṉpataṟkup patilāka jāṉakirāmaṉ taṉ maṉaivikku vaittirukkum cellap peyar. intap peyaraic colli avaṉ taṉ maṉaiviyai aṉpuṭaṉ aḻaittāl pōtum - vantatu mōcam; "atu eṉṉaṭā, pēpi, pēpi!" nāykuṭṭiyaik kūppiṭukiṟa mātiri kūppiṭukiṟāyē! eṉpāḷ alamēlammāḷ.

vaijayanti patilukku etaiyāvatu colli, vampai vaḷarkkāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu kavalaiyuṭaṉ jāṉakirāmaṉ taṉ maṉaiviyiṉ mukattaip pārppāṉ. avaḷō taṉ utaṭṭiṉ mēl āḷ kāṭṭi viralai vaittu "us...tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai" eṉṟu colli viṭṭuc cirippāḷ.

cāyantiravēḷaiyil vaijayanti taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭāl alamēlu ammāvukku ēṉō piṭikkavē piṭikkātu. "akamuṭaiyāṉiṉ maṉataik keṭuppataṟku itellām eṉṉa vēṣam?" eṉṟu kēṭṭu, avaḷ mukavāyk kaṭṭaiyait tōḷil iṭittuk koḷvāḷ.

"itu eṉṉa apattam! kaṇṭāl kāta tūrattil niṟkumpaṭi avaḷ irukkavēṇṭumā, eṉṉa?" eṉṟu taṉakkuḷ varuntiyavaṉāy, jāṉakirāmaṉ taṉ maṉaiviyaip pārppāṉ.

avaḷ, "tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai!" eṉṟu colliviṭṭuc cirippāḷ.

iravilum inta vampu niṟpatillai. paṭukkaiyaṟaiyil irukkum kaṇavaṉukku maṉaivi pāl koṇṭu pōṉāl, "veyyiṟkālattil kūṭa iruvarukkum uḷḷē eṉṉa paṭukkai?” veḷiyē caṟṟuk kāṟṟāṭap paṭuttuk koḷḷakkūṭātō?" eṉṟu avaḷ etaiyō niṉaittuk koṇṭu iraivāḷ. inta rasāpācamāṉa viṣayam jāṉakirāmaṉiṉ kātil nārācam pōl viḻum. avaṉ, "aṭa kaṭavuḷē! itu eṉṉa veṭkakkēṭu!" eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭē taṉ maṉaiviyaip pārppāṉ.

"tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai" eṉpāḷ avaḷ cirittuk koṇṭē.

maṟṟa nāṭkaḷilāvatu alamēlu ammāḷ cummā iruppāḷ eṉkiṟīrkaḷā? - atuvum kiṭaiyātu. avarkaḷuṭaiya aṟaikku arukē niṉṟukoṇṭu avarkaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉippāḷ. avarkaḷō avaḷ etirpārttapaṭi oṉṟum pēca māṭṭārkaḷ. alamēlu ammāḷ niṉṟu niṉṟu kēṭṭuk kēṭṭu aluttup pōvāḷ. kaṭaiciyil "viṭiya viṭiya eṉṉaṭā pēccu? avaḷukkuttāṉ vēṟu vēlai kiṭaiyātu. poḻutu viṭintatum nī vēlaikkup pōka vēṇṭāmā? ōyāmal oḻiyāmal ippaṭip pēcik koṇṭēyiruntāl uṭampu eṉṉattukku ākum?" eṉṟu akkaraiyuṭaṉ iraintuviṭṭu ēmāṟṟattuṭaṉ ceṉṟu paṭuttuk koḷvāḷ.

jāṉakirāmaṉukkō oṉṟum puriyātu. avaṉ maṉōtattuvattil iṟaṅkit taṉṉuṭaiya tāyāraip paṟṟi ārāycci ceyvāṉ. ārāycciyiṉ muṭivil taṉ arumai aṉṉai iḷam pirāyattilēyē kaṇavaṉai iḻantu viṭṭatu tāṉ mēlē kuṟippiṭṭa vampukaḷukkellām kāraṇam eṉṟu tōṉṟum, iruntālum vaijayanti colvatu pōl "tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai" allavā?

★⁠★⁠★



jāṉakirāmaṉukkum vaijayantikkum tāṅkaḷ kalyāṇamāvataṟku muṉṉāl taṉittaṉiyē iruntu vāḻnta ulakam paḻaiya ulakamākavum, kalyāṇam ceytu koṇṭu iruvarum cērntu vāḻum ulakam putiya ulakamākavum tōṉṟiṟṟu. tāṅkaḷ kaṇṭa putiya ulakattaip paṟṟi avarkaḷ eṉṉavellāmō pēcavēṇṭumeṉṟu tuṭiyāyt tuṭittārkaḷ. ataṟku auvaip pirāṭṭiyārālum āccāriya puruṣarkaḷālum pukaḻappaṭṭa 'aṉṉai' evvaḷavuk kevvaḷavu iṭaiyūṟāyiruntāḷō, avvaḷavuk kavvaḷavu avarkaḷuṭaiya āval atikarittatu.

oru nāḷ mālai jāṉakirāmaṉ poḻutōṭu vīṭṭukku vantāṉ. avaṉukkuk kāppi koṭutta piṟaku, "eṅkēyāvatu ceṉṟu ciṟitu nēram maṉam viṭṭup pēcik koṇṭiruntāl tēvalaiyē!" eṉṟāḷ vaijayanti.

itai avaḷ cātāraṇamāyttāṉ coṉṉāḷ. iruntālum jāṉakirāmaṉiṉ uḷḷattai atu eṉṉavō ceytatu. avaṉ avaḷaip paritāpattuṭaṉ pārttāṉ. piṟaku "kaṭaṟkaraikkāvatu ceṉṟu ciṟitu nēram iruntuviṭṭu varuvōmā?" eṉṟāṉ.

"eṉakku ākṣēpaṇaiyillai; āṉāl uṅkaḷ tāyār...."





"avaḷiṭam ētāvatu...?"





"poyyā colluvīrkaḷ?"





"āmām; avaḷtāṉē nammaip poy collac colkiṟāḷ?"





"cari, eṉṉa poy colvīrkaḷ?"





"ippoḻutu eṅkē pārttālum navarāttiri viḻā naṭakkiṟatē, yārō koluvukku aḻaittiruppatākac coṉṉāl pōkiṟatu!"





itaic colli avaṉ vāyaikkūṭa mūṭavillai; "kāriyam oṉṟum naṭakkāviṭṭālum inta vīṭṭil pēccukkuk kuṟaivillai?" eṉṟu iraintu koṇṭē alamēlu uḷḷē vantāḷ.

jāṉakirāmaṉ 'tirutiru' veṉṟu viḻittuk koṇṭē, "oṉṟumillai, ammā!" naṇpaṉ oruvaṉ eṅkaḷai navarāttiri viḻāvukku aḻaittirukkiṟāṉ..." eṉṟu ārampittāṉ.

"ataṟku oru vayacup peṇṇai aḻaittuk koṇṭu nī taṉiyākap pōka vēṇṭumā?"

"āmām, ammā! oru maṇi nērattiṟkellām tirumpi vantuviṭukiṟōm."

"cari, cari; jākkirataiyākap pōyviṭṭu vā; cīkkiramākat tirumpi viṭu!" eṉṟāḷ tāyār.

jāṉakirāmaṉ oru nīṇṭa perumūccu viṭṭāṉ.

★⁠★⁠★





ciṟitu nērattiṟkellām iruvarum kaṭaṟkaraikkuk kiḷampiṉar, kavintirunta iruḷilum avarkaḷuṭaiya maṉam ēṉō taṉimaiyai nāṭiṟṟu. uyirpeṟṟa niḻal paṭaṅkaḷaippōl urumāṟiviṭṭa avarkaḷ, kaṭaṟkaraiyōramāka veku tūram naṭantaṉar. kaṭaiciyil oru kaṭṭu marattukku kīḻē uṭkārntaṉar.

"eṉakku nalla ammā vantu vāyttāḷ" eṉṟāṉ jāṉakirāmaṉ aluppuṭaṉ.

appaṭic collātīrkaḷ. "tāyiṟ ciṟantatoru kōyilum illai!" eṉṟāḷ vaijayanti vaḻakkam pōl cirittuk koṇṭē.

iruvarum 'kalakala' veṉṟu nakaittaṉar.

ataṟkuḷ oruvaṉ eṅkiruntō vantu avarkaḷukku etirē yirunta kaṭṭu marattiṉ mēl uṭkārntāṉ. uṭkārntavaṉ cummā irukkavum illai;

"kāta lākiṉēṉ - kaṇṇē!

kāta lākiṉēṉ!"





eṉṟu karak kampam cirak kampam ellām ceytu, rompa rompa cuvārasyamākap pāṭa ārampittu viṭṭāṉ.

"aiyō, pāvam! ivaṉ eṉṉattukku ippaṭi urukit tolaikiṟāṉ!" eṉṟu vaijayanti aṉutāpattuṭaṉ coṉṉāḷ.

"ellām nammuṭaiya kaṣṭa kālantāṉ!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ collik koṇṭē, anta iṭattai viṭṭu eḻuntu naṭantāṉ jāṉakirāmaṉ.

vaijayanti avaṉait toṭarntu ceṉṟāḷ. aṭuttāṟ pōlirunta oru maṇal mēṭṭukkuk kīḻē iruvarum uṭkārntaṉar.

"kātal maṉitarkaḷaip paittiyakkārarka ḷākkiviṭukiṟatu eṉkiṟārkaḷē, atu eṉ ammāvaikkūṭa viṭavillai pārttāyā?" eṉṟāṉ jāṉakirāmaṉ.

"us.... tāyiṟ ciṟantatoru kōyilum illai!" eṉṟu colli avaṉ vāyaip pottiṉāḷ vaijayanti.

atē camayattil 'ṭūpḷikēṭ iṅkilīṣ'kārarkaḷaip pōla viḷaṅkiya kalācālai māṇavarkaḷ iruvar - illai illai; kalācālai 'maiṉar'kaḷ iruvar - oruvar tōḷiṉ mēl oruvar lākavamākak kaiyaip pōṭṭuk koṇṭu avarkaḷai nōkki vantaṉar.

avarkaḷil oruvaṉ vaijayantiyaik kaṭaikkaṇṇāl pārttuk koṇṭē 'eppaṭi?' eṉṟāṉ.

iṉṉoruvaṉ, "iruṭṭilē enta uruppaṭiyāyiruntālum piramātamāyttāṉ irukkum!" eṉṟu colliviṭṭuk kaiyilirunta cikareṭṭai ōr iḻuppu iḻuttup pukaiyaik kupukupuveṉṟu viṭṭāṉ.

inta vimarcaṉattukkup piṟaku iruvarum taṅkaḷukkut terinta 'iṅkilīṣ ṭiyūṉ' oṉṟaic cīṭṭiyaṭittuk koṇṭē pāṭa ārampittaṉar.

pāṭṭu muṭintatum jāṉakirāmaṉukkum vaijayantikkum iṭaiyē irunta iṭaiveḷiyaic cuṭṭik kāṭṭi, "ippaṭip pōvōmā?" eṉṟāṉ oruvaṉ.

"ō, pōvōmē!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.

jāṉakirāmaṉ avarkaḷai veṟuppuṭaṉ nōkkiṉāṉ. avaciyamāṉāl pātaraṭcaiyiliruntu paṭṭukkuñcam kaṭṭiya viḷakkumāṟu varai ruci pārppataṟkut tayārāyirunta anta ‘maiṉar'kaḷ atai laṭciyam ceyyavillai; iruvarukkum naṭuvē pukuntu ceṉṟaṉar. ciṟitu tūram ceṉṟapiṟaku mīṇṭum tirumpi iruvarukkum naṭuvē vantaṉar.

intat tiruviḷaiyāṭaliṉ kāraṇamākat taṉ kaṇavaṉ poṟumaiyai iḻakkāmalirukka vēṇṭum eṉpataṟkāka, "itu eṉṉa caṅkaṭam? eḻuntu pōvōm vāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ vaijayanti. tampatikaḷ iruvarum mīṇṭum taṉimaiyai nāṭi naṭantaṉar. avarkaḷukkup piṉṉāl 'kaḷuk'keṉṟu cirikkum cattam kēṭṭatu. cirittavarkaḷ vēṟu yārum illai; 'ṭūpḷikēṭ iṅkilīṣ'kārarkaḷtāṉ!

"oruvēḷai ivarkaḷai iṅkē aṉuppi vaitta kaiṅkariyam ammāvaic cērntatāyirukkumā!" eṉṟāṉ jāṉakirāmaṉ.

"tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai!" eṉṟāḷ vaijayanti.

"cari, cari; antak kōyilukkē pōyt tolaivōm, vā!" eṉṟāṉ ericcaluṭaṉ.

iruvarum nērē pas sṭāṇṭai nōkki naṭantaṉar. kalācālai 'maiṉar'kaḷum avarkaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟaṉar. iraṇṭu mūṉṟu muṟai avarkaḷait tirumpip pārtta jāṉakirāmaṉ appuṟam tirumpip pārkkavēyillai.

★⁠★⁠★



jāṉakirāmaṉ pas sṭāṇṭai aṭaivataṟkum pas vantu niṟpataṟkum cariyāyiruntatu. tampatikaḷ iruvarum passil ēṟiṉārkaḷ. taṅkaḷait toṭarntu vanta 'maiṉar'kaḷai maṭṭantaṭṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ "karma cirattaiyuṭaṉ ivvaḷavu tūram vantu eṅkaḷaip passil ēṟṟi viṭukiṟīrkaḷē, rompa cantōṣam!" eṉṟu colliviṭṭu jāṉakirāmaṉ tirumpiṉāṉ.

"nīṅkaḷā, attimpērā! iruṭṭil uṅkaḷai nāṉ kavaṉikkavē yillai; yārō eṉṟu pārttēṉ maṉṉikkaṇum" eṉṟu acaṭu vaḻiyac coṉṉāṉ anta 'maiṉar'kaḷil oruvaṉ.

avvaḷavutāṉ; aṭuttavaṉ kaiyilirunta cikareṭ tuṇṭai vīci eṟintu viṭṭuk kampi nīṭṭiviṭṭāṉ.

"vaijayanti! ippaṭit tirumpi uṉ tampiyiṉ aḻakaik koñcam pārēṉ?" eṉṟāṉ jāṉakirāmaṉ.

avaḷ etirpārāta vitamākat tampiyaik kaṇṭatum stampittu niṉṟu viṭṭāḷ.

jāṉakirāmaṉ avaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttup palavantamāka uṭkāra vaittāṉ.

acaṭuvaḻiyum tampiyiṉ mukam akkāviṉ anutāpattaip peṟṟatu. avaḷ pēccai māṟṟa eṇṇi, "nī eṅkē vantāy? eppōtu vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"appāviṉ naṇpar oruvariṉ vīṭu iṅkē irukkiṟatu, akkā! avaruṭaiya makaṉukku iṉṟu kālai kalyāṇam. appā ataṟku eṉṉai aṉuppi vaittiruntār. appaṭiyē uṉṉaiyum pārttu viṭṭu varac coṉṉār. eṉṉuṭaṉ iruntāṉē, avaṉ eṉ naṇpaṉ. avaṉaik kalyāṇa vīṭṭil pārttēṉ. avaṉum nāṉum cāyantiram uṅkaḷ vīṭṭukku vantōm. nīṅkaḷ navarāttiri viḻāvukkup pōyiruppatākac coṉṉārkaḷ. ciṟitu nēram kaṭaṟkaraiyil iruntu viṭṭu varalām eṉṟu iṅkē vantēṉ. vanta iṭattiltāṉ inta acampāvitam naṭantu viṭṭatu. eṉṉai maṉṉittuviṭu, akkā!" eṉṟāṉ avaṉ.

jāṉakirāmaṉ vaijayantiyiṉ pakkam tirumpi, "tāyiṟ ciṟantatoru kōyil irukkiṟatō illaiyō, oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu eṉpatai nām oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum!" eṉṟāṉ.

ataṟkuḷ avarkaḷ iṟaṅkavēṇṭiya iṭattil pas vantu niṉṟatu. mūvarum iṟaṅki vīṭṭaiyaṭaintaṉar.

"aḻakāyttāṇṭā irukku, nī avaḷai aḻaittuk koṇṭu innēram taṉṉan taṉiyākat tirintuviṭṭu varuvatu! avaḷukku veṭkamillā viṭṭālum uṉakkāvatu irukkavēṇṭāmō?" eṉṟāḷ aṉṉai.

"ammā uṉṉai aṉṉaiyākap peṟṟa eṉakku veṭkam oru kēṭā, ammā?" eṉṟāṉ jāṉakirāmaṉ.

"us..... tāyiṟ ciṟantatoru kōyil illai!" eṉṟāḷ vaijayanti.





aṉpu

viya varuṣam piṟantu viṭṭatallavā? - eṉatu naṇpaṉ nārāyaṇaṉukkuk kalyāṇamāki ittuṭaṉ ēḻu varuṣaṅkaḷāki viṭṭaṉa. iṉṉum avarkaḷiṭaiyē malarnta kātal, piñcu viṭavillai!

vēlaikkup pōkum nērattait tavira maṟṟa nēraṅkaḷil avaṉ "lakṣmi!" eṉa vēṇṭiyatu; avaḷ 'ēṉ?!' eṉa vēṇṭiyatu - mātāntira paṭjaṭ, maittuṉaṉ varukai, aṭutta vīṭṭukkāriyiṉ putup puṭavai, avaḷ akamuṭaiyāṉiṉ varumāṉam ākiyavaṟṟaip paṟṟi ētāvatu pēca vēṇṭiyatu; avvaḷavutāṉ - 'appappappā!' 'ammammammā!' eṉṟu tettit tettip pēcuvataṟkum, 'eṉ kaṇṇā vāṭā!' eṉṟu koñcuvataṟkum iṭaiyiṭaiyē, 'ṅkā, ṅkā' eṉṟa iṉpanātam eḻuppuvataṟkum 'c,c,c!' eṉṟa iṉpa oli kiḷampuvataṟkum eṉṉa vēṇṭumō, antap piñcu anta mūṉṟāvatu jīvaṉ - avarkaḷukku illavē illai!

aruṇōtayattil aṭutta vīṭṭuk kuḻantai ‘vīl, vīl' eṉṟu kattum. ataṉ appā anta nērattil tāṉ ētōviḻuntu viḻuntu eḻutik koṇṭiruppār. aṭuppaṇṭai ētōkāriyamāka irukkum ammā, "eḻutik kiḻittatu pōtum; antak kuḻantaiyaik koñcam tūkkuṅkaḷ!" eṉpāḷ. "kuḻantaiyai maṭṭum tūkki vaittuk koṇṭāl pōtumā? - vā, uṉṉaiyum tūkki vaittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu erintu viḻuvār appā. iruvariṭaiyēyum vārttai vaḷarntu koṇṭē pōkum. kaṇavaṉ aḻakaip paṟṟi maṉaiviyum, maṉaiviyiṉ aḻakaip paṟṟik kaṇavaṉum kāracāramāka vimarcaṉam ceyya ārampittu viṭuvārkaḷ. kaṭaiciyil ammāvum kuḻantaiyōṭu cērntu aḻutu tīrkkum kaṭṭam varum varai, nārāyaṇaṉum lakṣmiyum antat kuḻantai aḻuvatai āṉantamāka aṉupavittuk koṇṭiruppārkaḷ!

"intak kirāmapōṉ kampeṉikkārarkaḷ etaiyellāmō ‘rikārṭ' ceykiṟārkaḷē, oru kuḻantaiyai nallāk kattaviṭṭu 'rikārṭ' ceyyak kūṭātō?" eṉpāḷ lakṣmi.

"avarkaḷeṉṉa, inta rēṭiyōkkārarkaḷaiyuntāṉ pārēṉ? tiṉacari ettaṉaiyō pērai māṟi māṟi aḻa vaikkiṟārkaḷ - oru kuḻantai āṉantamāka aḻuvataṟku araimaṇinēram 'cāṉs' koṭukkak kūṭātō?" eṉpāṉ nārāyaṇaṉ.

eṉṟaikkāvatu orunāḷ eṉ arumaip peṇṇaip paṟṟi nāṉ pēccōṭu pēccāka, "cutā, cuvarait tuṇaiyākak koṇṭu naṭakka ārampittālum ārampittāḷ. eṉ aṟaiyil vaittatu vaittapaṭi oṉṟumē iruppatillai!" eṉpēṉ.

uṭaṉē, taṉ mējai mītu oḻuṅkāka aṭukki vaikkappaṭṭirukkum puttakaṅkaḷaip pārttu nārāyaṇaṉ perumūccu viṭuvāṉ. lakṣmi camaiyalaṟaiyil ellām vaittatu vaittapaṭi iruppataip pārttuviṭṭuc cōkamē uruvāyc cuvarōṭu cuvarākac cāyntu viṭuvāḷ.

avarkaḷ pōkāta kōyilkaḷillai; āṭāta tīrttaṅkaḷillai; taricikkāta teyvaṅkaḷillai; valam varāta maraṅkaḷillai; aṉuṣṭikkāta viratamillai/ eṉṉa iruntum eṉṉa payaṉ? - 000!

★⁠★⁠★



appāṭi! oru vaḻiyāka anta iḷantampatikaḷuṭaiya eṇṇam īṭēṟuvataṟku eṭṭāvatu varuṣamum piṟakka vēṇṭumeṉṟu iruntatu pōlum? "vennīr pōṭṭu viṭṭēṉ!", "kāppi tayār!", "ilai pōṭṭāccu!" eṉṟellām ittaṉai nāḷum lakṣmiyē muṉvantu nārāyaṇaṉai aḻaittatu pōka, ippoḻutu nārāyaṇaṉē muṉvantu "vennīr pōṭṭāccā?" "kāppi tayārākiviṭṭatā?" "ilai pōṭṭāccā?" eṉṟellām vicārikkumpaṭiyākiviṭṭatu.

muṉṉellām "lakṣmi!" eṉṟu orumuṟai kūppiṭṭālum pōtum, "ēṉ?" eṉṟu eṅkē yiruntālum avaḷ ciṭṭāyp paṟantu ōṭi varuvāḷ. iṉṟu appaṭiyillai. "lakṣmi, lakṣmi!" eṉṟu lakṣōpalakṣam taṭavai aṭittuk koṇṭālum "um,um" eṉṟa muṉakalait tavira avaṉāl avaḷai nēril pārkka muṭiyavillai.

"iteṉṉa vampu!" eṉṟu aluttuk koṇṭē nārāyaṇaṉ eḻuntu uḷḷē pōvāṉ.

avaḷ eṇ cāṇ uṭampaiyum oru cāṇ uṭampāka oṭukkik koṇṭu eṅkēyāvatu oru mūlaiyil paṭuttuk koṇṭiruppāḷ.

"eṉṉa, lakṣmi?" eṉṟu vicārippāṉ nārāyaṇaṉ.

"oṉṟumillai!" eṉṟu etaiyō maṟaikkap pārppāḷ avaḷ.

"eṉṉatāṉ collēṉ?" eṉṟu avaḷait tūkki uṭkāra vaippāṉ avaṉ.

"koñcam mayakkamāyirukkiṟatu; avvaḷavu tāṉ! ciṟitu nēram paṭuttu eḻuntāl cariyāyp pōyviṭum" eṉṟu colli viṭṭu 'caṭ'ṭeṉṟu paṭuttuk koḷvāḷ avaḷ.

"camaiyal ceyvatil cakatarmiṇikkunāṉ

caḷaippillai kāṇeṉṟu kummiyaṭi!"





eṉṟu pāṭikkoṇṭē camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaivāṉ nārāyaṇaṉ. avaṉē vennīr pōṭṭuk kuḷittu viṭuvāṉ: avaṉē camaittum cāppiṭṭu viṭuvāṉ; kaṭaiciyil lakṣmiyaiyum aḻaippāṉ; cāppiṭuvataṟku!

"paḻikkup paḻivāṅka itutāṉ cariyāṉa cantarppam; nam camaiyaliṉ tarātarattaip paṟṟi avar eṉṉavellām colvārō, ataiyellām appaṭiyē ippōtu tiruppic colliviṭa vēṇṭum" eṉṟu eṇṇik koṇṭē eḻuntiruppāḷ lakṣmi. āṉāl oru vāy cātattai eṭuttu vaittatum avaḷukkuk kumaṭṭum; eḻuntu vācalukku ōṭi viṭuvāḷ.

"eṉṉa, lakṣmi? nāṉ ceyta camaiyalukku nī koṭukkum 'sarṭipikēṭ' itutāṉā!" eṉṟu kēṭṭu viṭṭuc cirippāṉ nārāyaṇaṉ. lakṣmiyum avaṉuṭaiya cirippil kalantu koḷvāḷ.

ivai maṭṭumā? - nārāyaṇaṉ kālāl iṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceytu vanta lakṣmiyiṭam ippoḻutu ettaṉai māṟutal!

oru nāḷ vēlaikkup pōka kiḷampiya nārāyaṇaṉ tiṭīreṉṟu etaiyō niṉaittuk koṇṭu vācalil niṉṟu "lakṣmi! eṉ mējaiyiṉ mēl pēṉāvai maṟantu vaittu viṭṭēṉ; ataik koñcam koṇṭu vāyēṉ!" eṉṟāṉ.

ataṟku lakṣmi aḷitta patil avaṉait tūkkivārip pōṭuvātāyiruntatu; "eṉakku uṭampai eṉṉavō ceykiṟatu; nīṅkaḷē vantu eṭuttuk koṇṭu pōṅkaḷ!" eṉṟāḷ avaḷ.

immātiri viṣayaṅkaḷukkāka nārāyaṇaṉ ippoḻutellām avaḷaik kōpittuk koḷvatillai; ēṉeṉil, avaṉukku viṣayam viḷaṅki viṭṭatu. illaiyeṉṟāl ittaṉai nāḷum avaḷ virumpik kēṭṭataiyē vāṅkik koṭukkāta nārāyaṇaṉ, ippoḻutu avaḷ kēṭkātataiyellām vāṅkik koṇṭu vantu koṭuppāṉā?

aṉṟoru nāḷ vāṅki vantīrkaḷē rōs jāṅkiri, atu rompa rompa naṉṟāyiruntatu!" eṉṟu lakṣmi ippōtu coṉṉāl pōtum; aṉṟu mālaiyē atēmātiri jāṅkiriyil oru ṭajaṉ vantu cērntuviṭum.

"iṉṟu kālai eṉ cinēkiti sarasā iṅkē vantiruntāḷ. rēṭiyō vaḷaiyalām, oṉṟukku iraṇṭu cavaraṉ ākiṟatām kaikku oṉṟu ceytu pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. pātakamillai. pārppataṟku naṉṟāyt tāṉ irukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉa lakṣmi vāyeṭukka vēṇṭiyatu tāṉ; "ataṟkeṉṉa iṉṉum orē vārattil nāmum atēmātiri iraṇṭu ceytuviṭṭāl pōccu!" eṉpāṉ nārāyaṇaṉ.

"etir vīṭṭukkāri kaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ ērōpḷēṉ pārṭar pōṭṭa puṭavai. eppaṭiyirukkiṟatu teriyumā? vilai eṇpatu rūpāytāṉām?" eṉpāḷ lakṣmi.

avvaḷavutāṉ; anta mātak kaṭaiciyil campaḷam vāṅkiyatum, nārāyaṇaṉiṉ mutal vēlai mēṟcoṉṉa puṭavaiyai vāṅkik koṇṭu varuvatāyttāṉirukkum!

★⁠★⁠★



nārāyaṇaṉ - ippaṭiyellām lakṣmiyaik kaṇṇuṅ karuttumāka kavaṉittu vantum, avaḷuṭaiya vētaṉai maṭṭum kuṟaiyavillai. oṉṟu pōṉāl oṉṟāka vantu koṇṭē iruntatu. ataṟkēṟṟāṟpōla ṭākṭar 'pil'lum ēṟuvatum iṟaṅkuvatumāka iruntatu.

oru nāḷ nārāyaṇaṉ ētō eṇṇittuṇintavaṉāy 'lakṣmi, lakṣmi! itu ettaṉaiyāvatu mātam?' eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭu viṭṭāṉ.

"āṟāvatu!" eṉṟu colliviṭṭu, avaḷ uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ!

nārāyaṇaṉ avaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟu "appaṭiyāṉāl aṭutta mātam uṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi attaikkuk kaṭitam eḻutukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.

talai kuṉinta vaṇṇam muntāṉaiyiṉ oru mūlaiyai muṟukki viṭṭuk koṇṭē, "ataṟkuḷ eṉṉai aṅkē aṉuppi vaittuviṭṭu, nīṅkaḷ cāppāṭṭukku eṉṉa ceyvīrkaḷām?" eṉṟu kēṭṭāḷ lakṣmi.

"nāṉ ekkēṭāvatu keṭṭup pōkiṟēṉ. eṉ cukattiṟkāka uṉ kaṣṭattai nī vēṇṭumāṉāl cakittuk koṇṭirukkalām; eṉṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu!"

"rompa aḻakāyttāṉirukkiṟatu. eṉ cukattiṟkāka uṅkaḷ kaṣṭattai maṭṭum eṉṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiyumā?"

"intap piṭivātamellām vēṇṭām; nī illāmalē eṉṉāl camaittuc cāppiṭṭuk koḷḷa muṭiyum! - nāṉ colkiṟapaṭi, nī pōy uṭampaip pārttuk koṇṭu, vā?"

"āmām, uṅkaḷ camaiyalum nīṅkaḷum!"

"cari hōṭṭalil cāppiṭṭuk koḷkiṟēṉ!"

"aiyō! uṅkaḷukku hōṭṭal cāppāṭum vēṇṭām oṉṟum vēṇṭām...?"

ataṟku mēl nārāyaṇaṉāl poṟukka muṭiyavillai. "atellām eṉ iṣṭattaip poṟuttatu. aṭutta mātam nī uṉ ammāvuṭaṉ pōyttāṉ āka vēṇṭum!" eṉṟu uccastāyil iraintāṉ.

kātaip pottik koṇṭa lakṣmi, "vāyaiyum pottik koṇṭāḷ. illāta cantēkamellām vantuviṭṭatu avaḷukku! - attuṭaṉ eppoḻutō nikaḻnta cila campavaṅkaḷ, kēṭṭa pēccukkaḷ, ulāviya vatantikaḷ ellām avaḷuṭaiya ñāpakattukku vantu viṭṭaṉa - avvaḷavutāṉ avaḷuṭaiya aṉpuḷḷam calacalattatu. āttiram avaḷai āṭkoṇṭu viṭṭatu!

pētaip peṇ piṉ varumāṟu eṇṇamiṭṭāḷ;

"ivar ēṉ nammai ippaṭi orēyaṭiyāyt taṭṭik kaḻikkap pārkkiṟār? oruvēḷai nām illāta camayattil vēṟu evaḷaiyāvatu....

eṇṇam muṭiyavillai; ataṟkuḷ kaṇṇir karai puraṇṭu viṭṭatu.

"nārāyaṇaṉ ataip poruṭpaṭuttavillai. avaṉ pāṭṭukku attaikku kaṭitam eḻutip pōṭṭu viṭṭāṉ. avaḷum vantāḷ; lakṣmiyai viṭāppiṭiyāka aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ.

★⁠★⁠★



eṭṭu varuṣa kālam iṇaipiriyāmalirunta nārāyaṇaṉukkut taṉimaiyait tāṅkuvatu acāttiyamāyiruntatu. cila camayam taṉṉai maṟantu "lakṣmi!"eṉṟu avaṉ kattiviṭuvāṉ. piṟaku, "ohō! lakṣmi iṅkē illaiyā!"eṉṟu taṉṉait tāṉē avaṉ tēṟṟik koṇṭu viṭuvāṉ.

aṉṟu piracavattukku muṉ avaḷai oru taṭavai pōyp pārttuviṭṭu varavēṇṭumeṉṟu avaṉ uḷḷam tuṭiyāyt tuṭittatu. uṭaṉē oru vāram līvu eṭuttuk koṇṭu ūrukkuk kiḷampiviṭṭāṉ.

rayilil ēṟi uṭkārntatum, "avaḷ eppaṭiyirukkiṟāḷō?" eṉṟu ēṅkiṟṟu avaṉ maṉam. anta nilaiyil avaṉuṭaṉ pirayāṇam ceypavarkaḷ ellōrumē, "avaḷ eppaṭiyirukkiṟāḷō!" eṉṟu lakṣmiyai niṉaittu ēṅkavēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya eṇṇam pōlum! - illaiyeṉṟāl, avarkaḷ pāṭṭukkut taṅkaḷukkuḷ pēcic cirippatu kūṭa avaṉukku ēṉ piṭikkāmal irukka vēṇṭum? - avaṉ mukattait tiruppik koṇṭu jaṉṉalukku veḷiyē pārttāṉ. ēḻaikaḷaik kavaṉikkāmal cellum paṇakkāraṉaippōla, ciṉṉañciṟu sṭēṣaṉkaḷaik kavaṉikkāmal 'meyil'ceṉṟu koṇṭiruntatu. ataiviṭa vēkamāka nārāyaṇaṉiṉ maṉōratam ōṭik koṇṭiruntatu. avaṉ rayilai viṭṭu iṟaṅkiyatum ōṭōṭiyum ceṉṟu passaip piṭittāṉ. vīṭṭai neruṅkiyatum uḷḷē lakṣmiyum avaḷuṭaiya ammāvum pēcik koṇṭiruntatu avaṉ kātil viḻuntatu. "ammāṭi! anta maṭṭum lakṣmi ceḷakkiyamāyttāṉ irukkiṟāḷ" eṉṟu āṟutal aṭainta vaṇṇam, nārāyaṇaṉ caṟṟu niṉṟu avarkaḷ pēcuvatai oṭṭuk kēṭṭāṉ.

"avaṉ aṅkē eppaṭiyirukkiṟāṉō? - vīṭṭil tāṉ vēṟuyārum kiṭaiyātē, uṉṉai ēṉ avaṉ ēḻāvatu mātamē iṅku aṉuppi vaikka vēṇṭum? oṉpatāvatu mātam aṉuppi vaittirukkak kūṭātō?" eṉṟāḷ lakṣmiyiṉ tāyār.

"nāṉum ataittāṉ coṉṉēṉ; avar kēṭṭāltāṉē? - oruvēḷai nāṉ illāta camayattil vēṟu evaḷaiyāvatu....?"

"cī cī!appaṭiyellām oṉṟum irukkātu; ṭākṭar celavukkup payantu avaṉ oruvēḷai uṉṉai iṅkē aṉuppiyirukkalām!”

"āmām, vaṇṭu matuvaittāṉē virumpukiṟatu, malaraiyā virumpukiṟatu?"eṉṟu avarkaḷuṭaiya pēccukku muttāyppu vaittār lakṣmiyiṉ takappaṉār.

itaik kēṭṭa nārāyaṇaṉ talaiyil iṭi viḻavillai; imayamalaiyē peyarntu vantu viḻuntatu!

"aṭak kaṭavuḷē! aṉpiṉ laṭcaṇam itutāṉā? - itaṟkā nāṉ ivvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ? - ellām eṉakkāka eṉṟāl, aṉṟu kañciyaik kālil koṭṭik koṇṭu, katikalaṅkip pōṉatukūṭa avaḷukkāka illaiyā? mañcaḷ tūḷai miḷakāyt tūḷ eṉṟu eṇṇi aṉṟiravu kattirikkāyk kaṟiyil koṭṭiviṭṭu, kaṭaiciyil maruntai viḻuṅkuvatupōl viḻuṅkit tolaittēṉē, atukūṭa avaḷukkāka illaiyā? - atellām pōkaṭṭum; eppaṭiyāvatu avaḷ cantōṣamāyiruntāl pōtum!" eṉṟu eṇṇi, aḷavukku mīṟi aṅkaṅkē kaṭaṉai vāṅkiviṭṭu ippōtu avastaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉē, atu kūṭavā avaḷukkāka illai...?'

eṇṇam muṭivaṭaiyavillai; ataṟkuḷ avaṉ vanta vaḻiyē tirumpiviṭṭāṉ

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku 'eṅkē irukkiṟōm?' eṉṟu avaṉ taṉṉaik kavaṉittapōtu tāṉ ceṉṉaiyai nōkkip pōkum rayilil tāṉ pirayāṇam ceytu koṇṭiruppatu avaṉukkut terintatu!





"āpīsāppiyācam"

mātā kōyiliṉ maṇiyōcaiyiliruntu maṇi oṉpatu eṉṟu terintāl pōtum; vāttiyār vaittiyaliṅkam talaippākaiyai eṭuttut talaiyil vaittuk koṇṭu, “cari, nāṉ pōkiṟēṉ!” eṉpārtam cakatarmiṇiyiṭam.

"apacakuṉam mātiri 'pōkiṟēṉ, pōkiṟēṉ' eṉṟu colkiṟīrkaḷē? 'pōy varukiṟēṉ' eṉṟu colluṅkaḷ!"eṉṟu tiruttuvāḷ avaḷ.

"āmām, nāṉ pōyviṭṭāl ulakamē astamittu viṭumākkum?" eṉpār vāttiyār veṟuppuṭaṉ.

"ataṟku eṉṉai ēṉ kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumām?" eṉṟu taṉ mēlākkai eṭuttuk kaṇkaḷait tuṭaittu viṭṭuk koḷvāḷ avaḷ.

"aṭi, acaṭē! nāṉ maṭṭumā uṉṉaik kalyāṇam ceytu koṇṭēṉ? nīyuntāṉē eṉṉaik kalyāṇam ceytukoṇṭāy?" eṉṟu colli, varāta cirippai varavaḻaittuk koḷvār vāttiyār. uṭaṉē avaruṭaiya cakatarmiṇiyiṉ kōpamum oruvāṟu taṇintu viṭum, avvaḷavutāṉ; paḷḷikkūṭattai nōkki vāttiyār naṭaiyaik kaṭṭiviṭuvār.

vaḻiyellām avarukkut terintavarkaḷ teriyātavarkaḷ - avariṭam paṭittavarkaḷ - ippaṭi ettaṉaiyō pēr avaraic cantippārkaḷ. "eṉṉa, vāttiyār vāḷ! - namaskāram - ceḷakkiyantāṉē?" eṉṟu kai kūppiya vaṇṇam vaḻakkamākak kēṭkum anta acaṭṭuk kēḷviyaik kēṭkāmal viṭamāṭṭārkḷ.

"nēṟṟuttāṉ vāttiyār ceḷakkiyamāyiruntārē, iṉṟu avaruṭaiya ceḷakkiyattiṟku eṉṉa āpattu vantuviṭṭirukkap pōkiṟatu!" eṉṟu eṇṇi, avarkaḷ oru nāḷāvatu cummā irukka vēṇṭumē? - ūhum!

appāvi vāttiyār eṉṉa ceyvār, pāvam! - avarum avarkaḷukkuc caḷaikkāmal, "ceḷa...k..ki....ya...n... tā....ṉ!" eṉṟu mukastutikkāka oru paccai poyyaik koñcam tayakkattuṭaṉ colliviṭṭu mēlē naṭappār.

iṭaiyē kōyilkaḷ vēṟu vantu kuṟukkiṭum. vāttiyār vaittiyaliṅkam piḷḷaiyaiviṭa ettaṉaiyō vitattil uyarntavarkaḷ palar kārilum maṟṟa vākaṉaṅkaḷilum atē rastāviltāṉ ceṉṟu koṇṭiruppārkaḷ, avarkaḷellām taṅkaḷaik kuṟukkiṭum kōyilkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatē kiṭaiyātu. inta viṣayattil vāttiyār vaittiyaliṅkam maṭṭum avarkaḷukku nēr virōtam. entak kōyilaik kaṇṭālum cari, uṭaṉē tamatu pātaraṭcaikaḷaik kaḻaṟṟik kīḻēviṭṭu viṭṭu, pavyamāka oru 'kumpiṭu' pōṭṭuviṭṭuttāṉ appāl celvār. viṣṇu kōyil, civaṉ kōyilāyiruntāl inta orē oru kumpiṭōṭu cari - vināyakarāyiruntuviṭṭālō tollai tāṉ - pirataṭcaṇam varuvatōṭu tōppukkaraṇam vēṟu pōṭa vēṇṭum; kātaip piṭittuk koḷvatōṭu kaṉṉattil vēṟu pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. itellāmtāṉ pōkaṭṭum eṉṟāl, talaiyilāvatu kuṭṭik koḷḷāmal iruppār eṉkiṟīrkaḷā - atutāṉ kiṭaiyātu! - eṇṇi mūṉṟu kuṭṭukaḷ kuṭṭik koḷḷāmal aṭuttaṭi vaikkamāṭṭār!

itil āccariyam eṉṉaveṉṟāl, mēṟkaṇṭavāṟu kōyilukkuk kōyil niṉṟu toḻutu ceṉṟa vāttiyār pūlōkattil narakattaik kaṇṭār; toḻāmalē ceṉṟavarkaḷō, corkkattaik kaṇṭārkaḷ!

★⁠★⁠★



etu iruntālum etu illāmaṟ pōṉālum vāttiyār vaittiyaliṅkam ettaṉaiyō vitattil koṭuttu vaittavar. taṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukkuk kalyāṇam ākum varai tāṅkaḷ iruntāl pōtum eṉṟu pakavāṉai allum pakalum aṉavaratamum pirārttaṉai ceytu koṇṭu vanta avaruṭaiya peṟṟōr, avarukku ēḻāvatu kuḻantai piṟantuṅkūṭa uyiruṭaṉ iruntārkaḷ; kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu pukkakam pōṉataṅkai, aṇṇāvai nīṇṭa nāṭkaḷ pirintirukka maṉamillāmalō eṉṉavō, aṭutta varuṣamē vitavaik kōlattuṭaṉpiṟantakam vantu cērntuviṭṭāḷ; avaruṭaiya maṉaivi maṅkaḷamum srītaṉamāka oṉṟum koṇṭu varāmaṟ pōkavillai - taṉṉuṭaṉ peṟṟōraiyiḻanta iraṇṭu taṅkaimāraik kaṭṭi kaṭṭiyākak koṇṭu vantiruntāḷ!



ittaṉai viṣayaṅkaḷil koṭuttu vaittirunta vāttiyār, orē viṣayattil maṭṭum ēṉō koṭuttu vaikkavillai. atāvatu avarukkup piṟanta ēḻu kuḻantaikaḷum uyirōṭu irukkavillai. eṉṉa iruntālum kaṭavuḷ karuṇaiyuḷḷavarallavā? avaṟṟil āṟu kuḻantaikaḷait tammiṭam aḻaittuk koṇṭār. nāṉkāvatākap piṟanta orē oru āṇ kuḻantai maṭṭum tāṉ avarukku iruntatu. ataṟku ippōtu āṟāvatu vayatu naṭantu koṇṭirukkiṟatu. āka eṭṭu jīvaṉkaḷum vāttiyār vaittiyaliṅkattiṉ varumpaṭiyai etirpārttut taṅkaḷ kālattaik kaḻittu vantaṉa.

inta laṭcaṇattiltāṉ taṉṉuṭaiya ēka puttirajayacantiraṉukku nalla muṟaiyil akṣarāppiyācam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ maṅkaḷam. ataṟkēṟṟāṟpōl, aṭutta teruvil vacikkum aḻakiricāmi eṉpavaṉ - ciṉṉañ ciṟu vayatil vaittiyaliṅkam vāttiyāriṭam kalvi kaṟṟavaṉ - aṉṟu kaiyil akṣarāppiyācap pattirikkaiyuṭaṉ avarkaḷ vīṭṭait tēṭi vantāṉ.

"vāṭā, vā! eṉṉa vicēṣam?"eṉṟu vātcalyattuṭaṉ avaṉai varavēṟṟār vaittiyaliṅkam.

"kuḻantai kumarēcaṉukku aṭutta vāram akṣarāppiyācam, aḻaippitaḻ vaittuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantēṉ"eṉṟu collik koṇṭē, oru pattirikkaiyai eṭuttu avariṭam nīṭṭiṉāṉ aḻakiricāmi.

"rompa cantōṣam!" eṉṟu atai vāṅkik koṇṭār vāttiyār.

“eṉṉamō, ellām uṅka puṇṇiyantāṉ! aṉṟu nīṅkaḷ eṉṉait terut teruvākat tēṭiyalaintu iḻuttuk koṇṭu pōy attaṉai akkaṟaiyuṭaṉ pāṭam collik koṭuttirāviṭṭāl iṉṟu nāṉ eppaṭi iruntiruppēṉō?”

"eṉ puṇṇiyameṉṉa, puṇṇiyam? ellām kaṭavuḷiṉ kirupai eṉṟu collu!"

"appaṭic colliviṭa muṭiyumā? eṉakkut terinta kaṭavuḷ nīṅkaḷtāṉ! - etu eppaṭiyāṉālum kuḻantaiyiṉ akṣarāppiyācattiṟku nīṅkaḷ avaciyam varavēṇum. avaṉaiyum uṅkaḷ paḷḷikkūṭattiltāṉ cērkkap pōkiṟēṉ. eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭatu pōl avaṉaiyum nīṅkaḷ kavaṉittuk koḷḷa vēṇum..."

"ataṟkeṉṉa, appaṭiyē ākaṭṭum"

"namaskāram!"

avaṉ pōyviṭṭāṉ; maṅkaḷam ārampittāḷ.

"āmām, nam jayaccantiraṉukku aintu varuṣaṅkaḷ pūrttiyāki āṟāvatu varuṣaṅkūṭap piṟantu viṭṭatē iṉṉum eppoḻututāṉ avaṉukku nīṅkaḷ akṣarāppiyācam ceytuvaikkap pōkiṟīrkaḷ?"

"caritāṉpōṭi, atu oṉṟutāṉ kuṟaiccal namakku!”

“eṉṉa, appaṭiccolkiṟīrkaḷē!iruppatu oru kuḻantai..."

"nāṉmaṭṭum iraṇṭu eṉṟā colkiṟēṉ?"

"uṅkaḷ parikācamellām orupakkam irukkaṭṭum; kēṭkiṟa kēḷvikkup patil colluṅkaḷ;"

"eṉṉaṭi, uṉakkup paittiyamā piṭittirukkiṟatu? vayiṟṟuc cōṟṟukkē varumpaṭi pōtāmal mātam piṟantāl pattum irupatumākak kaṭaṉ vāṅkik kālaṣēpam ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu; akṣarāppiyācam eṉkiṟāyē!”

"rompa aḻakāyttāṉ irukkiṟatu! ūrp piḷḷaikaḷellām uṅkaḷaik koṇṭu paṭikka vēṇṭum; uṅkaḷ piḷḷai maṭṭum taṟkuṟiyākat tiriya vēṇṭumākkum?"

"ataṟkeṉṉa, appaṭiyā viṭṭuviṭuvēṉ? peṟṟeṭutta tōṣattukkāka avaṉukku akṣarāppiyācam ceytu vaikkāviṭṭālum āpīsāppiyācamāvatu ceytu vaikka māṭṭēṉā?"

"ateṉṉa, āpīsāppiyācam....?"

"cariyāyp pōccu; tayavu ceytu nī koñca nēram pēcāmalirēṉ! ataippaṟṟi appuṟam pēcik koḷḷalām.ippōtu vīṭṭuc celavukku inta mātam yāriṭam irupatu rūpāy mēṟkoṇṭu kaṭaṉ vāṅkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉakkut terintavarkaḷilō oruvar kūṭap pākki illai; ellōriṭamum vāṅkiyākiviṭṭatu. putitāka yāraiyāvatu piṭikka vēṇṭum. yāraip piṭippatu eṉṟu teriyāmal viḻittuk koṇṭirukkiṟēṉ. intac camayattil vantu nī eṉkaḻuttai aṟukkiṟāyē!” eṉṟu erintu viḻuntār vāttiyār.

"uṅkaḷukku ēṉ peṇṭāṭṭiyum piḷḷaiyum eṉṟu eṉakkut teriyavillai!" eṉṟāḷ avaḷ.

"uṉakku ēṉ puruṣaṉum piḷḷaiyum eṉṟu eṉakkum teriyavillai!" eṉṟār avar.

★⁠★⁠★



intaccampavam naṭantu ēṟakkuṟaiya oru mātam ākiyirukkum. eṉṟumillāta tirunāḷāy aṉṟu vāttiyār paḷḷikkūṭattiliruntu varumpōtē āṉanta paravacattuṭaṉ vantār. intakkōlattil avaraik kaṇṭatum maṅkaḷam "eṉṉa vicēṣam ?"eṉṟu uṟcākattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭēcamaiyalaṟaiyiliruntu veḷiyē vantāḷ.

"ētāvatu vicēṣam illāmal nāṉ ippaṭiyiruppēṉā? nīyuntāṉ ittaṉai varuṣaṅkaḷāka eṉṉuṭaṉ kuṭittaṉam ceytukoṇṭu varukiṟāyē, eṉṉaip paṟṟik koñcamāvatu terintu vaittukkoṇṭirukkiṟāyā? vāḻkkaiyil eṉṟaik kāvatu oru nāḷ nāṉ cantōṣamāyirukkiṟaṉeṉṟāl, aṉṟu eṅkēyāvatu pattō, irupatō kaṭaṉ vāṅkiyiruppēṉ....!"

"pēcukiṟīrkaḷē, nīṅkaḷum oru āṇpiḷḷai mātiri! paiyaṉiṉ akṣarāppiyācattiṟku ētāvatu ēṟpāṭu ceytu viṭṭīrkaḷākkum eṉṟu nāṉ kēṭka vantāl..."

"kavalaippaṭātē; ataṟkum ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ...."

"eṉṉa paṇattiṟkā?”

"āmām; appaṭittāṉ vaittuk koḷḷēṉ!"

"evvaḷavu?"

"mātam patiṉaintu rūpāy!”

"eṉṉa pitaṟṟukiṟīr? mātam patiṉaintu rūpāy vāṅki akṣarāppiyācam eppaṭic ceyvatām?" "akṣarāppiyācam eṉṉaṭi, akṣarāppiyācam! itō pār, aṭēy cuntar! aṭēy cuntar...!

"paiyaṉ vantāṉ; "eṉṉa appā?"eṉṟu kēṭṭāṉ.

"kōṭi vīṭṭuk kōṭīsvara aiyarai uṉakkut teriyumā?"

"teriyumē!"

"nāḷaiyiliruntu nī avaruṭaṉ pō! avar, tam āpīsil uṉakku oru vēlai vāṅkik koṭuppār.eṉṉa vēlai teriyumā? māṉējar mējaiyiṉ mēlirukkum maṇi 'ṭaṅ’ eṉṟu olittatum, avarukku muṉṉāl nī pōy payapaktiyuṭaṉ niṉṟu, "ēṉ sār?" eṉṟu kēṭka vēṇṭum; avar varuvataṟku muṉṉāl avaruṭaiya mējai, nāṟkāli mutaliyavaṟṟai tuṭaittu vaikka vēṇṭum, eṉṉa terintatā?”

"terintatu appā!"

paiyaṉ pōyviṭṭāṉ. avaṉ ceṉṟatum maṅkaḷam iṭuppil kaiyai vaittukkoṇṭu 'itutāṉ akṣarāppiyācamā? illai, kēṭkiṟēṉ!” eṉṟu iṉṉoru kaiyai vāttiyārukku muṉṉāl nīṭṭik kēṭṭāḷ.

"yār coṉṉatu? - itu āpīsāppiyācaṇṭi, āpīsāppiyācam"!eṉṟār cirittuk koṇṭē.





kāntiyavāti

"nāḷaikkut tīpāvaḷi eṉṟu talaiyaic corintāṉ kuppuliṅkam.

"āmām, ataṟkeṉṉa ippōtu?"eṉṟu aṉpaiyum ahimsaiyaiyum caṟṟē maṟantu kēṭṭār, kāntijiyiṉ paṭattiṟku arukē viḷakkēṟṟi vaittu viṭṭup paṇpē uruvāy niṉṟukoṇṭirunta tōl maṇṭituḷaciṅkarāyar.

"oṉṟumillai....."

“eṉṉa oṉṟumillai? itō pārum pōtumeṉṟa maṉantāṉ poṉ ceyyum maruntu!"

"uṇmaitāṉ; āṉāl oṉṟu....."

“eṉṉa āṉāl oṉṟu?"

"vayiṟu pōtumeṉṟu collātavarai maṉam pōtumeṉṟu collātu pōlirukkiṟatē!"

"ataṟkākak kaṭaṉvāṅkit tīpāvaḷi koṇṭāṭa vēṇṭumā, eṉṉa?”

"illai......"

"illaiyāvatu, killaiyāvatu! vāḻkkaiyil eḷimai vēṇṭum aiyā, eḷimai vēṇṭum. atumaṭṭum pōtātu maṉitaṉukku; collil cattiyam vēṇṭum; ceykaiyil tūymai vēṇṭum; naṭattaiyil oḻukkam vēṇṭum-ellāvaṟṟukkum mēlāka etaṟkum añcāta neñcuṟuti vēṇṭum. itaittāṉkānti makātmā aṉṟu coṉṉār; iṉṟu nāṉ colkiṟēṉ - utāraṇattukku vēṇṭumāṉāl eṉṉaip pārum; mēlē oru tuṇṭu, kīḻē oru tuṇṭu - ivaṟṟait tavira vēṟu ētāvatu nāṉ aṇintirukkiṟēṉā?"

"illai......"

"orē oru keṭillāk kārait tavira vēṟu kār ētāvatu vaittuk koṇṭirukkiṟēṉā?" ﻿"illai......"

"uḷḷurilum ūṭṭiyilum irukkum iraṇṭu paṅkaḷākkaḷait tavira vēṟu paṅkaḷākkaḷ ētāvatu uṇṭā?"

'ūhūm......"

"vēḷaikku oru pavuṇṭu ōṭs cātam, tākattukku nālē ṭamḷar ārañcujūs, ciṟṟuṇṭikku koñcam nilakkaṭalai, kuṭikka iraṇṭē ṭamḷar veḷḷāṭṭup pāl ivaṟṟait tavira vēṟu ākāram ētāvatu nāṉ aruntuvatuṇṭā?”

"ētu?"

"kāntiyaṭikaḷiṉ 'pirammacariyattai nīruntāṉ paṭittīr; nāṉumtāṉ paṭittēṉ-āṉāl mutal tāram iṟantatum nīr iraṇṭāntāram kalyāṇam ceytu koṇṭīr; nāṉ appaṭic ceytu koṇṭēṉā?”

"kiṭaiyātu!"

"umakkāvatu nālu kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa; eṉakku oru kuḻantaiyāvatu uṇṭā?”

"kiṭaiyavē kiṭaiyātu!"

"appaṭiyirukkumpōtu nīyum eṉṉaip pōlavē ēṉ aiyā, eḷimaiyāyirukkakkūṭātu?"

"irukka vēṇṭumeṉṟa ācai irukkattāṉ irukkiṟatu; ellāvaṟṟukkum koṭuttuvaikka vēṇṭumē!"

"ateṉṉayyā, atu! eḷimaiyāyirukkak kūṭak koṭuttuvaikka vēṇṭum, eṉṉa?”

"avaciyam koṭuttuvaikka vēṇṭum. kūttāṭi vēṇṭumāṉāl piḻaippukkāka rājā vēṣam pōṭalām; rājāvē rājāvēṣam pōṭṭāl naṉṟāyirukkumā?"nāṉtāṉ piṟakkum pōtē ēḻaiyāyp piṟantu eḷimaiyilēyē vaḷarntuviṭṭēṉē!"

"nalla āḷaiyyā, nīr! eḷimaiyāyirukkak kūṭap paṇakkāraṉāyp piṟakka vēṇṭum eṉkiṟīrē?...... m...... ataiyuntāṉ pārttu viṭukiṟēṉē, nāḷaikku! pōy vārum; nīr āṭamparamāka tīpāvaḷi koṇṭāṭa eṉṉāl 'aṭvāṉs' koṭukka muṭiyātu!”

"ataṟku varavillai......"

"piṉ etaṟku vantīr?"

"tīpāvaḷikkut tīpāvaḷi ūrkkuḻantaikaḷukkellām paṭṭācu vāṅkik koṭuppīrkaḷē eṉṟu vantēṉ!”

"o, atuvā itai mutalilēyē colliyirukkak kūṭātā? intārum, itai eṭuttuk koṇṭupōy vaḻakkam pōl vāṅkavēṇṭiya paṭṭācai vāṅkik koṇṭu vārum!” eṉṟu nūṟu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttu nīṭṭiṉār tuḷaciṅkarāyar,

kuppuliṅkam atai vāṅkik koṇṭu, “nāḷaikku oruvacavu miccam!” eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ. avaṉuṭaiya talai maṟaintatum rāyar kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu, kānti makāṉ paṭattai nōkkik kai kūppiya vaṇṇam,

"vāḻka nī emmāṉ, inta

vaiyattu nāṭṭilellām......"

eṉṟu vāyviṭṭup pāṭi, maṉam viṭṭut tutikka ārampittuviṭṭār. terumuḻuvatum etiroli ceyta avaruṭaiya kuralaikkēṭṭuk kāntijīyaip paṟṟi niṉaikka nēramillātavarkaḷ kūṭa niṉaittārkaḷ eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ!

kāṉaptul kapārkāṉai 'ellaip puṟakānti' eṉṟāl tōl maṇṭi tuḷaciṅkarāyarai 'eṅkaḷ ūrkkānti’ eṉṟu colla vēṇṭum avvaḷavu tūram eṅkaḷuṭaiya aṉpukkup pāttiramākiyiruntār avar. atēmātiri nāṅkaḷum avaruṭaiya aṉpukkup pāttiraṅkaḷākiyiruntōmā eṉṟāl, atuvēṟu viṣayam. anta viṣayattai viḷakka avaruṭaiya 'poṉ moḻi' oṉṟai iṅkē coṉṉāl pōtumeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ:

"ēḻaikku eṉṉa aiyā, kēṭu? avaṉ ōciyilēyē evvaḷavu aṉpu vēṇṭumāṉālum kāṭṭi viṭalām. nāṉ aṉpu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟāl kācilallavā kai vaikka vēṇṭiyirukkiṟatu"

intap "poṉ moḻi" eṅkaḷil cilarukkup 'puṉ moḻiyākap paṭṭālum. ataṟkāka eṅkaḷāl avaraik kaiviṭa muṭiyavillai. kāraṇam, nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭuḷellām caṭṭappaṭi-atāvatu, kaṭavuḷukku virōtamāṉa maṉitaṉiṉ caṭṭappaṭi-avaruṭaiya aṇṇāvukkuc contamāṉavaiyāyum, vēlai ceytu vanta milkaḷellām avaruṭaiya tampikkuc contamāṉavaiyāyum iruntu vantatutāṉ!

ippoḻutāvatu terikiṟatā? - eṅkaḷuṭaiya aṉpukku avar pāttiramākiyiruntār, avaruṭaiya aṉpukku nāṅkaḷ ēṉ pāttiramākavillai eṉṟu?"

etu eppaṭiyiruntālum kāntimakāṉ viṭṭuc ceṉṟa anta 'mōkaṉap puṉṉakai' maṭṭum ‘eṅkaḷ ūrkkānti' yiṭantāṉ iruntatu. ataikkoṇṭu aṟiyāmai niṟainta inta ulakattil avar cātittuk koṇṭa kāriyaṅkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō?”

avaṟṟil orē kāriyamtāṉ eṅkaḷil yārukkumē puriyāmal iruntatu. atāvatu kallāppeṭṭikku arukē uṭkārntirukkum avar, tam pārvaiyai aṭikkaṭi intap pakkamum antap pakkamumākat tiruppik koṇṭē iruppār; tiṭīreṉṟu cirippār; caṭṭeṉṟu cirippai niṟuttiviṭṭu vāyiṉmēl viralaivaittu, 's, s' eṉṟu yāraiyō viraṭṭuvatu pōl viraṭṭuvār. ittaṉaikkum nām pārkkumpōtu avarukku etirēyārum irukka māṭṭārkaḷ!

tām viṟkum tōlkaḷkūṭa āṭu māṭukaḷaik koṉṟu kuvittu eṭutta tōlkaḷalla, iyaṟkai maraṇam eytiya piṉ eṭutta tōlkaḷ avai eṉṟu collum anta uttamar, anta puṇṇiya puruṣar ēṉ ippaṭic ceykiṟār eṉṟu teriyāmal nāṅkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷāka viḻittuk koṇṭiruntōm; kaṭaiciyāka oru nāḷ kumāstā kuppuliṅkattai itaṟkeṉṟē pēṭṭi kaṇṭu vicārittōm.

"nīṅkaḷ oṉṟu-avar ī ōṭṭiyiruppār; ataip piramātap paṭuttukiṟīrkaḷē!" eṉṟu anta maṉuṣaṉ mukattil aṭittāṟpōl colliviṭṭāṉ.

appaṭip paṭṭavaṉ, aṉṟiravu nāṉ vēlaiyiliruntu tirumpum pōtu eṉṉait tāṉākavē kūppiṭṭāṉ. "eṉṉa kuppuliṅkam, inta varuṣamum ūrkkuḻantaikaḷukkut tīpāvaḷi paṭṭācu uṇṭō, illaiyō" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē nāṉ avaṉai neruṅkiṉēṉ.

"uṇṭu, niccayam uṇṭu; āṉāl ūrk kuḻantaikaḷ eṉṟu coṉṉirkaḷē-ataittāṉ māṟṟik koḷḷa vēṇṭum!” eṉṟu eṉakku muṉṉāl tiṭīreṉṟu oru veṭikuṇṭait tūkkip pōṭṭāṉ avaṉ.

"ēṉ, eṉṉa viṣayam?"eṉṟu paraparappuṭaṉ vicārittēṉ. antac camayattil, "āmām pōṅkaḷ iṉṉum ettaṉai varuṣaṅkaḷtāṉ nam vīṭṭuk kuḻantaikaḷ 'ūrkkuḻantai' kaḷāyiruppatām?" eṉṟu koñcum peṇ kuraloṉṟu eṉ kātil viḻuntatu.

atait toṭarntu, "periya maṉuṣaṉ, paṇpāṭu mikkavaṉ eṉṟu peyar eṭukka vēṇṭumeṉṟāl cummāvā?"eṉṟa āṇ kuraloṉṟum kēṭṭatu.

nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ-kalakalaveṉṟa cirippoli eḻuntatu.

oṉṟum puriyāmal kuppuliṅkattaip pārttēṉ. tiṟanta jaṉṉal oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiviṭṭu, avaṉ eṭuttāṉ ōṭṭam.

nāṉ eṭṭip pārttēṉ-eṉṉa āccariyam!uḷḷē ēḻeṭṭup peṇkaḷukku naṭuvē 'eṅkaḷ ūrkkānti eḻuntaruḷiyiruntār; mēlē oru tuṇṭum kīḻē oru tuṇṭum vaḻakkamāka irukkum pāruṅkaḷ. avaṟṟaikkūṭa maṟantu avar eḷimaiyiṉ uccikkē pōy vāymaiyaiyum tūymaiyaiyum, paṇpaiyum pārampariyattaiyum aṅkē vaḷarttuk koṇṭiruntār!





etirkkaṭci

mālai maṇi aintu irukkum. veḷḷināyakam, taṅka nāyakattiṉ kuṭicai vācalil vantu niṉṟu, "eṉṉā aṇṇē, kūṭṭattiṟku vāṟiyā?"eṉṟu kēṭṭāṉ.

"vārēṉ, tampi!"eṉṟu collik koṇṭē, veḷiyē vantāṉ taṅkanāyakam.

iruvarum kaṭaṟkaraiyai nōkki naṭantaṉar. vaḻiyil "ēṉ aṇṇē! namma caṅkattai yārō toṟantu vaikkap pōṟāṅkaṉṉu coṉṉiyē, atu yār aṇṇē?"eṉṟu kēṭṭāṉ veḷḷināyakam.

"avartāṉ namma talaivar caṇṭamārutam!"eṉṟāṉ taṅkanāyakam.

"avarukku nammaip patti eṉṉā teriyum? pāvam. naṭantu kūṭa avarukku paḻakkamirukkātu pōla irukkutē!"



"nallāc coṉṉē! avar emmām paṇam vacci irukkāru!"

"ōhō! atukkāvattāṉ avaraik kūppiṭṭirukkāṅkaḷā?-caricari; eṉakku oru cantēkam, aṇṇē!”

"eṉṉa cantēkam?"

"antac caṅkattai 'nammacaṅkam'ṉṉu nāṉ eppaṭic collikkiṭaṟatu. aṇṇē?"

"ēṉ collikkiṭakkūṭātu?"

"eṉṉa iruntālum nī vēṟē, nāṉ vēṟē illaiyā?”

“eṉṉa vēṟē? nīyum kūli, nāṉum kūlitāṉē?"

"atu cari, reṇṭu pērum kūliyāyiruntālum namakkuḷḷa vittiyācam irukkutillē?"

"atu eṉṉa vittiyācam, tampi?"

"nī reyilvē kūli;uṉakkuṉṉu oru caṭṭai, kiṭṭaiellām koṭuttirukkāṅka. eṉakku appaṭiyillai, pāru! nāṉ kaṇṭa caṭṭaiyai pōṭṭukiṭṭu niṉaicca iṭattilē niṉṉukiṭṭu irukkiṟavaṉ tāṉē?" "eṉ caṭṭaiyaic collu, 'kūli'ṉṉu, nettiyilē eḻuti oṭṭi vaccirukkāp pōla! pārkkap pōṉā ellām poti cumakkiṟa reṇṭu kāl kaḻutaiṅkatāṉē? atilē vittiyācam oru kēṭā?"

"orēyaṭiyā appiṭic collippiṭa muṭiyumā?"

"aṭa, nī oṇṇu! atukkāvattāṉe namma caṅkattukkuk 'kūliṅka caṅkam'ṉu potuvāka pēru vacci irukkāṅka!"

"eṉṉamō pō, aṇṇē! eṉakku oṇṇum puriyalē!" ataṟkuḷ kaṭaṟkarai neruṅki viṭavē, avarkaḷuṭaiya pēccu niṉṟatu. mēṭaikku arukē iruvarum nalla iṭamākap pārttu uṭkārntu koṇṭaṉar.

"srīmāṉ caṇṭa mārutattukku, jē!" eṉṟa kōṣam kātaip piḷantatum, kūlikaḷ caṅkattiṉ tiṟappu viḻā ārampamāyiṟṟu. iḷaiñar oruvar mēṭaiyiṉ mēl ēṟik kampīramāka niṉṟu,

"oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu-nammil oṟṟumai nīṅkiṉ aṉaivarkkum tāḻvē!





naṉṟitu tērntiṭal vēṇṭum-inta ñāṉam vantāṟpiṉ namakketu vēṇṭum?"





eṉṉum pāratiyāriṉ pāṭalai uratta kuralil pāṭa ārampittār; kūṭṭattil amaiti nilaviyatu.

pāṭṭu muṭintatum taṅkanāyakam oru nīṇṭa karakōṣam ceytuviṭṭu, "kēṭṭiyā tampi, namma vāḻvu tāḻvu ellām eṅkē irukkutuṉṉu ippavāvatu teriñcu kiṭṭiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ, veḷḷi nāyakattai.

"eṅkē irukkutām?" eṉṟu veṟuppuṭaṉ avaṉait tiruppik kēṭṭāṉ veḷḷi nāyakam.

"itu kūṭa uṉakkut teriyalaiyā? - aṭa pāvi, ellōrum oṟṟumaiyāy irukkiṟatulētāṉ irukku tām!" eṉṟāṉ taṅka nāyakam perumaiyuṭaṉ.

"āmāmām; āṉā...."

"āṉā eṉṉā? uṉakku eppōp pārttālum cantēkantāṉ!" eṉṟu taṅka nāyakam erintu viḻuntāṉ.

atē camayattil, 's' eṉṟa cattam capaiyiṉ mūlai muṭukkilellām eḻuntatu. atait toṭarntu srīmāṉ caṇṭa mārutam eḻuntu oli perukkiyiṉ muṉṉāl niṉṟār.

"tayavu ceytu amaitiyāyiruṅkaḷ!" eṉṟu 'taṟkāppu'kkākac capaiyōraik kēṭṭuk koṇṭu tam piracaṅkattai ārampittār. avaruṭaiya pēccilum aṉṟu oṟṟumaitāṉ mukkiya stāṉam vakittatu.

ēṉeṉil kūlikaḷukku taṅkaḷ caṅkattāl naṉmai viḷaintālum cari, naṉmai viḷaiyāviṭṭālum cari - antap paḻiyai oṟṟumaiyiṉ mēl pōṭṭuviṭṭu talaivar tappittuk koḷḷalām allavā?-eṉavē "oṟṟumai iṉṟēl oṉṟumē illai; "oṟṟumai vaḻi oṉṟē vaḻi!" eṉṟu aḻuttantiruttamāka muḻaṅkiviṭṭu, tiṟappataṟku oṉṟum illāta kūlikaḷ caṅkattai avar 'cummāṉāccum' tiṟantu vaittār. avarukku aṭuttāṟpōl pēciya iṉṉum cilarum oṟṟumaiyaip paṟṟiyē ōyāmal pēcip pēci ōyntārkaḷ; oru kurōs cōṭā puṭṭikaḷ kāliyāṉa piṟaku kūṭṭam iṉitu muṭivataṟkup patilāka orē karippuṭaṉ muṭinta kāraṇam vēṟoṉṟumillai; cōṭātāṉ!

ataṟkumēl taṅkanāyakattukkum veḷḷināyakattukkum aṅkē eṉṉa vēlai!-eḻuntu taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷai nōkki naṭantaṉar. piracaṅkikaḷ kūlikaḷai orukaṇam maṟantu, tāṅkaḷ aṉṟaiya tiṉam pēciya pēccukaḷukkāka oruvaraiyoruvar pārāṭṭik koṇṭaṉar. piṟaku, "kēvalam, oru caṭṭa capai aṅkattiṉar patavikkuk kūṭa intak kālattil evvaḷavu pāṭupaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu!"eṉṟa taṅkaḷuṭaiya āṟṟāmaiyai āḷukkuk koñcam pakirntu koṇṭu kalaintaṉar.

maṟunāḷ mālai veḷḷināyakam vaḻakkampōl ceṉṉai 'pāris kārṉaril appaṭiyum ippaṭiyumāka naṭai pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. atuvarai campātittirunta eṭṭaṉākkācu avaṉ maṭiyil pattiramāka iruntatu. atai eṭuttu avaṉ aṭikkaṭi eṇṇip pārttuk koṇṭāṉ. ettaṉai taram eṇṇip pārttuttāṉ eṉṉa? anta pāḻum eṭṭaṉā eṭṭaṉāvākavē iruntatu! atai vaittuk koṇṭu avaṉum avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷum aṉṟaiyap poḻutai eppaṭik kaḻippatu? iṉṉum oru eṭṭaṉāvāvatu kiṭaittāl paravāyillai!-ataṟkāka yārāvatu kaiyil oru ciṟupaiyuṭaṉ ceṉṟālum, "ēṉ cāmi!kūli vēṇumā, cāmi!" eṉṟu avaṉ kēṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. kiṟukkup pērvaḻi oruvar "eṉṉiṭam kūlikku oṉṟumillai; eṉṉai vēṇṭumāṉāl tūkkik koṇṭu pōy eṉ vīṭṭil viṭukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭapōtu kūṭa avaṉ caḷaikka villai; "ākaṭṭum, cāmi! tōḷ mēlē vēṇumāṉāl uṅkaḷai tukkiṭṭuvāṟēṉ; eppaṭiyāccum kācu keṭaccā cari!" eṉṟu collik koṇṭē avarai neruṅkiṉāṉ. "pōṭā, pō!"eṉṟu colliviṭṭu avar viraintār.

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku oru periya maṉitar peṭṭi, paṭukkaiyuṭaṉ rikṣāvil vantu pas nilaiyattil iṟaṅkiṉār. rikṣāvālā avariṭam kūli peṟṟuk koṇṭu appāl ceṉṟatum veḷḷi nāyakam ōṭōṭiyum vantu, "ēṉ cāmi! eṅkē pōvaṇum?"eṉṟu kēṭṭāṉ.

"peṅkaḷurukku!-ēṉ, nīyum varukiṟāyā?" eṉṟār avar cirittuk koṇṭē.

"nīṅka ammānturam naṭantu pōṟatāyiruntā, nāṉum ammānturam naṭantu vāṟēṉ, cāmi!"eṉṟāṉ veḷḷi nāyakamum cirittuk koṇṭē.

ataṟkuḷ oṇṇām nampar pas vantu niṉṟatu. periya maṉitar veḷḷi nāyakattai alaṭciyamāka oru pārvai pārttuk koṇṭē, peṭṭiyaiyum, paṭukkaikaiyaiyum tūkkik koṇṭu pōy passil vaittār.

kaṇṭakṭar, "peṭṭi, paṭukkaikaḷaiyellām passil ēṟṟak kūṭātuṅka!"eṉṟu avarait taṭuttāṉ.

"ēṉ?" eṉṟu kēṭṭār periya maṉitar.

"eṉakkut teriyātuṅka; uṅka carkkāraik kēḷuṅka!" eṉṟu colliviṭṭu, avaṉ ṭiraivarai nōkki, "pōppā, raiṭ!" eṉṟu alaṭciyamāka 'visil' aṭittāṉ; pas kiḷampiviṭṭatu.

veḷḷināyakam periya maṉitaraip pārttāṉ. periya maṉitar veḷḷi nāyakattaip pārttār.

"ippōvellām paṭṭaṇattula entap passilum peṭṭi, paṭukkaikaḷai ēttaṟatillaiṅka!” eṉṟāṉ veḷḷi nāyakam.

"nācamāyp pōccu nāṉ ippōtu seṉṭral sṭēṣaṉukkup pōka vēṇṭumē, eṉṉa ceyvatu?"eṉṟu muṇumuṇuttār periya maṉitar.

"itō, pakkattilē pīccuṭēcaṉ irukkutuṅka;aṅkēyiruntu pārkkuṭēcaṉukku elekṭirik vaṇṭi pōkutuṅka; atilē peṭṭi, paṭukkaiyellām ēttuvāṅka. rompak kācukūṭa illai; ōraṇāttāṉ!- pārkkilēyiruntu seṉṭras ṭēcaṉ rompa kiṭṭa!" eṉṟu avarukku tūpam pōṭṭāṉ veḷḷi nāyakam.

cikkaṉattai uttēcittup periya maṉitar avaṉ coṉṉatai oppuk koṇṭār. veḷḷināyakam avaruṭaiya peṭṭi, paṭukkaikaḷaittukkik koṇṭu pīcsṭēṣaṉainōkki naṭantāṉ. periya maṉitar avaṉait toṭarntār.

vaḻiyil veḷḷi nāyakattukku oru capalam taṭṭiṟṟu. pīc sṭēṣaṉvarai ceṉṟāl aiyā oraṉā koṭuppārō, iraṇṭaṉā koṭuppārō seṉṭral sṭēṣaṉvarai tāṉē ceṉṟu avarai vaṇṭiyil ēṟṟi viṭṭāl eṭṭaṇāvāvatu koṭukka māṭṭārā?-ivvāṟu eṇṇiyatum avaṉ antap periya maṉitarai nōkki, "nāṉē seṉṭral varai vantu uṅkaḷai vaṇṭi ētti viṭaṭṭuṅkaḷā?" eṉṟāṉ. orē kūliyāyiruntāl tamakkum ceḷakariyantāṉē eṉṟu eṇṇi avarum "cari!" eṉṟār.

avvaḷavutāṉ veḷḷi nāyakattukkut tempu piṟantuviṭṭatu; avaṉkutinaṭai pōṭṭuk koṇṭu ceṉṟāṉ. aṉṟaiyak kavalai tīrnta piṟaku inta ulakattil taṉṉaip poṟuttavarai avaṉukku vēṟu entak kavalaiyum illaiyallavā?

jiku jikku.....jiku jikku....... jiku jikku..... jiku jikku....jiku jikku....

talai teṟikkum vēkattil ceṉṉai mānakariṉ amaitiyai kulaittuk koṇṭu vanta 'elekṭrik ṭreyiṉ' pārk sṭēṣaṉai aṭaintatu. ataṟkuḷ varicai varicaiyāy teru viḷakkukaḷ eriya ārampittaṉa. iruntālum, periya maṉitar kūlikkāraṉiṉ mūlam tammuṭaiya antastai ulakattukku ōraḷavu 'veḷiccam' pōṭṭuk kāṭṭik koṇṭu vantatu, taṉi veḷiccamāyt tāṉ iruntatu!

āyiṟṟu; itō seṉṭras sṭēṣaṉiṉ maṇikkūṇṭu kampīramākat taṉakku etirē niṟkiṟatu; iṉṉum iraṇṭē nimiṣattil piḷāṭpārattai aṭaintu viṭalām.......

.....eṭṭaṇāk kācu intak kaimēl 'ṭak'keṉṟu viḻum, taṉṉiṭam ēṟkeṉavē eṭṭaṇā irukkiṟatu. muḻucāka oru rūpāy! iṉṟu vīṭṭukku ittuṭaṉ kampi nīṭṭi viṭalām. atō, taṅkanāyakam aṇṇaṉkūṭat taṉakku etirē colli vaittāṟpōla varukiṟatē! ..........atu pōṭṭirukkiṟa ūtāc caṭṭaiyum, civappup paṭṭaiyum, atilē 'pōrṭṭar' eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟa aḻakum-aṭāṭāṭāṭā!-m, aṇṇaṉukku eṉṉa kuṟaivu? taṉṉaip pōlavā?-aṭaṭē aṇṇaṉ ētō pāṭṭukkūṭap pāṭutē! eṉṉa pāṭṭāyirukkum?

.......āmām; atutāṉ! atuvētāṉ!- 'oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu!-' nēṟṟu kēṭṭa pāṭṭai aṇṇaṉ appaṭiyē piṭiccikiccē!

aiyō, itu eṉṉa caṅkaṭam?

..........aṇṇaṉ taṉṉai ēṉ appaṭi muṟaicci pārkkutu? ataṉ mīcai ēṉ appaṭit tuṭikkutu? kaṇkaḷil kaṇattukku kaṇam ēṉ appaṭic civappēṟukiṟatu? - oṉṟum puriyavillai tampikku.

“eṉṉā aṇṇē!" eṉṟu atu kuḻaintatu.

'aṇṇē, aṇṇēṉṉu colli āḷai ēykkavā pārkkiṟa? 'iṅkē kūli eṭuttukkiṭṭu vara uṉakku eṉṉaṭā ammān tairiyam ? nāṉ iṅkē vēlai meṉak kiṭṭā irukkēṉ?" eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūṟi, avaṉ talaimēlirunta paṭukkaiyai palavantamākat tūkkit taṉ talaimēl vaittukkoṇṭu kaiyila irunta peṭṭiyaiyum veṭukkeṉṟu piṭuṅkikkoṇṭu, nīṅka vāṅka. cāmi!"eṉṟu aḻaittatu itu.

"aṇṇē, aṇṇē! namma vāḻvu. tāḻvu ellām....."

"āmām pōṭā! nīyum nāṉum oru kaṭciyāyiruntālum namma vayiṟu namakku 'etirkkaṭci' yāyirukkiṉṟatē!" eṉṟu atai poruṭpaṭuttāmal itu naṭaiyaik kaṭṭiviṭṭatu.

periya maṉitar tammaip pātikkāta viṣayaṅkaḷil eppoḻutumē caṭṭattaiyum, oḻuṅkaiyumē kaṭaippiṭippavar. ākavē atai attuṭaṉ viṭṭu viṭṭu, avar itait toṭarntu ceṉṟār.

“eṉakku kūli oṉṉum illiṅkaḷā, cāmi!" eṉṟatu atu.

nalla vēḷaiyāka appōtu or iḷam peṇ anta vaḻiyāka varavē, avaḷ pārkkumpaṭiyāka nālaṇāvai eṭuttu vīci eṟintuviṭṭu, avar mēlē naṭantār!





vētāntam

....kaṟār karuppaiyā aṉṟum vaḻakkam pōl carkkārait tiṭṭikkoṇṭē paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntār. "eṉṉa carkkār vēṇṭik kiṭakkiṟatu? cutantira carkkārām, cutantira carkkār; tēcam cutantiram aṭaintāl maṭṭum pōtumā? tūṅkuvataṟkuc cutantiram vēṇṭāmā? ittaṉai maṇikkuttāṉ kaṭaiyait tiṟakka vēṇṭum, ittaṉai maṇikkuttāṉ kaṭaiyai mūṭa vēṇṭum, iṉṉa kiḻamaitāṉ kaṭaikku vāra viṭumuṟai viṭavēṇṭum-itellām eṉṉa tiṭṭam, eṉṉa caṭṭam? ituvā viyāpārattiṟku aḻaku? itutāṉ pōkaṭṭum eṉṟāl maṉitaṉai maṉitaṉ nampa vēṇṭāmā? ellāvaṟṟukkum kaṇakku vaittukkoḷḷa vēṇṭumām, kaṇakku!"cari;appaṭiyē vaittuk koḷkiṟōm eṉṟāl, attuṭaṉ viṭukiṟārkaḷā? taṅkaḷuṭaiya cippantikaḷai aṉuppi paricōtaṉai ceyyac colkiṟārkaḷ! antap payalkaḷai carippaṭuttuvataṟkuḷ pōtum pōtumeṉṟāki viṭukiṟatu!" eṉṟu tamakkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭē avartam mītu kiṭanta pōrvaiyai eṭuttu vīci eṟintār.

antac camayattil, "uṉṉiṭam kuṟṟam illātavarai nī yārukkum añca vēṇṭiyatillai" eṉṟu avaruṭaiya pattu vayatup paiyaṉ ētō oru pāṭattai aḻuttantiruttamākap paṭittu uruppōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ataik kēṭṭa karuppaiyāvukku ēṉō āttiram paṟṟik koṇṭu vantatu. "paṭittuk kiḻittatu pōtum, eḻuntu pōy vēlaiyaip pāruṭā!"eṉṟu avaṉai ataṭṭi viṭṭuk kuḷikkum aṟaiyai nōkki naṭantār.

vācalil niṉṟapaṭi, "sār, sār!" eṉṟu avarai yārō kūppiṭṭārkaḷ.

karuppaiyā viraintu ceṉṟu, katavaic caṟṟē tiṟantu mella eṭṭippārttār.

'kumāstā vēlaiyait tavira vēṟu enta vēlaikkum lāyakkillai' eṉṟu tampaṭṭam aṭikkum tōṟṟattuṭaṉ kōpālacāmi aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

"ēṉ aiyā, ippaṭik kūṉik kuṟuki niṟkiṟīr? eṉṉiṭam nīr piccai kēṭkavā vantirukkiṟīr? vēlai ceytu piḻaikkattāṉē vantirukkiṟīr? nīr umma vīṭṭu vēlaiyaic ceytāl, nāṉ eṅka vīṭṭuk kācai koṭukkap pōkiṟēṉ; ivvaḷavutāṉē viṣayam?" eṉṟu karuppaiyā avaṉ koñcamum etirpārātavitamāka oru vettu veṭiyaittukki eṟintu avaṉait tiṇaṟa aṭittār.

kōpālacāmi acantu pōṉāṉ.

kaṟār karuppaiyā veṟṟiyuṭaṉ piṉvāṅki vīṭṭukkuḷ vantār. kumāstā eṉṟāl mutalāḷiyiṭam aṭakka oṭukkamāka naṭantukoḷḷavēṇṭiyatutāṉ; ataṟkup pārttāl nām illāta vēḷaiyil antac carkkār āṭkaḷ vantāl ivaṉ koñcam niṟka vēṇṭāmō?"eṉṟu tamakkuḷ collikkoṇṭē pīrōvait tiṟantār. cāvik kottaiyum oru nūṟu rūpāy paṇattaiyum eṭuttuk koṇṭu veḷiyē vantār.

"intārum cāvi, itō nūṟu rūpāy paṇam......." eṉṟu ārampittār karuppaiyā.

acaṭṭuk kōpālacāmi kuṟukkiṭṭu paṇam eṉṉattukku cār?" eṉṟu acaṭu vaḻiyak kēṭṭāṉ.

"nācamāp pōccu! nālu nāṭkaḷāka antac cattiya kīrtti 'cāmikkaṇṇu' umakku eṉṉatāṉ collik koṭuttāṉ?" eṉṟu erintu viḻuntār karuppaiyā.

kaṟārkaruppaiyāviṉ aricirēṣaṉkaṭaiyil kumāstāvāka iruntavaṉ cāmikkaṇṇu. ārampattil avaṉ veṟum cāmikkaṇṇākattāṉ avaruṭaiya kaṭaikku vēlai pārkka vantāṉ. vēlaiyiliruntu vilakum pōtu 'cattiya kīrtti' eṉṉum paṭṭattōṭu vilakiṉāṉ. antap paṭṭattai avaṉukku maṉamuvantu aḷittavar kaṟār karuppaiyātāṉ.

kāraṇam, 'puttaka ñāṉattaik koṇṭu 'cattiya kīrttiyāka vāḻa virumpiyavaṉ cāmikkaṇṇu. 'aṉupava ñāṉam' ataṟku nēr virōtamāka yiruntataik kaṇṭatum avaṉuṭaiya mūḷai kuḻampiṟṟu. anta maṭṭum taṉakkup paittiyam piṭippataṟkuḷ avaṉ oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu viṭṭāṉ. ataṟkut tuṇaiyāyiruntatu avaṉuṭaiya paci;paciyeṉṟāl peṇṇaip paṟṟiya paci alla; cōṟṟaip paṟṟiya paci!

intap paciyiṉkāraṇamāka avaṉkaruppaiyāviṉkāriyaṅkaḷ taṉakkuppiṭittālum cari, piṭikkāviṭṭālum cari-avaruṭaṉ ōraḷavu ottuḻaittu vantāṉ. iruntālum maṉacāṭci eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē atu aṭikkaṭi avaṉai uṟutti vantatu. takka cantarppam vāyttatum, atāvatu vayiṟṟuk kavalaiyait tīrttuk koḷḷa vēṟuvaḻi piṟantatum-avaṉ karuppaiyāviṉ kaṭaiyiliruntu vilakik koṇṭu viṭuvatu eṉṟa tīrmāṉattiṟku vantāṉ.

taṉṉuṭaiya muṭivai avaṉ karuppaiyāviṭam terivittapōtu, avar kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭār. appōtum avaṉ uṇmaiyai maṟaikka virumpavillai! taṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷil ottuḻaikka eṉ maṉacāṭci iṭam taravillai!" eṉṟē colli viṭṭāṉ.

itaik kēṭṭatum karuppaiyāvukku cirippu pottuk koṇṭu vantatu. "aṭaṭē, umakku maṉacāṭci vēṟē irukkiṟatā? inta viṣayam mutalilēyē eṉakku terintiruntāl, ummai vēlaiyilēyē vaittuk koṇṭirukka māṭṭēṉ!” eṉṟār.

"eṉakkum taṅkaḷukku maṉacāṭci illai eṉṟa viṣayam mutalilēyē terintiruntāl umma vēlaiyilēyē cērntu koṇṭirukka māṭṭēṉ! eṉṟāṉ cāmikkaṇṇu.

aṉṟaiya tiṉattiliruntu cāmikkaṇṇuvaik kuṟippiṭa nērum pōtellām 'cattiyakīrtti cāmikkaṇṇu' eṉṟē karuppaiyā kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. avaṉ vilakuvataṟku nālu nāṭkaḷ irukkumpōtutāṉ kōpāla cāmi avaṉukkup patilāka vantu cērntāṉ. anta nālu nāṭkaḷil avaṉ evvaḷavō viṣayaṅkaḷai terintu vaittiruntāṉ, eṉiṉum kaṭaiyai tiṟakkac cellum pōtu nūṟu rūpāyp paṇattai etaṟkāka eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟa viṣayam maṭṭum avaṉukkut teriyavillai. ākavē viḻittatu viḻittapaṭi niṉṟāṉ; niṉṟatu niṉṟapaṭi yōcittāṉ.

"karuppaiyā poṟumaiyiḻantu, kaṭikāram umakkāka ōṭāmal irukkumā eṉṉa?" eṉṟār.

kōpālacāmikku appōtutāṉ koñcam viṣayam purintatu. "yārāvatu inta uparitāṉiyaṅkaḷai vāṅkāmal viṭṭuviṭṭāl....." eṉṟu ārampittāṉ.

"yārāvatu eṉṉa? nūṟṟukku eḻupattaintupēr 'vēṇṭām' eṉṟutāṉ colvārkaḷ. taṇṇīril vēkum cōṟṟukkē avarkaḷ taviyāyt tavikkum pōtu. eṇṇeyil vēkum pūrikku eṅkē pōvārkaḷ? avarkaḷukkellām nīr uparitāṉiyam koṭuttatu pōl kaṇakku eḻutavēṇṭum; avvāṟu eḻutumpōtu antat tāṉiyattukkuriya kācaik kallāvil pōṭavēṇṭāmā?-ataṟkākattāṉ anta nūṟu rūpāyk kācu!"

"ippōtu terikiṟatu......"

“eṉṉattait terikiṟatu?-cariyākat terintu koḷḷum, aiyā! cilar ñāyiṟṟukkiḻamai vāṅka vēṇṭiya ariciyai aṭutta caṉikkiḻamai varai vāṅkāmal iruntu viṭuvārkaḷ. antak 'kūppaṉ'kaḷukkuriyavarkaḷellām arici vāṅkikkoṇṭu viṭṭatupōl, nīr caṉikkiḻamaiyaṉṟē 'pil' eḻutik kiḻintu eṟintuviṭavēṇṭum. maṟunāḷ.avarkaḷ vantu eṉṉatāṉ pallaik kāṭṭiṉālum.'nēṟṟōṭu kālāvatiyākiviṭṭatu eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭavēṇṭum.'

"terikiṟatu; āṉāl oru cantēkam......

"eṉṉa cantēkam?"

"uparitāṉiyattukkum cērttu 'pil' pōṭṭu viṭṭu aricikku maṭṭum kācuvāṅkiṉāl cantēkappaṭa māṭṭārkaḷā?”

"āḷaippārttu pil pōṭumē, aiyā! pārkkum pōtē itu paṭikkat terinta mūñci, itu paṭikkat teriyāta mūñci eṉṟu teriyātā?”

"cari!"

"cari eṉṟu colliviṭṭup pōy makkāccōḷam. puḻuttup pōṉaravai, ivaṟṟaiyellām cēmittu vaikkātīr; nammuṭaiya hōṭṭalkārarkaḷukku utavātavaṟṟaiyellām kūppaṉ' kāraruṭaiya talaiyilē kaṭṭappārum; avaṟṟai vāṅkiṉāl tāṉ arici pōṭuvēṉ eṉṟu kaṇṭippākac collum!"

"avaciyam colkiṟēṉ....."

“eṉṉiṭam colvatu pōl iḻuttup paṟittuk koṇṭu collātīr; naṉṟāy aṭittuccollum. 'nammuṭaiya muṟaippaṭi’ cēkarikkum arici, kōtumai ākiyavaṟṟai nammuṭaiya vilaippaṭi nam vāṭikkaik kārarkaḷukku avvappōtu taḷḷiviṭum. avarkaḷ koṭukkum kācai kallāvil pōṭṭuviṭātīr; aṭuttāṟpōl irukkum nam maḷikaik kaṭai kumāstāviṭam koṭuttuvaiyum-eṉṉa, terikiṟatā?”

"terikiṟatu, terikiṟatu!"

"tiṭīr tiṭīreṉṟu carkkārpayalkaḷ vantu, 'tām'. 'tum’ eṉpāṉkaḷ; kaṇakkup puttakattai eṭu; kallāvai viṭṭu eḻuntiru. ariciyai aḷantu kāṭṭu, eṉṟellām kutippāṉkaḷ-nīr miraṇṭuviṭātīr! oru puṉ cirippai alaṭciyamāka vīci avarkaḷai uṭkāravaiyum; uṭaṉē paiyaṉai hōṭṭalukku aṉuppum. antap payalkaḷ nākkaic cappuk koṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruppāṉkaḷ. nīr pāṭṭukku um vēlaiyai toṭarntu pārum!"

intac camayattil kōpālacāmiyiṉ mukattil oru puṉṉakai arumpi maṟaintatu. antap puṉṉakaiyaik kaṇṭa karuppaiyā, "hā ippōtu cirittīrē-intac cirippē pōtum, antap payalkaḷai uṭkāra vaikka" eṉṟu tuḷḷik kutittuk koṇṭē coṉṉār.

kōpālacāmi nūṟurūpāy paṇattai eṭuttuccaṭṭaippaiyil vaittuk koṇṭāṉ. 'pattiram, pattiram' eṉṟu collikkoṇṭē karuppaiyā cāvik kottai avaṉiṭam koṭuttār.

kōpālacāmi puṟappaṭṭāṉ.

kaṟār karuppaiyā tammuṭaiya kālaikkaṭaṉkaḷai yellām muṭittuk koṇṭu kaṭaikkup puṟappaṭṭa pōtu yārō oru āḷ ōṭōṭiyum vantu, "nallamuttu pōyiṭṭāruṅka!" eṉṟāṉ.

inta tukkac ceyti karuppaiyāvai tūkkivārip pōṭṭatu. nallamuttu avaratu attiyanta naṇparkaḷil oruvar; pakkattuk kaṭaikkārar; attuṭaṉ etir vīṭṭukkārar; avarum arici rēṣaṉ kaṭaitāṉ vaittiruntār; carkkārait tiṭṭum viṣayattil cantarppam vāykkum pōtellām avarum karuppaiyāvuṭaṉ ottuḻaittu vantār. attakaiyavaruṭaiya pirivai karuppaiyāvāl evvāṟu cakittuk koḷḷa muṭiyum?- aṉutāpam oru puṟam: āttiram oru puṟam-āttiram nallamuttuviṉ mītu alla, carkkāriṉ mītutāṉ! "itō mutalāḷiyē pōyviṭṭāṉ; 'maṟṟavarkaḷ eppaṭip pōṉāl eṉṉa' eṉṟu kaṭaiyai mūṭa muṭikiṟatā?- eṅkē mūṭamuṭikiṟatu? mūṭiṉāl caṭṭa virōtam eṉpārkaḷ!" eṉṟu iraintu koṇṭē tiṇṇaiyiṉ mēl uṭkārntār.

ataṟkuḷ nallamuttuviṉ kumārarkaḷ vantu, "eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu; nīṅkaḷtāṉ kiṭṭa iruntu appāvai aṭakkam ceyyavēṇum" eṉṟu karuppaiyāvai vēṇṭik koṇṭaṉar.

"ākaṭṭum eṉṟu colliviṭṭu karuppaiyā avarkaḷukkāka mēltuṇṭai eṭuttu tam kaṇkaḷaituṭaittu viṭṭuk koṇṭār.

mālai maṇi aintu allatu aintarai irukkum. nalla muttuvukku taṅkaḷuṭaiya 'kaṭaici mariyātai'yaic celuttiviṭṭup pōka vantavarkaḷ karuppaiyāviṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil kūṭiṉārkaḷ. avarkaḷil tamakkut terinta oruvarai nōkki, "pārttīrkaḷā, namma ceviṭṭup piḷḷaiyārukku vāram nūṟṟeṭṭut tēṅkāy cūṟai viṭuvārē, anta nalla muttuviṉ katiyai' eṉṟār karuppaiyā.

"āmām āmām, akkiramamā naṭappavaṉukkuttāṉē itu kālam!" eṉṟār avar.

"atu cari. carkkār cippantiyai lañcam koṭuttu, ēmāṟṟuvataip pōlak kaṭavuḷaiyum ēmāṟṟa muṭiyumā?" eṉṟār avarukku arukilirunta oru pakuttaṟivuvāti.

“nallamuttuvaip paṟṟi umakku ētāvatu terintāl pēcum; teriyāviṭṭāl vāyai mūṭikkoṇṭu pēcāmal irum!” eṉṟu anta maṉitarai nōkki cīṟiṉār āstīka cikāmaṇi oruvar.

"kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatellām mōṭcattukkut tāṉē? anta mōṭcattai avar aṭaintuviṭṭār- avvaḷavutāṉ viṣayam; ataṟkāka nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi oruvar mītu oruvar erintu viḻukiṟīrkaḷ" eṉṟār cutta camaraca caṉmārkkattil āḻnta paṟṟuk koṇṭa oru caivar.

"viyāpāra tantirattaip pārkkavēṇṭumāṉāl nallamuttuviṭam tāṉ pārkkavēṇṭum. cirikka vēṇṭiyavarkaḷiṭam cirittu, aḻa vēṇṭiyavarkaḷiṭam aḻutu kāriyattai cātittuk koḷvatil avarukku nikar avartāṉ!” eṉṟu avaruṭaiya perumaiyaip paṟṟi koñcam iṭaiyilē eṭuttuviṭṭār karuppaiyā.

"āṉāl kōpam vantālō avarai yārum kaṭṭup paṭutta muṭiyātu!" eṉṟu nallamuttuvukku koñcam kūṭat teriyātavar oruvar cantarppattai uttēcittu colli vaittār.

"nallavarkaḷukkē eppōtum kōpam koñcam atikamākattāṉ varum" eṉṟu karuppaiyā tammuṭaiya ñāṉattai anta iṭattil caṟṟu kāṭṭik koṇṭār.

"āmām, āmām” eṉṟu avar coṉṉatai cila kāriyavātikaḷ āmōtittaṉar.

"oru nāḷ pāruṅkaḷ, avaruṭaiya kaṭaikku rēṣaṉ arici vāṅka orutti vantāḷ. avaḷ mikavum ēḻai, aricikku vēṇṭiya kācukkē avaḷukkup pañcam. appaṭiyirukkum pōtu avaḷ kōtumaikku eṅkē pōvāḷ? vēṇṭām eṉṟu coṉṉāḷ.

"appaṭi yār colvārkaḷ?" eṉṟutāṉē rēṣaṉ kaṭaikkārarkaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ! inta viṣayam teriyāmal oruvaṉ, 'nī vēṇṭām eṉṟu collum kōtumaiyai eṉakku vāṅkik koṭuttu viṭēṉ' eṉṟāṉ. avvaḷavutāṉ; nallamuttuvukku vantu viṭṭatu kōpam; avaṉaip piyttup pirikaṭṭi viṭṭār-pāvam. avaṉ acaṭuvaḻiya ariciyai vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ-ippaṭiyellām ēḻai eḷiyavarkaḷai miraṭṭi. avarkaḷuṭaiya vāyil vayiṟṟil aṭittu, pāḻum paṇattai cērttārē eṉṉattai vārikkaṭṭik koṇṭu pōṉār?" eṉṟu kaṭaiciyākak karuppaiyā vētāntattil iṟaṅkiṉār.

"eṉṉattaik kaṭṭikkoṇṭu pōvatu? koḷuttumpōtu aṇṇākkayiṟakkūṭa aṟuttuk koṇṭallavā koḷuttu kiṟārkaḷ!" eṉṟār oru periyavar. itaik kēṭṭuk koṇṭē appōtu kōpālacāmi kaiyil kottuccāviyuṭaṉ aṅkē vantu cērntāṉ. nēramāki viṭṭatāl kaṭaiyaip pūṭṭikkoṇṭu cāviyai mutalāḷiyiṭam koṭuttuviṭṭup pōvataṟkāka avaṉ vantāṉ.

karuppaiyā avaṉaik kavaṉiyātavarpōl, "iṉṉoru vēṭikkai uṅkaḷukkut teriyumō? viyāpārattil inta mātiri 'pēttu māttu' ceyvatai avar 'tiṟamai' eṉṟu cātippār. inta oru viṣayattiltāṉ avarukkum eṉakkum koñcam apippirāya pētam, eṉṉa iruntālum maṉitaṉ taṉakkāka maṭṭum vāḻak kūṭātu, pāruṅkaḷ!" eṉṟu tam pēccai mēlum toṭarntār.

"āmām, āmām; piṟarukkāka vāḻvatil uḷḷa perumai vēṟu etilumē kiṭaiyātē!" eṉṟār taṉakkeṉṟu vāḻāta oru takaimaiyāḷar.

“carkkār eṉṉatāṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ceytālum avaṟṟil koñcanañcam ōṭṭaiyum irukkattāṉē ceyyum? anta ōṭṭai uṭaicalkaḷai nammuṭaiya cuyanalattukkāka payaṉpaṭuttikkoṇṭu vāḻvatu oru vāḻvā!" eṉṟār karuppaiyā.

"cīcī, atu eṉṉa vāḻvu" eṉṟu mukattai cuḷittār iṉsālveṉsi pērvaḻi oruvar.

"pāratak kataiyil yakṣaṉ taruma puttiraṉaip pārttu. 'ulakattil etu periya āccariyam?' eṉṟu kēṭkiṟāṉ. 'nāḷtōṟum palar maṭintu koṇṭiruppatai pārttum eñciyuḷḷa maṉitarkaḷ tāṅkaḷ nilai peṟṟu iruppōm eṉṟu nampukiṟārkaḷē, atutāṉ periya āccariyam!" eṉṟu taruma puttirar colkiṟār.itil evvaḷavu periya uṇmai aṭaṅkiyirukkiṟatu pārttīṅkaḷā?" eṉṟu collik karuppaiyā neruppiliṭṭa neyyāy urukiṉār.

itaikkēṭṭa kōpālacāmiyō oṉṟum puriyāmal tēmpiṉāṉ. kālaiyil avar colliyaṉuppiyavaṟṟai yellām oru muṟaikku irumuṟaiyāka niṉaivukūrntu pārttāṉ- 'avvaḷavum avar coṉṉavaiyā allatu nam kaṟpaṉaiyā?" eṉṟa cantēkam vantuviṭṭatu avaṉukku. 'etu eppaṭiyiruntālum upari tāṉiyattukkāka nūṟu rūpāy koṭuttatu uṇmaitāṉē?' eṉṟu eṇṇi avaṉ oru kaṇam āṟutal aṭaintāṉ. maṟukaṇam, "oruvēḷai atuvum poyyō! nammiṭam nūṟu rūpāy koṭuttatāka nāmtāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟōmō!" eṉṟu eṇṇi avaṉ kuḻampiṉāṉ. kaṟār karuppaiyāvō tamakkut terinta vētānta uṇmaikaḷaiyellām aḷḷi aḷḷi viṭṭuk koṇṭē iruntār. avaṟṟaikkēṭka kēṭka kōpālacāmiyiṉ cantēkam valuttatu. talai kaṉattatu. attuṭaṉ 'viṇ, viṇ' eṉṟa vali vēṟu tōṉṟi avaṉai vataittatu-tāṅka muṭiyavillai, avaṉāl; tuṇintu neṟṟiyai aḻuttip piṭittuk koṇṭu "koñcam...... ippaṭi...... varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu avaṉ aḻākkuṟaiyāka aḻaittāṉ.

appoḻututāṉ avaṉaip pārttatupōl 'caṭ'ṭeṉa eḻuntu, "oru nimiṣam itō vantu viṭṭēṉ!” eṉṟu collikkoṇṭē avar uḷḷē ceṉṟār.

"kālaiyil.....upari tāṉiyattukkāka..... kālaiyil..... uparitāṉiyattukkāka....." eṉṟu mēlē colla muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ kōpālacāmi.

"āmām; eṉṉa uparitāṉiyattukku? collit tolaiyumē!"

"oru cantēkam.... iṉṟu kālai...... nīṅkaḷ..... nīṅkaḷ eṉṉiṭam nūṟu rūpāy koṭuttīrkaḷallavā?”

"āmām; atai eṅkēyāvatu tolaittu, viṭṭīrā eṉṉa?"

avvaḷavutāṉ; "appāṭā!" eṉṟu kōpāl cāmi perumūccuviṭṭāṉ; avaṉuṭaiya cantēkam tīrntatu. mukamum malarntatu.

"illai; ivarkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ ippōtu pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭatum....."

"umakkuc cantēkam vantuviṭṭatākkum? nalla āḷ aiyā, nīr? anta vētāntam vāy vētāntam; inta vētāntam vayiṟṟu vētāntam!" eṉṟār karuppaiyā.

kōpālacāmikku pōṉa uyir tirumpi vantatu pōliruntatu.





﻿mis naḷāyiṉi-1950

......yār vīṭṭuk kalyāṇap pattirikaiyaip pārttālum cari, "rājā!" eṉṟu tam makaṉai uṭaṉē aḻaittu viṭuvār raṅkanātam-aṉṟum appaṭittāṉ naṭantatu.

"rājā!"

"ēṉ appā!"

"etirvīṭṭu rātaiyaip pārttāyā?"

"iteṉṉa appā! uṅkaḷukku vēṟu vēlai oṉṟu millaiyā? eppōtu pārttālum ivaḷaip pārttāyā, avaḷaip pārttāyā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭē iruppatutāṉā vēlai?”

"ataṟkillai rājā......!"

"etaṟkillai?"

"antap peṇ poḻutu viṭintu ettaṉai taram nam vīṭṭukku vantu vantu pōkiṟāḷ, pārttāyā?"

"vantāl eṉṉa, appā? avaḷ ētō kāriyamākat tāṉē vantu viṭṭup pōkiṟāḷ?"

"eṉṉa kāriyam?"

"uṅkaḷukkut teriyātā? avaḷtāṉ coṉṉāḷē, appā hintu pattirikai vāṅki varac coṉṉār!" eṉṟu.

"uṉakku uṇmai teriyātu rājā, terintāl ippaṭip pēcamāṭṭāy!"

“eṉṉa uṇmai? ataittāṉ colluṅkaḷēṉ?"

"colkiṟēṉ rājā, colkiṟēṉ! iṉṟu kālai nī iṅkē irukkum varaitāṉ antap peṇ vantu koṇṭiruntāḷ. nī veḷiyē pōṉāyō illaiyō, avaḷaik kāṇavēyillai. kaṭaiciyil 'eṉṉaṭā,'periya maṉitarāccē' eṉṟu nāṉē pattirikaiyai eṭuttuk koṇṭu pōṉēṉ. avaḷuṭaiya appā varāntāvil ulāvik koṇṭiruntār. avariṭam pattirikaiyai nīṭṭi, 'nīṅkaḷ kēṭṭīrkaḷāmē' eṉṟēṉ. 'illaiyē' eṉṟār. eṉakkuttukki vārip pōṭṭatu. 'ōhō' eṉṟu colli maḻuppi viṭṭu vantēṉ-eppaṭiyirukkiṟatu, katai?- nāṉum pārkkiṉṟēṉ, eppōtu pārttālum antap peṇṇukku uṉ mēlēyē kaṇ! ippaṭittāṉ tiṉacari ētāvatu oru jōli vaittukkoṇṭu, avaḷ nī irukkiṟa camayamākap pārttuviṭṭu, iṅkē aṭikkaṭi vantu viṭṭup pōkiṟāḷ!"

"irukkātu, appā!"

"illai rājā eṉṉuṭaiya kalyāṇattiṟku muṉ uṉṉuṭai ammā kūṭa....."

inta camayattil atuvarai aṅkē uṭkārntirunta avaruṭaiya camcāram, "āmām, pōṅkaḷ" eṉṟu collikkoṇṭē 'vāk-avuṭ' ceytu viṭṭāḷ. avarum ataṟku mēl tammuṭaiya 'kātal nāṭakattaip paṟṟi vivarikkāmal, 'itellām etaṟkāka colkiṟēṉ teriyumā? nāṉ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ uṉakku eppaṭiyāvatu kalyāṇattaip paṇṇip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa orē ācaiyiṉāltāṉ! nīyō 'kātal kalyāṇantāṉ paṇṇikkoḷvēṉ eṉṟu orē piṭivātamāyirukkiṟāy. 'appaṭittāṉ ceyvōmē!' eṉṟu 'yāraiyāvatu kātalikkiṟāyā?" eṉṟāl, 'illai' eṉkiṟāy. ippaṭiyēyiruntāl eṉṉuṭaiya ācai eppōtu niṟaivēṟuvatu, rājā!"

"appā, nīṅkaḷ ippaṭiyellām coṉṉāl kaṭaiciyil eṉakkup paittiyantāṉ piṭittuviṭum. nālu nāvalkaḷaip paṭittuviṭṭu, niṉṟāl kātal, niṉaittāl kātal, kaṇṭāl kātal, kāṇāviṭṭāl kātal eṉṟu pitaṟṟupavaṉ nāṉalla. nāṉ collum kātalukkum, nīṅkaḷ collum kātalukkum rompa rompaturam. eṉ kātali....."

"collu rājā, ēṉ veṭkam? nāṉētāṉ veṭkattaiviṭṭu uṉṉiṭam pēcat takātataiyellām pēcik koṇṭiruk kiṟēṉē!"

“eṉ kātali, tāci vīṭṭukkup pōka ācaikoṇṭa nāyakaṉai talaimēl cumantu ceṉṟa naḷāyiṉiyaip pōṉṟavaḷāyirukka vēṇṭum."

"aṭēyappā atellām intak kālattil naṭakkumā rājā? evaḷiṭamāvatu ippōtu appaṭic coṉṉālkūṭa avaḷ cirippāḷē!-'cari!appaṭippaṭṭa ācai uṅkaḷukku vantāl atai nāṉ niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ; atē mātiri ācai eṉakku vantāl nīṅkaḷum niṟaivēṟṟi vaippīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭālum kēṭpāḷē!

"ateṉṉamō appā nīṅkaḷ eṉṉa vēṇumāṉālum colluṅkaḷ; eṉakku rātāvaip piṭikkavillai!"

muṉṉāḷ amaiccar raṅkanātam avarkaḷiṉ ēkaputtiraṉ rājakōpālaṉ piṟantatiliruntē piṭivātattai tuṇaiyākak koṇṭu vaḷantavaṉ. paṇamum pācamum ataṟku pakkapalamāyiruntu vantaṉa. vaḻivaḻiyāka tāmum tammuṭaiya vamca paramparaiyum vāḻntu varuvatupōl rājakōpālaṉum vāḻavēṇṭu meṉpatil aṭaṅkāta ācai koṇṭiruntār avar. vamca vaḻiyai yoṭṭi varāmal avaṉ eṅkē vaḻitavaṟiviṭap pōkiṟāṉō eṉṟu payantu, allum pakalum avar avaṉaip paṟṟiyē cintittuk koṇṭiruntār. ituvarai avar eṇṇiyapaṭiyē avaṉ piṟantu vaḷarntākiviṭṭatu. ippoḻutu 'kalyāṇam ceytukoḷ' eṉṟāl, paiyaṉ eṉṉavellāmō pitaṟṟukiṟāṉē?

inta viṣayattil kaṭaiciyāka avar oru muṭivukku vantār. ataṉpaṭi, piṭikka vēṇṭiyavarkaḷaip piṭittu, koṭukka vēṇṭiyavarkaḷukku koṭuttu tammuṭaiya piḷḷaikkuc ceṉṉai carkkār kāriyālayattilēyē oru periya uttiyōkattai vāṅkik koṭuttār. ataṉ kāraṇamākat taṉṉuṭaiya attaiyiṉ vīṭṭil avaṉ taṅka nērntatu. itaṉāl avaṉuṭaiya makaḷ uṣāvukkum tammuṭaiya makaṉ rājāvukkum kātal utayamākum, kalyāṇattāl atu astamaṉamākum eṉṟu raṅkanātam etirpārttār. ammātiri etuvum naṭakkavillai; naṭakkumeṉṟu tōṉṟavum illai.

ittaṉaikkum tiṉacari ettaṉaiyō vitamākat taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu uṣā avaṉukku kāṇāta kāṭciyellām tantāḷ; pēcāta pēccellām pēciṉāḷ: āṭāta āṭṭamellām āṭiṉāḷ; pāṭāta pāṭṭellām pāṭiṉāḷ. āṉālum eṉṉa, avaḷuṭaiya uṭalaḻakaip poruṭpaṭuttāmal uḷḷattiṉ aḻakaik kaṇṭu piṭippatilē avaṉuṭaiya kavaṉam ceṉṟu koṇṭiruntatu.

oru nāḷ mālai rājakōpālaṉ vaḻakkampōl vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. vīṭu veṟicceṉṟiruntatu. cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. uṣā maṭṭum kūṭattil niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

"eṅkē, yāraiyum kāṇavillai!" eṉṟu kēṭṭāṉ rājakōpālaṉ.

"eṉṉa eṉṉaikkūṭavā kāṇavillai!" eṉṟu taṉṉait tāṉē toṭṭup pārttuk koṇṭu cirittāḷ uṣā.

avaḷuṭaiya cirippu rājakōpālaṉukku neruppāyiruntatu. "uṉṉaik kāṇāmaleṉṉa? uṉ appāvaiyum ammāvaiyum kāṇōmē eṉṟu kēṭṭēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.

"o, avarkaḷaik kēṭkiṟīrkaḷā?-avarkaḷ ūrukkup pōyirukkiṟārkaḷ!"

"enta ūrukku?"

"tirunelvēlikku?"

avvaḷavutāṉ. ataṟkumēl rājakōpālaṉtaṉṉai oṉṟum kēṭṭut terintukoḷḷumpaṭi avaḷ vaittuk koḷḷavillai. taṉ pāṭṭukku collikkoṇṭē pōṉāḷ.

"avarkaḷ ēṉ tirunelvēlikkup pōyirukkiṟārkaḷ teriyumā?'- eṉ appāviṉ cinēkitar vīṭṭuk kalyāṇattiṟku!”

"eppōtu varuvārkaḷ. teriyumā? - iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu varuvārkaḷ?"

"avarkaḷ eṉṉa colliviṭṭup pōṉārkaḷ teriyumā?-vēlaikkāriyiṭam eṉṉaip pārttuk koḷḷum paṭi colliviṭṭup pōṉārkaḷ; eṉṉiṭam uṅkaḷaip pārttuk koḷḷumpaṭi colliviṭṭup pōṉārkaḷ?"

atuvarai niṉṟatu niṉṟapaṭi avaḷ colvataik kēṭṭuk koṇṭirunta rājakōpālaṉ poṟumaiyai iḻantavaṉāy, "pōtum, pōtum!" eṉṟu colliviṭṭu, kōṭṭaik kaḻaṟṟi māṭṭiviṭṭut taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu uṭkārntāṉ.

kāpiyaik koṇṭuvantu avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ uṣā. atai vāṅkik kuṭittuviṭṭu avaṉ pēcāmal oru puttakattai eṭuttu vaittukkoṇṭu paṭikka ārampittāṉ. kāli ṭamḷarai eṭuttukkoṇṭu pōṉa uṣā ciṟitu nērattiṟkellām tuḷḷik kutittukkoṇṭē tirumpi vantu, rājakōpālaṉ muṉṉāl oru tiṉucāka uṭkārntāḷ.

anta nilaiyil avaḷaik kaṇṭa avaṉ kaiyilirunta puttakattai vīci eṟintuviṭṭu eḻuntu ceṉṟāṉ.

"tēvalaiyē; eṉṉaik kaṇṭatum eḻuntukūṭa niṟkiṟīrkaḷē? eṉṉiṭam nīṅkaḷ ivvaḷavu mariyātaiyāka naṭantu koḷvīrkaḷ eṉṟu nāṉ koñcamkūṭa etirpārkka villai" eṉṟāḷ uṣā.

avaḷ coṉṉatai avaṉ aṉupavikkavillai; eḻunta iṭattilēyē irunta mējaiyiṉmēl ciṟitu nēram uṭkārntu ētō yōcittāṉ. piṟaku kōṭṭai eṭuttu mīṇṭum māṭṭik koṇṭu veḷiyē pōyviṭṭāṉ.

vaḻiyil ēṉō uṣāviṉ kātalai niṉaittu karaintatu rājakōpālaṉiṉ uḷḷam.

avaṉ veḷiyē pōṉa piṟaku uṣāviṉ uḷḷamum vētaṉaiyaṭaintatu. "avaṉukkut taṉṉaip piṭikkāta pōtu avaṉiṭamtāṉ ēṉ viḷaiyāṭa vēṇṭum?" eṉṟu kūṭa avaḷ niṉaikka ārampittu viṭṭāḷ

iravu maṇi eṭṭu irukkum. vīṭṭukkut tirumpi vantapōtu, uṣā kaṇṇir cintik koṇṭiruppatai rājakōpālaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ maṉam pētalittu viṭṭatu. "ēṉ aḻukiṟāy, uṣā?" eṉṟu uṭaṉē kēṭṭuviṭa vēṇṭum pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. āyiṉum avvaḷavu cīkkirattil avaḷiṭam taṉṉai iḻantu viṭa virumpavillai; meḷaṉamāka uṭkārntāṉ. uṣāvum meḷaṉamāka eḻuntu vantu, avaṉukku cātam parimāṟiṉāḷ. antac cātattōṭu, cātamāka, "ēṉ aḻukiṟāy, uṣā?" eṉṟu avaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟirunta kēḷviyaiyum cērttu avaṉ viḻuṅkap pārttāṉ. muṭiyavillai. kēṭṭu viṭṭāṉ.

"ēṉ aḻukiṟāy, uṣā?”

atai avvaḷavākap poruṭpaṭuttavillai. avaḷ. "oṉṟumillai!" eṉṟu collik koṇṭē appāl pōyviṭṭāḷ.

inta nilaiyil raṅkanātam etirpārttapaṭi iruvarum oruvaraiyoruvar virumpattāṉ virumpiṉar. āyiṉum avar kaḷuṭaiya kātalukku iṭaiyē ētō oṉṟu iṭaiyūṟāka iruntu vantatu; atutāṉ eṉṉaveṉṟē avarukkut teriyavillai.

kaṭaiciyāka avar eṉṉa niṉaittārō eṉṉamō, tamatu makaṉaiyum, maṉaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu koṭaikkāṉal paṅkaḷāviṟku ceṉṟār. aṅkiruntu vanta kalyāṇap pattirikai yoṉṟu uṣāvait tūkki vārip pōṭṭatu. 'cirañcīvi rājakōpālaṉukkum, ceḷapākkiyavati rātaikkum’ eṉṟa variyaip paṭittatum avaḷ nilai kulaintāḷ.

"eṉṉa, ammā! ēṉ appaṭi niṟkiṟāy? eṉṟār avaḷuṭaiya tantai.

avaḷ patil collavillai; kalyāṇap pattirikaiyai avariṭam koṭuttuviṭṭu niṉṟatu niṉṟapaṭi niṉṟāḷ.

ataippaṭittatum, "avaṉ kiṭakkiṟāṉ!" eṉṟār avar alaṭciyamāka.

atēmātiri avaḷāl colla muṭiyavillai; vimmiṉāḷ. ataṟkuḷ kalyāṇap pattirikaiyuṭaṉ vantirunta kaṭitam oṉṟu avaruṭaiya kaṇṇil paṭṭatu. ataiyum eṭuttup pirittup paṭittār.

oru vārattiṟku muṉṉatākavē ellōrum vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu antak kaṭitattil kaṇṭiruntatu.

"āmām, ivaṉ kalyāṇattiṟku oruvāram, eṉṉa? oru mātattiṟku muṉṉālēyē pōyirukka vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟār avar veṟuppuṭaṉ.

avar etirpārttapaṭi, uṣā antak kalyāṇattai veṟukkavillai. "ataṉāleṉṉa appā, avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭuḷḷapaṭi nām aṉaivarum antak kalyāṇattiṟku pōkattāṉ vēṇṭum!" eṉṟāḷ avaḷ kaṇkaḷai tuṭaittu viṭṭuk koṇṭē.

"iteṉṉa, ammā uṉakkup paittiyamā piṭittirukkiṟatu?"

"eṉakku ēṉpaittiyam piṭikkavēṇṭum? avarukkuppiṭitta peṇṇai avar kalyāṇam ceytu koḷkiṟār; avvaḷavutāṉē viṣayam!"

"nampikkai turōkam ceyta anta nayavañcakaṉukkā ippaṭip parintu pēcukiṟāy?-uṅkaḷuṭaiya iṣṭam atuvāṉāl atai nāṉ ākṣēpikkavillai!" eṉṟār avar.

avvaḷavutāṉ: oruvārattukku iraṇṭu vāraṅkaḷ muṉṉatākavē ellōrum kōṭaikkāṉalukkup pōyc cērntārkaḷ.

"nīṅkaḷ eṅkē varāmal iruntuviṭap pōkiṟīrkaḷō eṉṟu nāṉ payantu koṇṭiruntēṉ. nalla vēḷai vantuviṭṭīrkaḷ!" eṉṟu kūṟi, avarkaḷai varavēṟṟu upacarittār raṅkanātam.

kalyāṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷellām piramātamāka naṭantu koṇṭiruntaṉa. rājakōpālaṉ 'rājā' mātiriyē iruntāṉ. aṅkumiṅkumāka avaṉ naṭamāṭuvataip pārkkum pōtellām uṣāvai ētō oṉṟu eṉṉavō ceyvatu pōl iruntatu!

maṟunāḷ kālai kalyāṇam. ataṟku mutal nāḷ mālai uṣāviṭam vantu, "naḷāyiṉiyiṉ puṉarjaṉmam nītāṉ!” eṉṟāṉ rājakōpālaṉ.

avaḷ patil collavillai.

"vēṟoru peṇṇai nāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu terintum, nī eṉṉuṭaiya kalyāṇattiṟku vantirukkiṟāyē, atuvē pōtum, uṉṉai nāṉkalyāṇam ceytu koḷḷa" eṉṟāṉ avaṉ.

avaḷ talai kaviḻntatu; atait toṭarntu oru coṭṭuk kaṇṇir kīḻē viḻuntu teṟittatu.

"aḻātē, acaṭē! nāḷaikku nāṉ mālaiyiṭap pōkum mātaraci nītāṉ" eṉṟāṉ avaṉ.

avvaḷavutāṉ; avaḷ eḻuntu avacara avacaramākak kaṇkaḷai tuṭaittuviṭṭuk koṇṭu avaṉai aṇṇāntu pārttāḷ. appōtu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭa avaḷatu imaikaḷ "itu nijantāṉā, itu nijantāṉā? eṉṟu kaṇattukku kaṇam avaṉaik kēṭpatu pōl iruntatu!

"āmām, uṣā, avvaḷavum cōtaṉai rātai kalyāṇap pattirikaiyōṭu cari, nītāṉ ittaṉai nāḷum nāṉ tēṭik koṇṭu irunta mis naḷāyiṉi 1950!" eṉṟāṉ avaṉ.

avaḷ mukam malarntatu!





﻿tiruṭaṉukku viṭutalai!

"appā!" eṉṟāṉ paiyaṉ. "ēṇṭā, rājī?" eṉṟār appā.

“poṅkal appā....."

“poṅkaltāṉē?....... nāḷaikku namma vīṭṭilē paṇṇac coṉṉāl pōccu; uṉakku carkkaraip poṅkal vēṇumā; cātāp poṅkal vēṇumā?"

"ū hum..... atu illēppā, poṅkalukku.... poṅkalukku....”

"ohō, poṅkalukkā?....eṉṉa vēṇum uṉakku?"

"puṣ-kōṭ, appā!"

"ivvaḷavutāṉē? taittu viṭṭāl pōccu. eṅkē taṅkacci......?”

"itō, vantuṭṭēṉ!”

'uṉakku oṉṉum vēṇāmāmmā?"

"eṉakkā?...... eṉakku....... eṉakkup paṭṭuppāvāṭai, paṭṭu jākkeṭṭu, appālē....... appālē....... eṉakku ellām vēṇumppā!"

"cari, uṉakku vēṇuṅkiṟatellām anta ellāṅkiṟatula aṭaṅkip pōccu illaiyā?” eṉṟār appā cirittuk koṇṭē.

intac camayattil kaṭaikkuṭṭi kalyāṇi eṅkiruntō ōṭōṭiyum vantu, appāviṉ kālkaḷai taṉ piñcuk kaikaḷāl cērttup piṭittuk koṇṭu, "appā, appā, apppā!" eṉṟu vāy ōyāmal aṭittuk koṇṭāḷ.

"eṉṉaṭā, kaṇṇu?" eṉṟār.avar, avaḷai mēlē tūkkip piṭittuk koṇṭē.

"ellōr vīṭṭukkum poṅkal varappōkiṟatāmē, atu nammavīṭṭukku varumāppā? eṉṟu oru pōṭu pōṭṭāḷ avaḷ.

avvaḷavutāṉ; ellōrum 'kol' eṉṟu cirittārkaḷ.

antaccirippoliyait toṭarntu, "iteṉṉa niyūseṉs! eṉṟa vakaic col paṭukkaiyaṟaiyiliruntu vantatu.

ellōrum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttaṉar; mattiyāṉam cāppiṭṭuviṭṭup paṭutta ejamāṉiyammāḷ appōtutāṉtukkam kalaintu eḻuntu, kaṭṭiliṉ mēl uṭkārntiruntāḷ.

hālil māṭṭiyirunta kaṭikāram maṇi āṟu aṭittu ōyntatu.

"jampu, ṭēy jampu....!"

intak kuralaik kēṭṭatum camaiyalaṟaiyilirunta jampu karaṇṭiyum kaiyumāka ōṭōṭiyum vantu avaḷukku etirē niṉṟāṉ.

"ēṇṭā iṭiyaṭ, nāṉ eḻuntu evvaḷavu nēramāccu? kāppi koṇṭu vantu koṭuppataṟku eṉṉa kēṭu?"

"oṇṇumillēmmā; itō vantuṭṭēṉ!” eṉṟutaṭumāṟik koṇṭē ceṉṟu, aṭutta nimiṣamē kaiyil kāppiyuṭaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ jampu.

ericcaluṭaṉ atai vāṅki avaṉ mukattil koṭṭi viṭṭu ejamāṉiyammāḷ hālukku vantāḷ. avaḷaik kaṇṭatum kuḻantaikaḷ mūṉṟum pītiniṟainta kaṇkaḷuṭaṉ appāviṭamiruntu otuṅkiṉa.

"ēṉ cujātā, eṉmēl iṉṉumā kōpam uṉakku" eṉṟu kuḻaintu koṇṭē ejamāṉiyammāḷai neruṅkiṉār ejamāṉ.

avaḷ patilukku oṉṟum collāmal avarai erittu viṭupavaḷ pōl pārttāḷ.

ivvaḷavu tūram avaḷuṭaiya kōpattukku avar āḷākiyiruntataṟku kāraṇam itutāṉ:

ejamāṉiyammāḷukku oru 'piraṇṭ' uṇṭu. jālilaippil īṭupaṭṭirunta anta preṇṭukkuc caṭṭaip pai eppōtumē kāli?-eṉavē. aṭikkaṭi atai iṭṭu nirappa vēṇṭiya poṟuppu ejamāṉiyammāḷaic cārntatu. ataṟkāka 'aṉpaḷippu’ eṉṉum pērāl avaḷiṭamiruntu avaṉ ētāvatu, avvappōtu peṟṟuk koḷvatu vaḻakkam. cātāraṇamāka alla; koñcam pikuvuṭaṉtāṉ. anta vaḻakkattiṉ kāraṇamāka aṉṟu ejamāṉ kaiyilirunta vaira mōtirattiṟku piṭittatu talaivali. atai eppaṭiyāvatu piṭuṅkit taṉ 'preṇ'ṭukkuk koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu ejamāṉiyammāḷ tīrmaṉittāḷ-avvaḷavutāṉ; aṉṟu mālai 'kātal’ tiṭīreṉṟu karai puraṇṭatu; eṉṟu millāta tirunāḷākat taṉ kaṇavaṉai aḻaittuk koṇṭu avaḷ kaṭaṟkaraiyai nōkkic ceṉṟāḷ. veku nēram cuvārasyamākap pēcik koṇṭirunta piṟaku, avarai ācaiyuṭaṉ aṇaittu muttamiṭap pōṉāḷ. nālupērukku muṉṉāl avvāṟu naṭantu koḷḷat tuṇintatu avaḷukku veṭkamāka illāviṭṭālum, avarukku veṭkamāka iruntatu. "itellām iṅkē etaṟku? vīṭṭil vaittuk koḷvōmē!" eṉṟār-uṭaṉē vantuviṭṭatu kōpam avaḷukku. antak kōpam tāṉ iṉṉum tīravillai-eppaṭit tīrum-ataṉāl vaira mōtiramallavā kiṭaikkāmaṟ pōyviṭṭatu!

antat tīrāta kōpattait tīrttu vaippataṟkāka, "poṅkal varappōkiṟatē, uṉakku oṉṟum vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭār anta appāvi.

"nāṉ eṉṉa paccaik kuḻantaiyā?-misṭar haraṉ, eṉṉai iṉṉoru muṟai ippaṭiyellām kēṭkātīrkaḷ!” eṉṟu avaḷ uṟumiṉāḷ.

"illai; illavē illai!" eṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koḷḷāta kuṟaiyāka avar kalaṅkiṉār.

"āmām, eṉakku vēṇṭiyatai nāṉē vāṅkik koṇṭu viṭṭēṉ!” eṉṟāḷ avaḷ.

“eppōtu eṉṟu terintu koḷḷalāmō?" eṉṟār avar.

"ō, pēṣāy! iṉṟu 'kiv aṇṭṭēk'kukkup 'pōṉ' paṇṇi oru nūṟu puṭavaikaḷ koṇṭuvarac coṉṉēṉ. avaṟṟil pattup puṭavaikaḷ eṉakku piṭittiruntaṉa. eṭuttuk koṇṭēṉ. nīṅkaḷ "immīṭiyaṭṭā avaṉukku rūpāy iraṇṭāyirattu ainūṟukku oru 'cek' aṉuppivaiyuṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭu avaḷ ciṅkāra aṟaikkuc ceṉṟāḷ. avar mūrcaiyāṉār!

"kalyāṇam ceytu koḷvatu muṭṭāḷtāṉam" eṉpatu vivēkāṉantar vākku. anta muṭṭāḷ taṉattai mummuṟai ceytavar misṭar haraṉ. mūṉṟu kuḻantaikaḷil, iraṇṭu mutal maṉaiviyuṭaiyavai. oṉṟu iraṇṭāvatu maṉaiviyuṭaiyatu; mūṉṟāvatu maṉaiviyāṉa cujātāvukku iṉṉum puttirapākkiyam kiṭṭavillai; ataṟkāka avaḷ avarai nampiyirukkavum illai.

vāḻkkai ettaṉaiyō pērukku ettaṉaiyō vitamākat tōṉṟukiṟatu. misṭar haraṉukku atu oru kalaiyākat tōṉṟiyatu. kāraṇam, kaṣṭattai paṟṟiyum kavalaiyaip paṟṟiyum avarukku oṉṟum teriyāmal iruntatu tāṉ!

haraṉiṉ pattām pāṭṭaṉār cattiyam eṉṟāl iṉṉateṉṟē teriyāta ōr appāvi, tammai lēvā tēvi ceytu vanta nālaintu paṇa mūṭṭaikaḷukku śrīmannārāyaṇaṉiṉ nāmattaip pakti cirattaiyuṭaṉ pōṭṭu, vacati mikka ēḻeṭṭu vitavaikaḷiṉ kaṟpaic cūṟaiyāṭi, tamatu piṟkālac cantatikaḷukku ērāḷamāṉa vīṭuvācalkaḷaiyum, nilapulaṉkaḷaiyum avar cērttuviṭṭup pōy viṭṭār. atiliruntu varuṣam oṉṟukku laṭcak kaṇakkil varumāṉamvaravē, avarkaḷuṭaiya kuṭumpam 'kalaikkuṭumpa'māka māṟiviṭṭatu. attakaiya kuṭumpattiṉ pattāvatu talaimuṟaiyaic cērntavar misṭar haraṉ; avaruṭaiya 1951-m varuṭattiya māṭal maṉaivi cujātā. anta māṭalukku ēṟpa, avaḷ maṇṇācai, poṉṉācaiyōṭu āṇācaiyum koṇṭiruntāḷ. āṇkaḷ peṇṇācai koḷḷum pōtu, peṇkaḷum āṇācai koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē?

inta nilaiyil mūrccaiyāṉa haraṉaic cujātā kavaṉikka villai; avaṉukkup patilāka jampu koñcam taṇṇīrai koṇṭu vantu avaruṭaiya mukattil teḷittu, viṭṭu viciṟiṉāṉ. ṭiraivar kaṉṉaiyā atu tāṉ camayam eṉṟu, avarukku etirē vantu niṉṟu "ejamāṉ ejamāṉ!” eṉṟu 'kākkā' piṭittuk koṇṭiruntāṉ.

kōpam vantuviṭṭatu ejamāṉukku-“ēṇṭā taṭiyaṉkaḷā! uṅkaḷai yār iṅkē varac coṉṉatu?" eṉṟu erintu viḻuntār.

avvaḷavutāṉ jampu naḻuviviṭṭatu; acaṭṭuk kaṉṉaiyā maṭṭum "eṅkaḷait tavira iṅkē vēṟē yārum illīṅkaḷē!" eṉṟu kuḻainta vaṇṇam aṅkē niṉṟāṉ.

"ēṉ, ammā eṅkē?" eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭār avar.

"avaṅka 'preṇṭ' ṭāksiyilē vantu avaṅkaḷai eppavō aḻaiccikiṭṭup pōyiṭṭāruṅka!" eṉṟāṉ avaṉ.

"cari, cari nīṅkaḷum eṅkēyāvatu pōyt tolaiyuṅkaḷ!" eṉṟu maṉaiviyiṭam kāṭṭa muṭiyāta kōpattai avarkaḷ mēl kāṭṭiviṭṭu, avar viṟaippuṭaṉ eḻuntār.

“ejamāṉ.....!" eṉṟu talaiyaic coṟintāṉ kaṉṉaiyā.

"eṉṉaṭā?"

"poṅkalukku....."

"paṇam vēṇṭum eṉkiṟāyā? oru kālaṇākkūṭa 'aṭvāṉs' koṭukka muṭiyātu; appuṟam.....?”

"aṭvāṉs kēṭkalaiṅka; pōṉa mācattuc campaḷam...."

"pōṉa mācattuc campaḷamā.....iṉṉuṅ koṭukkavillai?”

"illaiṅka!”

"ammāviṭam koṭuttiruntēṉē?”

"necamāvā! koṭukkalaiṅkaḷē!”

"appaṭiyāṉāl iru; ammā vantatum pōkalām."

"avaṅka vara maṇi pattukku mēlē ākuṅkaḷē!"

"ataṟkukkūṭa eṉṉai eṉṉaṭā ceyyac colkiṟāy? paṇam vēṇṭumāṉāl iruntutāṉ tīra vēṇṭum."

"cariṅka!”

kaṉṉaiyā veḷiyē pōyviṭṭāṉ. jampu kuḻantaikaḷuk kellām cōṟṟaip pōṭṭuviṭṭu, paṭukka vaittu viṭṭu tāṉum paṭuttuk koṇṭāṉ.

haraṉai avaṉ cāppiṭak kūppiṭavillai. ēṉeṉil ammā varāmal avar cāppiṭamāṭṭār eṉpatu avaṉukkut teriyum!

maṇi pattu irukkum; vācalil 'ṭāksi' vantu niṟkum cattam kēṭṭatu. atait toṭarntu, "kuṭnaiṭ" eṉṟu iru kuralkaḷ olittaṉa. 'ṭāksi' kiḷampiyatu. ammā uḷḷē vantāḷ.

﻿"ēṉ cujātā, veḷiyē uṅkaḷai yārum pārkka villaiyē?" eṉṟu avaḷ kātōṭu kātākak kēṭṭār haraṉ.

avaḷ pēcāmal iruntāḷ.

"cari, cāppiṭap pōvōmā?" eṉṟār avar.

immuṟai avaḷ pēcāmal irukkavillai; "atu eṉakkut teriyum; nīṅkaḷ oṉṟum eṉṉai aḻaikka vēṇṭām!" eṉṟāḷ.

intaccamayattil uḷḷē talainīṭṭiyapaṭi, "ejamāṉ!” eṉṟu kural koṭuttāṉ kaṉṉaiyā.

avaṉ kuralaik kēṭṭatum, "iṉṉoṉṟu colla maṟantu viṭṭēṉē.....!" eṉṟu ārampittār avar.

“eṉṉa collit tolaiyuṅkaḷ!” eṉṟu kēṭṭāḷ misas haraṉ.

"kaṉṉaiyāvukku...."

“eṉṉa, kālarāvā?"

"illai, campaḷam....."

"o, anta 'ṭāṅki' nāṉ campaḷam koṭukka villai eṉṟu colli viṭṭāṉā? avaṉai mutalil vīṭṭukku aṉuppuṅkaḷ."

"illai, nāṉtāṉē kēṭṭēṉ....."

"appaṭiyāṉāl eṉmītu uṅkaḷukku nampikkaiyillai eṉṟu arttamākiṟatu....!"

"aiyayyō, itu eṉṉa aniyāyam! uṉmītāvatu eṉakku nampikkaiyillaiyāvatu ? nallāc coṉṉē!..... hihihi.....nallāc coṉṉē!"

"iḷittatu pōtum, niṟuttuṅkaḷ!"

"illai....."

“eṉṉa illai...?”

"iḷikkavillai!"

ataṟkumēl cujātā aṅkē niṟkavillai; 'virreṉṟu kaṉṉaiyāvai nōkki vantu, "ṭēy nāḷaiyiliruntu nī iṅkē talaikāṭṭak kūṭātu. āmām colli viṭṭēṉ" eṉṟāḷ.

"nāṉ oru kuṟṟamum ceyyalaiṅkaḷē!” eṉṟāṉ kaṉṉaiyā.

"nī oru kuṟṟamum ceyyavillaiyallavā? atutāṉ kuṟṟam; pōy vā;”

"ēḻai mēlē tayavu vaiyuṅka, ammā!"

"atu eṉ vēlaiyalla; kaṭavuḷiṉ vēlai!"

"avarutāṉ uṅkaḷaiviṭa mōcamāyirukkāruṅkaḷē” avvaḷavutāṉ; cujātā caṭṭeṉṟu tirumpi, misṭar haraṉ! ivaṉ colvataik kēṭṭīrkaḷā. nāṉ rompa mōcamām!" eṉṟu iraintāḷ.

kaṉṉaiyāvukku tāṉ ceytu viṭṭa tavaṟu ippōtu tāṉ purintatu. nilaimaiyaic camāḷippataṟkāka, "uṅkaḷaic collalai, ammā....!" eṉṟu avaṉ ētō camātāṉam colla ārampittāṉ.

"pōṭā, rāskal! iṉimēl nī iṅkē oru nimiṣaṅ kūṭa irukkakkūṭātu...keṭavuṭ....m, keṭ avuṭ......!"

kaṉṉaiyāvukku oṉṟumē puriyavillai. avaṉ tirutiru veṉṟu viḻittapaṭi, "ejamāṉ" eṉṟu mīṇṭum kural koṭuttāṉ.

avar uḷḷē iruntapaṭi, "ammā coṉṉāl coṉṉatutāṉ, pōṭā veḷiyē!” eṉṟu uṟumiṉār.

kaṉṉaiyāviṉ kaṇkaḷil nīr curantuviṭṭatu. iruvarum kaiviṭṭa piṟaku avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? "nām koṭuttuvaittatu avvaḷavutāṉ!” eṉṟu eṇṇi, "campaḷam?" eṉṟāṉ aḻāk kuṟaiyāka.

"misṭar haraṉ, ivaṉukkuc campaḷattaik koṭut taṉuppuṅkaḷ" eṉṟāḷ cujātā.

"ataittāṉ uṉṉiṭam koṭuttiruntēṉē" eṉṟār haraṉ.

"ō, atuvā? antap paṇattukku oru pārkkar pēṉā vāṅki eṉ 'preṇ'ṭukkuk kiṟistumas paricākak koṭuttuviṭṭēṉ; ippōtu eṉṉiṭam paṇamillai. itaṟkuttāṉ pāṅkil pōṭum paṇattai eṉ pērāl pōṭuṅkaḷ, eṉ pērāl pōṭuṅkaḷ eṉṟu nāṉ paṭittup paṭittuc colkiṟēṉ, kēṭṭāltāṉē?" eṉṟāḷ avaḷ.

"atu oṉṟutāṉē cujātā, uṉṉaiyum eṉṉaiyum iṉṟu varai piṇaittu vaittirukkiṟatu!" eṉṟu paritāpattuṭaṉ collikkoṇṭē, tam caṭṭaip paiyilirunta nāṟpatu rūpāyai eṭuttu kaṉṉaiyāviṭam koṭuttār. ataip peṟṟukkoṇṭu avaṉtaṉ vīṭṭai nōkki naṭantāṉ-naṭantāṉā!-illai; nakarntāṉ.

aṉṟiravu 'kaṉṉaiyā tolaintāl tolaikiṟāṉ- kātalukkut taṭaiyāyirunta ūṭal tolaintatē, ataic collu!' eṉṟa cantōṣattil kaṭṭilai neruṅkic cujātāviṉ kaṉṉattai lēcākat taṭaviṉār haraṉ.

avvaḷavutāṉ puṟṟiliruntu kiḷampum īcal pōla avaḷ 'pus' eṉṟu kiḷampi, avaruṭaiya kaiyait taṭṭi viṭṭu, "eṉṉa tairiyam uṅkaḷukku! 'alō' paṇṇuvataṟku muṉṉāl eṉ kaṉṉattil nīṅkaḷ eppaṭit toṭalām? maṉaiviyeṉṟāl uṅkaḷ vīṭṭup pommaiyeṉṟu niṉaittuk koṇṭīrkaḷā, iṣṭappaṭṭa pōtellām viḷaiyāṭa? jākkiratai" eṉṟu uṟumiṉāḷ.

tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉaip pōl, "iteṉṉaṭā vampu! maḻaiviṭṭum tuvāṉam viṭavillaiyē?" eṉṟu eṇṇiyavarāy kaiyaip picaiyumpōtu atilirunta vaira mōtirattaik kāṇāmal avar tiṭukkiṭṭār. aṭutta nimiṣam kālaiyil snāṉam ceyyumpōtu ataik kaḻaṟṟi alamāriyil vaitta ñāpakam avarukku vantatu. oṭippōyp pārttār. kāṇavillai. kāṇavēyillai!

tirumpi vantu, "ēṉ cujātā, eṉ vairamōtirattaip pārttāyā?" eṉṟār.

"ataiviṭa vēṟu eṉṉa vēlai, eṉakku? misṭar haraṉ. eṉṉai iṉṉorumuṟai appaṭik kēṭkātīrkaḷ, āmām." eṉṟu oru muttāyppu vaittuviṭṭāḷ avaḷ.

"cari, etaṟkum pōlīsukkāvatu pōṉ paṇṇi vaippōm" eṉṟu avar 'resṭai' neruṅkiṉār.

"innērattil pōṉ etaṟku!" eṉṟu ataṭṭik kēṭṭāḷ vaḷḷi.

"vaira mōtiram kāṇāmaṟ pōṉataip paṟṟi......"

"avamāṉam; inta aṟpa viṣayattiṟkāka innērattil nīṅkaḷ pōṉ paṇṇap pārppatu avamāṉattilum avamāṉam!”

"ataṉāleṉṉa, pōkiṟa māṉam ippaṭiyum koñcam pōkattāṉ pōkaṭṭumē!" eṉṟu avar paṇṇavēṇṭiya pōṉaip paṇṇiviṭṭu veḷiyē ceṉṟār.

aṭuttāṟpōl taṉ 'preṇ'ṭaic cujātā pōṉil aḻaippatu haraṉiṉ kātil viḻuntatu. “karmam, karmam!" eṉṟu talaiyil aṭittukkoṇṭē, rēṭiyōvai tiruppi vaittuk koṇṭu hālil uṭkārntār.

"appā!"

"..........."

"appā!"

"............"

"appā!"

“ēṇṭā, 'toppā, toppā'ṉṉu aṭiccukkiṟē?"

"poṅkal, appā!"

"poṅkalā! atu namma vīṭṭukku varātu: appuṟam?"

"nijamākavā? appā?”

"āmāṇṭā, āmām!”

ivvāṟu collit taṉ paiyaṉai viraṭṭiviṭṭu kaṉṉaiyā caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi koṭimēl vīci eṟintāṉ.

"vantatum varātatumā kuḻantai mēlē ēṉ appaṭi eṟiñci viḻaṟīṅka?" eṉṟāḷ avar maṉaivi.

"eṟiñci viḻāma eṭuttu vaiccikkiṭṭu koñcavā colṟē?" "kuḻantaiṉṉā koñcattāṉ vēṇum, nīṅka eṟiñcu viḻaṟatukkā immūṭṭu nēram appā varaṭṭum, appā varaṭṭum’ṉu avaṉ muḻuccikkiṭṭu iruntāṉ!”

"āmām, pō! vayiṟu cōttukkuk keñcaṟappō nāṉ eṅkē kuḻantaikkiṭṭē koñcaṟatu”

"appaṭiṉṉā, nīṅka iṉṉum oṇṇumē cāppiṭalaiyā?”

"illai, ēṉ nī oṉṉumē paṇṇalaiyā?”

"kaiyilē kācillāma eṉṉattaip paṇṟatu? poḻutu viṭiñcā, poḻutu pōṉā antap palacarakkuk kaṭaikkāraṉ vantu kaḻuttai aṟukkiṟāṉ....."

"cari, avaṉukku eṉṉa taraṇum?”

"iruvatu rūvā?"

"intā, iruvatu rūvā....."

"ṭṭukkārar vēṟē vantu....."

"avarukku pattu rūvātāṉē koṭukkaṇum? intā.....!"

"atillāma aricikkārikku nālu rūvā taraṇum; nāṉ vēṟē iṅkēyum, aṅkēyumā añcāṟu rūvā varaiyilē cillaṟaik kaṭaṉ vāṅkiyirukkēṉ....."

"appō cariyāp pōccu!-eṉ kaiyilum iṉṉum pattu rūvātāṉ irukkiṟatu. intā itaiyum nīyē vaiccukkō!"

"nalla nāḷum atuvumāk kuḻantaikku oru caṭṭaiyāccum taccup pōṭamāṭṭīṅkaḷā?"

"kuḻantaikkuccaṭṭai maṭṭumā? uṉakku oru puṭavai, eṉakku oru vēṭṭi - ellām vāṅka vēṇṭiyatutāṉ"

"eppō vāṅkaṟatu? poṅkalukku iṉṉum reṇṭu nāḷtāṉē irukkutu!"

"atukkuḷḷē eṅkēyāccum kaṉṉam vaikkaṇum...."

"etukku?"

"tiruṭattāṉ!" "rompa nallāttāṉ irukkutu, pōṅka!" eṉṟāḷ avaḷ.

"iṉimē eṅkē pōṟatu?-paḻaiya pāyai viriccup pōṭṭup paṭukka vēṇṭiyatutāṉ!” eṉṟu collik koṇṭē, avaṉ mūlaiyil irunta pāyai eṭuttu virittup paṭuttāṉ.

vēlai pōṉa viṣayattai maṭṭum avaṉ maṉaiviyiṭam collavillai. "avaḷukku irukkiṟa kaṣṭamē pōtum" eṉṟu niṉaittāṉō, eṉṉamō!

pacittavaṉ paḻaṅ kaṇakkup pārppatupōl aṉṟiravu kaṉṉaiyā taṉṉuṭaiya paḻaṅkālattaip paṟṟi, yōcittāṉ.

avaṉukku kalyāṇamākippattu varuṭaṅkaḷukku mēlirukkum. nalla vēḷaiyākap piṟanta kuḻantaikaḷ attaṉaiyum uyiruṭaṉ irukkavillai; ellām pōka oṉṟē oṉṟutāṉ eñciyiruntatu. ataṟkum avaṉ varuṭattiṟku oru muṟaitāṉ-atāvatu poṅkalukkup poṅkaltāṉ-putuc caṭṭai taippatu vaḻakkam. antac caṭṭaikkum inta varuṭam vaḻiyillai!

ituvarai avaṉ ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil vēlai pārttākiviṭṭatu. ovvoru iṭattilum ētāvatu or akkappōr-ataṉ payaṉāka avaṉuṭaiya cīṭṭaik kiḻittal-appuṟam vēlai illāmal tiṇṭāṭutal!

vēlai irukkumpōtāvatu tiṇṭāṭṭam illāmalirukkiṟatā eṉṟāl atuvum illai. iruntālum tiṇṭāṭṭam; illāviṭṭālum tiṇṭāṭṭam.

ippaṭiyē avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil perum pakuti kaḻintuviṭṭatu. ituvarai amaiti eṉpataiyē avaṉ taṉ vāḻnāṭkaḷil kaṇṭatillai. ovvoru nimiṣamum ovvoru nāḷum ovvoru mātamum ētāvatu oru pōrāṭṭam, pōrāṭṭam, pōrāṭṭam!

intap pōrāṭṭattiṟkut tuṇaiyāyiruntatait tavira taṉ maṉaivi taṉṉiṭam eṉṉa cukattaik kaṇṭāḷ? nakai naṭṭukkaḷ illāviṭṭālum, māṟṟik kaṭṭa avaḷukku iraṇṭu puṭavaikaḷāvatu uṇṭā? poṅkalukkup poṅkal oru putup puṭavai eṭuttuk koṭukkakkūṭat taṉṉāl muṭiyavillaiyē? inta laṭcaṇattil, tāṉ avaḷukkuc carva vallamaiyuḷḷa puruṣaṉ!-collik koḷḷavē veṭkamāyillaiyā, itu?

kēvalam, oru cāttukkuṭip paḻam tiṉṉa vēṇṭumeṉṟāl ataṟkāka avaḷukku jūram varavēṇṭiyirukkiṟatu; vaittiyar cipāricu ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu!? mika mikap paritāpamāka allavā irukkiṟatu itu?

iṉṉum ettaṉai varuṭaṅkaḷtāṉ avaḷ taṉṉaik kallākavum pullākavum karuti 'pakti' celuttuvatu? eṉṟaikkāvatu oru nāḷ avaḷ taṉṉaik kaṇavaṉ eṉṟa uruvil pārttuk 'kātal' koḷḷa vēṇṭāmā? antak kaṇavaṉukkuriya kaṭamaikaḷait tāṉ ceyya vēṇṭāmā?

kuḻantai-ataṉiṭam oru taṉi iṉpam irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. eṅkē antap pāḻum iṉpattait taṉ vīṭṭil kāṇōmē!- piṟantālum kaṣṭamāka yirukkiṟatu; iṟantālum kaṣṭamāyirukkiṟatē!

intak kaṣṭaṅkaḷukkellām oru muṭivē kiṭaiyātā?-uṇṭu; niccayam uṇṭu.

eppoḻutu? maraṇattilā?

cīcī, atuvarai iṉi poṟuttirukkakkūṭātu.ataṟku muṉṉāl orunāḷ-ām, orē oru nāḷāvatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ cukamāyirukka ētāvatu oru vaḻi kaṇṭupiṭittē yākavēṇṭum-ataṟkuḷḷa orē vaḻi tiruṭuvatutāṉ!

ataiyum ippōtē, iṉṟē ceytuviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ varappōkum poṅkalaik kutukalamākak koṇṭāṭa muṭiyum...!

eṅkē, yāruṭaiya vīṭṭil tiruṭuvatu?

misṭar haraṉ.....misṭar haraṉ.....

ām, avaruṭaiya vīṭṭiltāṉ tiruṭa vēṇṭum. talai muṟai talaimuṟaiyāka vallavā avarkaḷ nakattil maṇpaṭāmal cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!

avarkaḷ vēlaikkup pōvatum kiṭaiyātu; avarkaḷai yārum vīṭṭukku aṉuppuvatum kiṭaiyātu- aticayamāyillaiyā, itu? nāmum poṅkalukkut tāṉē celavaḻikkap pōkiṟōm?

appuṟam kēṭkavēṇṭumā?-anta varuṭam kaṉṉaiyāviṉ vīṭṭil poṅkal tirunāḷ kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭṭatu.

tāṉ niṉaittapaṭi, taṉ vāḻnāṭkaḷilēyē oru nāḷ-orē oru nāḷ-avaṉ cantōṣamāka iruntu viṭṭāṉ.

āṉāl anta cantōṣattaip paripūraṇamāka aṉupavikka avaṉai viṭavillai avaṉ maṉaivi. iṭaiyiṭaiyē "ivvaḷavu paṇam uṅkaḷukku ētu?" eṉṟu avaḷ kēṭṭukkoṇṭē iruntāḷ. "ellām iṉṉum koñca nērattil teriyum!" "ellām iṉṉum koñca nērattil teriyum!" eṉṟu avaṉ ataiyum cantōṣamākavē collik koṇṭiruntāṉ.

ataṟkuḷ pōlīsār vantu avaṉaik kaitu ceytārkaḷ; mukamalarcciyuṭaṉ avarkaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ.

kōrṭṭil vaḻakku naṭantatu; āṉāl tīrppu-atu tāṉ kaṉṉaiyāvukku aticayamāyiruntatu!

nītipati coṉṉār:

"kaṉṉaiyā tiruṭiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl avaṉ kuṟṟavāḷi alla!”

carkkār vakkīl kēṭṭār:

"uṅkaḷ tīrppu eṉakkup puriyavillai; nīṅkaḷ colvataip pārttāl misṭar haraṉ kuṟṟavāḷiyā?"

"illai......"

"piṉ yār kuṟṟavāḷi?”

"misṭar haraṉ pōṉṟavarkaḷai iṣṭampōl paṇam cērttukkoḷḷa aṉumatittu, kaṉṉaiyāvaip pōṉṟavarkaḷai eṉṟum kaṣṭattil āḻttukiṟatē carkkār, antac carkkārtāṉ kuṟṟavāḷi!"

nītipati ivvāṟu collak kēṭṭatum, "ejamāṉ. nāṉ inta ulakattilēyē illaiṅkaḷā?' eṉṟu kēṭṭāṉ kaṉṉaiyā.

nītipati cirittār.

kaṉṉaiyā avaruṭaiya kālkaḷ pūmiyil patintirukkiṉṟaṉavā eṉṟu pārttāṉ.

piṟaku taṉṉaiyum, taṉṉaic cuṟṟi iruppavarkaḷaiyum orumuṟai kaṇṇai kacakki viṭṭukkoṇṭu kavaṉittāṉ. cantēkam tīravillai avaṉukku!



"tampi nī niraparāti; uṉakku viṭutalai!" eṉṟār nītipati.

"viṭutalai; tiruṭaṉukku viṭutalai!" eṉṟu viyappiṉ mikutiyāl kaṉṉaiyā kattiṉāṉ.

avaṉ maṉaivi avaṉait taṭṭi eḻuppi "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu vicārittāḷ.

kaṉṉaiyā tiṭukkiṭṭu eḻuntu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. kariya uruvam oṉṟu cuvar ēṟik kutittu veḷiyē celvatupōl iruntatu.

"yār atu?" eṉṟu ataṭṭiṉāṉ avaṉ.

patil illai. ataṟkuḷ anta uruvam avaṉ pārvaiyiliruntu maṟaintuviṭṭatu!

"ellām veṟum piramai!" eṉṟu collik koṇṭē avaṉ paṭuttāṉ; avaṉ maṉaiviyum anta nērattil avaṉai mēlum tontaravu ceyya virumpāmal paṭuttuk koṇṭāḷ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatum pōlīsār vantu avaṉ vīṭṭut katavai taṭṭiṉārkaḷ!

kaṉṉaiyā alaṟip puṭaittukkoṇṭu eḻuntu pōyk katavait tiṟantāṉ: pōlīsār uḷḷē nuḻaintaṉar.

vīṭu cōtaṉai yiṭappaṭṭatu. aṉṟaikku mutal nāḷ iravu avaṉ koṭimēl aluppuṭaṉ cuḻaṟṟi eṟinta caṭṭaippai yiliruntu ejamāṉ vīṭṭil kāṇāmaṟ pōṉa vairam kaṇṭeṭukkap paṭṭatu.

appuṟam kēṭka vēṇṭumā? kaṭṭiya maṉaiviyum, peṟṟu vaḷartta piḷḷaiyum kataṟak kataṟak kaṉṉaiyā kaitu ceyyappaṭṭāṉ.

pāvam taṅkaḷ keḷaravattai kāppāṟṟik koḷvataṟkākac cujātāviṉ yōcaṉaiyiṉ pēril avaḷuṭaiya 'preṇṭ' ceyta vēlai itellām eṉṟu avaṉukku eppaṭit teriyum?pōlīsārukkē teriyātē!





maṟumaṇam

avaḷ pōy viṭṭāḷ-evaḷ pōyviṭṭāḷ? taṉṉaip peṟṟu vaḷartta peṟṟōrai uyiruṭaṉ maṟantu, "iṉi nīyē kati!" eṉṟu maṇappantalil pantu mittirarkaḷukku muṉṉāl eṉ karattai evaḷ, taṉ malarkkarattāl paṟṟiṉāḷō, avaḷ; vīṭu, vācal oṉṟu ēṟpaṭutti, ēkāṅkiyāka eṅkum pōkaviṭāmal evaḷ eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭāḷō, avaḷ; eṉakku nōy noṭi vanta pōtellām taṉakkē vantu viṭṭatāka niṉaittu allum pakalum eṉ arukilēyē iruntu evaḷ eṉakkuc cēvaiceytu vantāḷō, avaḷ; 'aṉpu kāṭṭuvatil tāyum, tāramum oṉṟutāṉ eṉṟu evaḷ eṉṉai niṉaikka vaittāḷō, avaḷ; eṉ vāḻkkaiyil avvappoḻutu ēṟpaṭṭa cukatukkam iraṇṭilum, ittaṉaināḷum evaḷ paṅkeṭuttuk koṇṭiruntāḷō, avaḷ; vāḻkkai intirajālam pōṉṟatu eṉṟu terintiruntum eṉṉuṭaṉ etirkālattaip paṟṟi evaḷ eṉṉavellāmō tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷō, avaḷ!

avaḷ peṟṟa celvam raku itō irukkiṟāṉ; avaḷ peṟṟa kaṇmaṇi rātai, itō irukkiṟāḷ.

nāṉum irukkiṟēṉ, eṉ ammāvum irukkiṟāḷ-avaḷ?-pōyē pōyviṭṭāḷ!

avaḷ pōy iṉṟuṭaṉ āṟu mātaṅkaḷāki viṭṭaṉa. nāṉ ēṉ irukkiṟēṉ?-avaḷ pōṉāl pōkiṟāḷ! eṉṟu iṉṉoru peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷḷavā? ammā ēṉ irukkiṟāḷ?-eṉtalaiyil iṉṉoruttiyaik kaṭṭivaikkavā? rakuvum, rātaiyum ēṉ irukkiṟārkaḷ? - 'nīṅkaḷ iraṇṭām tāram kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyantāṉ!' eṉṟu piṟar eṉṉai vaṟpuṟuttavā?-eppaṭi muṭiyum?

tāmpattiya vāḻkkaiyil maṉitavarkkattaiviṭa maṇip puṟākkaḷ evvaḷavō mēlāṉavaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. avai entak kāraṇattaik koṇṭum ēka pattiṉi viratattaik kai viṭuvatillaiyām. āṇpuṟā, peṇpuṟāvai viṭṭup pirintāl ūṇuṟakkamiṉṟi uyiraiviṭṭuviṭumām; peṇpuṟā āṇpuṟāvai viṭṭup pirintāl uyirpōkum varai uṇṇāviratamirukkumām - nāmum avaṟṟaip piṉ paṟṟuvatu cāttiyamā?-atu eppaṭic cāttiyamākum! rakuvaiyum rātaiyaiyum viṭṭu viṭṭu nām eppaṭi ūṇuṟakka miṉṟi uyirai viṭamuṭiyum?

appuṟam ammā? namakkuppiṉ avaḷ kati? antap puṟākkaḷukkuttāṉ pācameṉṟum pantameṉṟum oṉṟum illai. koñcam paṟakkum cakti vantatum avai taṅkaḷ kuñcukaḷai viraṭṭi viṭukiṉṟaṉa. nammuṭaiya kuḻantaikaḷai nām appaṭi viraṭṭiviṭa muṭiyumā?-aiyō, eppaṭi muṭiyum?

muṭiyā viṭṭāl eṉṉa? iraṇṭāntāram kalyāṇam ceytu koḷḷamalē nām vāḻa muṭiyātā?

ēṉ muṭiyātu?

ammāvukkō vayatākiviṭṭatu; avaḷāl enta kāriyattaiyum iṉi kavaṉikka muṭiyātutāṉ-ataṉāl eṉṉa, camaiyalukkuttāṉ caṅkaraṉai vaittāki viṭṭatē! pārppōm:

nāḷaṭaivil eṉṉaiyum aṟiyāmal ētō oru ēkkam: ēṉ ippaṭi?

ittaṉai nāḷum pārppataṟku laṭcaṇamāyirunta caṅkaraṉai ippōtu pārkkavē piṭikkavillai. avaṉ camaiyalaiyum cātam parimāṟuvataiyum cakikkavē muṭivatillai.

"kāppi koṇṭu varaṭṭumā?" "cātam pōṭaṭṭumā?" eṉṟu avaṉ kēṭkum pōtellām kātai aṭaittukkoḷḷa vēṇṭum pōl tōṉṟukiṟatu. viyarkka viṟu viṟukka avaṉ etirilvantu niṉṟāl eṉ uṭampē paṟṟi erivatu pōl irukkiṟatu.

cāṭṭai pōl talaimayiraip piṉṉiviṭṭuk koṇṭu, talai niṟaiyap pūvai vaittuk koṇṭu, ētāvatu oru pāṭṭai muṇumuṇuttuk koṇṭu kai vaḷaikaḷ kalakalaveṉṟu captikka, appaṭiyum ippaṭiyumāka aṉṉanaṭai pōṭṭuk koṇṭirunta anta aḻaku teyvam eṅkē, inta avalaṭcaṇam eṅkē?

"kāppiyā? itō, koṇṭuvantu viṭṭēṉ"

"cātamā? itō, pōṭṭu viṭṭēṉ!" eṉṟu avaḷ kuyilaippōlak koñcuvatu eṅkē? ivaṉ kaḻutai pōlak kattuvatu eṅkē?

avaṉ ceyyavēṇṭiyatu vēlai; vāṅkavēṇṭiyatu kūli-ivaṟṟait tavira avaṉukkum eṉakkum eṉṉa campantam? ippaṭip paṭṭa vāḻkkaiyil aṉpukku iṭamuṇṭā? aṉpukku iṭamillai eṉṟāl inta vāḻkkai eṉṉattiṟku? inta ulakamtāṉ eṉṉattiṟku?

ippaṭiyellām eṉmaṉam ippoḻutu eṇṇamiṭukiṟatu; eṇṇamiṭṭu ēṅkukiṟatu.

vīṭṭil uḷḷavaiyellām pōṭṭatu pōṭṭa iṭattil kiṭakkiṉṟaṉa; ēṟṟa iṭattil avai eṭuttu vaikkap paṭavillai; vīṭē veṟic ceṉṟu kiṭakkiṟatu. ittaṉaikkum avaḷait tavira vīṭṭil ellām irukkiṉṟaṉa; iruntum eṉṉa? oṉṟumē illātatu pōlallavā irukkiṟatu!

nalla vēḷaiyāka kuḻantaikaḷaip parāmarippataṟku maṭṭum taṉ cinēkiti cītāvai avaḷ vaittu viṭṭup pōyiruntāḷ.

etir vīṭṭil kuṭiyiruppavaḷ avaḷ; vāḻkkai iṉṉateṉṟu teriyumuṉpē vitavaiyāki viṭṭāḷ. avaḷukkut takappaṉār illai. tāyār iruntāḷ. ivarkaḷ iruvarukkum jīvaṉōpāyam aḷittuvantatu orē oru iyantiram - taiyal meṣiṉ-uṇarcciyaṟṟatu!-ām, uṇarcciyuḷḷa uṟaviṉarkaḷ palar avarkaḷuṭaiya tikkaṟṟa nilaiyaip pārttatum pārkkātatu pōl iruntu viṭṭārkaḷ! antac cītātāṉ ippōtu rakuvukkum rātaikkum tāyār!

kuḻantaikaḷ iruvarum talaivārik koḷḷavēṇṭumā avaḷiṭantāṉ celvārkaḷ. poṭṭiṭṭuk koḷḷa vēṇṭumā?-avaḷiṭantāṉ celvārkaḷ. caṭṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumā?-avaḷiṭantāṉ celvārkaḷ.

enta vitamāṉa piratipalaṉaiyum etirpārāmal avaḷ ittaṉai kāriyaṅkaḷaiyum ceytu vantāḷ.

orunāḷmālai vēlaiyiliruntu vīṭṭukku vantēṉ. uḷḷē cītāviṉ pēccuk kural kēṭṭatu. cevimaṭuttēṉ.

"nimōṉiyāvām; 'mikcar' koṭuttār!" eṉṟāḷ avaḷ.

avvaḷavutāṉ; "yārukku nimōṉiyā" eṉṟu uṭaṉē kēṭṭuviṭa eṉmaṉam tuṭittatu.

ataṟkuḷ "kālaiyil paḷḷik kūṭattiṟku pōkum pōtu naṉṟākattāṉē pōṉāṉ? ataṟkuḷ ippaṭi vantu viṭṭatē?" eṉṟu aṅkalāyttāḷ eṉ tāyār.

"ellām cariyāyp pōyviṭum, māmi!" eṉṟu tēṟutal coṉṉāḷ cītā.

nāṉ uḷḷē ceṉṟēṉ. rātai kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. toṭṭup pārttēṉ. nalla kāyccal.

"mūṉṟu maṇi nērattiṟku oru muṟai maruntu koṭuṅkaḷ. ākāram "ārōrūṭ" kañciyait tavira vēṟoṉṟum koṭukka vēṇṭām." eṉṟu eccarittu viṭṭu, cītā eṉṉaik kaṇṭatum 'viruṭ'ṭeṉṟu veḷiyē pōyviṭṭāḷ.

"pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkup paḷḷik kūṭattiliruntu varum pōtē kuḻantaikku nalla jūram. cītā tāṉ ṭākṭar vīṭṭukku avaḷaik kūṭṭikkoṇṭu pōṉāḷ. eṉakkeṉṉa kaṇṇā, terikiṟatu!" eṉṟāḷ tāyār.

ataṟkuḷ caṅkaraṉ kañciyaik kāycci eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. atai āṟavaittuk kuḻantaikkuk kuḷippāṭṭa muyaṉṟēṉ. avaḷ kuṭikkavillai. "ammā, ammā" eṉṟu alaṟiṉāḷ.

"uṉakku ammā illēṭi, kaṇṇu." eṉṟu collik koṇṭē, karai puraṇṭu vanta kaṇṇiraip puṭavait talaippāl tuṭaittuk koṇṭāḷ tāyār.

"ēṉ illai? ippattāṉ eṉṉai ṭākṭar vīṭṭukkuk kūṭṭikkoṇṭu pōṉāḷē, ammā!" eṉṟāḷ kuḻantai.

"anta 'ammā' vāṭi? itō aḻaiccikiṭṭu vaṟēṉ!” eṉṟu taṭṭu taṭumāṟic ceṉṟu, etir vīṭṭuc cītāvai aḻaittu vantāḷ ammā.

avaḷ vantu kuḷippāṭṭiyapōtutāṉ kuḻantai kañci kuṭittatu!

ciṟitunēram iruntu, rātai kaṇṇayarnta piṟaku cītā pōyviṭṭāḷ.

aṭuttapaṭi maruntu koṭukkum vēḷai vantatu. nāṉ koṭukka muyaṉṟēṉ. kuḻantai kuṭikkavillai. ataṟkum cītātāṉ varavēṇṭiyiruntatu.

"aiyō, avaḷukku vēlai talaikku mēlirukkumē” eṉṟu ammā varuntiṉāḷ.

"ataṟkeṉṉa māmi, paravāyillai" eṉṟāḷ avaḷ. rātaiyiṉ jūram nīṅkuvataṟku mūṉṟu vāraṅkaḷāyiṉa. anta mūṉṟu vāraṅkaḷum cītā, rātaiyuṭaṉēyē iruntāḷ.

"intac camayattiltāṉ eṉ maṉattil oru capalam taṭṭiṟṟu. ēṟkeṉavē camūkac cīrtiruttattil paṟṟuk koṇṭirunta eṉ maṉam cītāvai nāṭiyatu-avaḷ cammatippāḷā. avaḷ cammatittālum avaḷuṭaiya tāyār cammatippāḷā?

yār cammatikkāviṭṭāl eṉṉa? eṉṉaip pārttu avaḷum, avaḷaip pārttu nāṉum cammatittāl pōtātā?-inta anittiyamāṉa ulakattil piṟaruṭaiya viruppum, veṟuppum yārukku eṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu?

oru nāḷ tuṇintu inta viṣayattai eṉ tāyāriṭam veḷiyiṭṭēṉ.

avaḷ "civa civā!" eṉṟu kātaip pottik koṇṭu, 'rompa naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu; inta mātiri iṉṉoru taram collātē!' eṉṟu colli viṭṭāḷ.

aṉṟu mālai vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyumpōtu, cītāvukkum, tāyārukkumiṭaiyē piṉvarum campāṣaṇai naṭantu koṇṭiruntatu.

‘eṉṉa iruntālum peṇpiḷḷai illātavīṭu oru vīṭu ākumā?"-itu eṉ ammā.

"ēṉām? ivaraiviṭa vayatāṉavarkaḷ, ēḻeṭṭup piḷḷai peṟṟavarkaḷ ellām iraṇṭām tāramākak kalyāṇam ceytu koḷḷavillaiyā?”

"ivaṉ eṉṉamō camūkattai cīrtiruttiviṭap pōkiṟāṉām; vitavaikaḷiṉ tuyarattai tīrttuviṭap pōkiṟāṉām. ataṟkāka iraṇṭāntāramāka kalyāṇam ceytu koḷvateṉṟāl ivaṉ evaḷāvatu oru vitavaiyaittāṉ kalyāṇam ceytu koḷvāṉām. iṉṉum eṉṉavellāmō colkiṟāṉ; avaṟṟaiyellām veḷiyil collavē eṉakku veṭkamāka yirukkiṟatu!"

"enta vitavai ivaraik kalyāṇam ceytu koḷvataṟkuk kāttuk koṇṭirukkiṟāḷām? intap puruṣarkaḷtāṉ 'vitavā vivākam, vitavā vivākam’ eṉṟu eppōtu pārttālum aṭittuk koḷkiṟārkaḷ. entap peṇṇāvatu appaṭic colkiṟāḷā?-paittiyantāṉ.

itaik kēṭṭa māttirattil eṉ maṉakkōṭṭai iṭintu viḻuntatu. eṇṇaṅkaḷ mūlaikku oṉṟākac citaṟiṉa.

āṉālum ācai attuṭaṉ eṉṉai viṭṭuviṭavillai. etaṟkum oru kaṭitam eḻutik kēṭṭu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. antak kaṭitattiṉ mutalil vitavā vivākattiṉ avaciyattai vaṟpuṟutti, naṭuvē eṉ āvalai, veḷiyiṭṭu kaṭaiciyil kaṭitam piṭittālum, piṭikkā viṭṭālum tayavu ceytu parama rakaciyamākap patil eḻutumāṟu kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.

mēṟpaṭi kaṭitattiṟku vanta patil itutāṉ:

vaṇakkam.

maṟumaṇam ceytu koṇṭāl vitavaiyiṉ tuyaram tīrntuviṭum eṉṟu cilar colvatai nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? - eṉṉāl atai nampa muṭiyavillai. ataṟkāka vaḻivaḻiyāka vāḻntu varum kātalaik koṉṟuviṭavum nāṉ virumpavillai.

eṉavē eṉṉaip poṟuttavarai, nāṉ pūcik koṇṭa mañcaḷum, vaittukkoṇṭa kuṅkumattilakamum, cūṭiya malarum, aṇinta vaḷaiyalum 'ava'rukkākattāṉ.

vēṟoruvarukkāka avaṟṟai mīṇṭum aṇintu koḷva teṉpatu inta jeṉmattil muṭiyāta kāriyam.

maṉṉikkavum,

-cītā

mēṟpaṭi kaṭitattai paṭittu muṭittatum "peṇkaḷ capalac cittam uḷḷavarkaḷ" eṉṟu coṉṉa mētā'vikaḷiṉ 'mētai'yai eṇṇi nāṉ cirittēṉ. vaira neñcuṭaṉ avaḷ vāḻum muṟaimaiyaip paṟṟi eṇṇiyeṇṇi viyantēṉ. appōtu kāṟṟilē mitantu vanta kītamoṉṟu,

'kaṟpu nilaiyeṉṟu colla vantār-iru

kaṭcikkum aḵtaip potuvil vaippōm!'

eṉṟu icaittu, maṟumaṇam alla tirumaṇam, oru maṉamē tirumaṇam! eṉṟa muṭivukku eṉṉai iḻuttuc ceṉṟatu.





﻿nēṟṟu vantavaḷ

aṉṟu eṉ cakōtari lalitāviṭamiruntu eṉakkoru kaṭitam vantatu. antak kaṭitam eṅkaḷuṭaiya tāmpatya vāḻkkaiyil attakaiya puyalaik kiḷappiviṭum eṉṟu nāṉ koñcamum etirpārkkavillai. lalitāvum antak kaṭitattil appaṭi yoṉṟum eḻutiyirukkavillai. eṉṉaiyum, maṉṉiyaiyum pārkka avaḷukku orē āvalāyiruppatāyum ataṉāl eṉ vīṭṭukku vantu pattunāṭkaḷ taṅkiyirukkap pōvatākavuntāṉ eḻutiyiruntāḷ-aṭēyappā ettaṉai varuṭaṅkaḷukkup piṟaku avaḷukku inta āval tōṉṟiyirukkiṟatu!

varavē varukiṟāḷ-iṉṟō allatu nēṟṟō vantirukkak kūṭātā? nāḷaikku varukiṟāḷām. nāṉtāṉ iṉṟē oru kēs viṣayamāka veḷiyūrukkup pōka vēṇṭiyirukkiṟatē?-tirumpi vantutāṉ avaḷaip pārkkavēṇṭum-cari, caracuviṭam colli viṭṭāvatu pōvōmā?

"yār aṅkē?"

"koñcam iruṅkaḷ; pārttuc colkiṟēṉ?

nī oṉṟum pārttuc colla vēṇṭām; kūppiṭuvatu uṉṉaittāṉ!”

“eṉṉa vantuviṭṭatu, eṉakku?"

"ēṉ, oṉṟumillātataṟkellām ippaṭi aluttuk koḷkiṟāy?"

"illaiyeṉṟāl iṅkē āṉantam poṅki vaḻikiṟa tākkum!"

"cari, cari eṉakku muṉṉālēyē nī intak kaṭitattai paṭittu viṭṭāyākkum?"

"inta vīṭṭil eṉakku vēṟu vēlai ētāvatu uṇṭā, eṉṉa?-uṅkaḷukku varum kaṭitaṅkaḷaiyellām paṭittuk koṇṭiruppatutāṉ vēlai!"

"vīṇākap pēccai vaḷarttu eṉ veṟuppukku ēṉ mēlum mēlum āḷākiṟāy? itaṉāl nīyum vāḻkkaiyil cukattaik ﻿kāṇap pōvatillai. nāṉum kāṇap pōvatillai. pēcāmal colvataik kēḷ-nāḷaikālai vaṇṭiyil lalitāvarukiṟāḷām; atilum taṉṉantaṉiyāka varukiṟāḷām-eṉṉa maṉak kaṣṭattuṭaṉ varukiṟāḷō, eṉṉamō!-ippōtu nāmtāṉ avaḷukkut tāyum tantaiyum pōla. nī niṉaippatu pōl avaḷ iṅkē ejamāṉiyāka varavillai. viruntāḷiyākattāṉ varukiṟāḷ. avaḷ vantu iṅkē oru pattu nāṭkaḷ iruntu viṭṭup pōvatāl uṉakkō, eṉakkō, piramātamāṉa naṣṭam oṉṟum ēṟpaṭap pōvatillai. appaṭiyē ēṟpaṭṭālum ataṟkāka maṉitattaṉmaiyai nām iḻantu viṭuvatā, eṉṉa? paṇam iṉṟu varum, nāḷaipōkum. peṟṟu eṭutta pācamum uṭaṉ piṟantu vaḷarnta pācamum pōṉāl varātu. avaḷuṭaiya turatiruṣṭamō-iṉṟu iravē nāṉ avaciyam veḷiyūrukkup pōkavēṇṭiyirukkiṟatu. nāḷaik kālaiyil nīyē maṇiyuṭaṉ sṭēṣaṉukkup pōy, avaḷai mukam kōṇāmal aḻaittu vā; vañcaṉai illāmal avaḷukkuc ceyya vēṇṭiyataic cey!”

"ceyvatai nīṅkaḷē ceytu koḷḷuṅkaḷ; nāṉ vēṇṭāmeṉṟu collavillai!"

"itō pār, caracu! nī ippaṭik karikkumpaṭiyāka avaḷ uṉakku eṉṉa tīṅku ceytāḷ, eṉṉuṭaṉ piṟantatait tavira!-uṉṉaip paṟṟi avaḷ intak kaṭitattil eḻutiyiruppataip pārttāyā? - kalyāṇattiṟkup piṟaku maṉṉiyai orē muṟaitāṉ pārttēṉ. iṉṉoru muṟai pārkkavēṇṭumeṉṟu uṉ uḷḷam tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu. maṇiyaip peṟṟeṭutta piṟaku avaḷatu uṭal nilai eppaṭiyirukkiṟatu, aṇṇā.....?”

"ivvaḷavutāṉē?-iṉṉum koñcam nāṭkaḷukkellām pōyē viṭuvāḷ; nī vantu iṅkayē, ‘hāy'yāka irukkalām eṉṟu eḻutuṅkaḷ!"

"cīcī orēyaṭiyāy nī ippaṭik keṭṭuviṭṭāyē?

"nāṉ oṉṟum keṭṭup pōkavillai!"

"uṉṉiṭam maṭṭum alla; uṉṉaippōṉṟa peṇkaḷiṭamē eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ niyāyattai etir pārppatu maṭamaitāṉ.....!"

"appaṭic colluṅkaḷ: atil uṅkaḷ taṅkaiyum cērntavaḷtāṉē?"

“ippaṭiyellām kutarkkavātam ceytu koṇṭiruntāl ataṟku muṭivē irātu"

"ataip paṟṟi uṅkaḷukku kavalai vēṇṭām! nāḷaikkē nāṉ piṟantakam pōy viṭukiṟēṉ!"

"nī colvatu koñcam kūṭa naṉṟākayillai caracu! avaḷ varumpōtu nāṉum ūrukkup pōvatu, nīyum ūrukkup pōvateṉṟāl atait teyvam kūṭa maṉṉikkātu!-etaṟkum ōr ellai uṇṭu; eṉ poṟumaiyai aḷavukku mīṟic cōtikkātē!"

"eṉ poṟumaikkum or ellaiyuṇṭu; eṉṉaiyum nīṅkaḷ aḷavukku mīṟic cōtikkavēṇṭām" eṉṟu mukattil aṭittāṟ pōl colliviṭṭu avaḷ aṇṭa carācaraṅkaḷum kiṭukiṭukka naṭantāḷ.

ataṟkumēl eṉṉa ceyvateṉṟu eṉakku oṉṟumē tōṉṟavillai. 'iṭaiyil oru nāḷ tāṉē, naṭappatu naṭakkaṭṭum!’ eṉṟu tuṇintu, nāṉ pirayāṇattai mēṟkoṇṭēṉ.

maṟunāḷ tirumpi vanta pōtu, nalla vēḷaiyāka eṉ maṉaivi piṟantakattukkup pōy viṭavillai. etaiyō paṟikoṭuttavaḷ pōl mukattai toṅka viṭṭuk koṇṭu aṅkumiṅkumāka naṭamāṭik koṇṭiruntāḷ. lalitā kūṭattil uṭkārntu ētō oru puttakattai vācittuk koṇṭiruntāḷ.

“eṉṉa, lalitā! pirayāṇamellām ceḷakariyamāyiruntatā?” eṉṟu avaḷai nāṉ vicārittēṉ.

"iruntatu, aṇṇā!" eṉṟāḷ avaḷ.

"sṭēṣaṉukku maṉṉiyum, maṇiyum vantiruntārkaḷō, illaiyō?”

"illai; nāṉē 'ṭāksi' vaittuk koṇṭu vantu viṭṭēṉ!”

avvaḷavutāṉ; eṅkiruntō itai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta caracu oṭōṭiyum vantu, "vantatum varātatumāka irukkum pōtē kalakattukku vaḻi vaittu viṭṭāyō? illaiyō?-pō: itaṟkuttāṉ attaṉaiturattiliruntu iṅkē avvaḷavu avacaramāka vantāyākkum?" eṉṟāḷ.

yārai, yār eṉṉa coṉṉārkaḷ? eṉakku oṉṟum puriya villai. āṉāl caracuvukku maṭṭum ētō purintirukkiṟatē?-āccariyantāṉ! ippaṭi ettaṉai ettaṉai āccariyamāṉa nikaḻccikaḷ, akkiramamāṉa vampukaḷ namatu tāmpattiya vāḻkkaiyil?

lalitāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa; eṉ maṉam tāṅkavillai. māṭikku aḻaittukkoṇṭu pōy, “eṉṉa ceyyalām, ammā? ellām kalyāṇam ceytu koṇṭapalaṉ!" eṉṟēṉ.

"ataṉāleṉṉa? maṉṉikku eṉṉaip piṭikkāta pōtu nāṉ ēṉ iṅkē irukkavēṇṭum? etaṟkāka uṅkaḷ amaitiyaik kulaikkavēṇṭum? nāḷaikkē ūrukkut tirumpip pōy viṭukiṟēṉ, aṇṇā!"

"m, uṉṉai, 'iru' eṉṟu collavum eṉakkut tairiyamillai; 'pō' eṉṟu collavum eṉakkut tairiyamillai-eṉṉa ceyvēṉ? uṉ viruppam appaṭiyāṉāl iṉṟaikkē nāṉ uṉakkeṉṟu oru puṭavaiyāvatu vāṅki vantu vaittu viṭukiṟēṉ. ataip peṟṟuk koṇṭu nī cantōṣamākap pōyvā, camayam vāykkum pōtu nāṉē aṅku vantu uṉṉaip pārttuk koḷkiṟēṉ-ellām terintavaḷ nī; eṉṉuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭu kōpittuk koḷvataṟkup patilāka irakkamē koḷvāyeṉṟu nampukiṟēṉ."

"uṅkaḷ mēl eṉakku kōpam oṉṟumillai, aṇṇā" eṉṟu mēlē ētō colla ārampittāḷ avaḷ.

ataṟkuḷ aṅku vanta caracu, "eṉ mēl maṭṭum vēṇṭiya kōpam irukkiṟatō, illaiyō?” eṉṟāḷ āvēcattuṭaṉ.

"uṅkaḷ mēl eṉakkuk kōpam oṉṟumillai maṉṉi!" eṉṟāḷ lalitā.

eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. caracuviṉ kaiyai piṭittuk karakaraveṉṟu iḻuttuk koṇṭu pōy kīḻē viṭṭēṉ. ataṟku mēl oru nimiṣam kūṭat tāmatikkāmal uṭaṉē ceṉṟu lalitāvukkeṉṟu oru puṭavai vāṅkik koṇṭu vantēṉ. ataik kaṇṭatum erikiṟa tīyil eṇṇeyai viṭṭatu pōliruntatu, caracuvukku!- āṉāl antak kōpattai nalla vēḷaiyāka eṉ mītō, lalitāviṉ mītōkāṭṭavillai; taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷ mējai, nāṟkālikaḷ, tuṇimaṇikaḷ ākiyavaṟṟiṉmītu kāṭṭik koṇṭiruntāḷ!

eppaṭiyō irāppoḻutu piḻaittukkiṭantāl pōtum eṉṟutāṉ tavittuk koṇṭiruntēṉ. maṟunāḷ poḻutu viṭintatum lalitāvai ūrukku aṉuppi vaikkum kāriyattil muḻumūccuṭaṉ īṭupaṭṭēṉ. ellā ēṟpāṭukaḷum oruvāṟu muṭintaṉa. 'ṭāksi' vara vēṇṭiyatutāṉ pākki; aṭutta nimiṣam atuvum vantu cērntatu.

"lalitā, lalitā!"

"ēṉ, aṇṇā?"

"vaṇṭi vantuviṭṭatu. vantu ēṟikkoḷ!" eṉṟu colliviṭṭu uḷḷē pōṉēṉ. pīrōvait tiṟantu, lalitāvukkeṉṟu vāṅki vaittirunta puṭavaiyai eṭuttēṉ. caracu oṭōṭiyum vantu, atai veṭukkeṉṟu piṭuṅkik koṇṭu, "avaḷukkeṉṟu oruvaṉ vanta piṟakukūṭa nīṅkaḷ ēṉ puṭavai eṭuttuk koṭukka vēṇṭumām?" eṉṟāḷ āttirattuṭaṉ.

avvaḷavutāṉ, "nēṟṟu vantavaḷ nī; eṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarntavaḷ avaḷ. uṉakkirukkum urimai avaḷukku illaiyā?” eṉṟu avaḷ kaṉṉattil ōṅki aṟaintu viṭṭēṉ nāṉ.

atē camayattil, “varavillaiyā, aṇṇā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē lalitā aṅkē vantuviṭṭāḷ.

eṉṉuṭaiya nilaimai tarma caṅkaṭamākap pōy viṭṭatu. "itō vantu viṭṭēṉ!” eṉṟu kūṟik koṇṭē avacara avacaramāka avaḷ kaiyilirunta puṭavaiyaip piṭuṅkik koṇṭu vantu ṭāksiyil ēṟik koṇṭēṉ.

eṉ maṉam iṉṉateṉṟu vivarikka muṭiyāta vētaṉaiyil cūḻntatu; lalitāvum atē nilaiyiltāṉ iruntāḷ eṉpatu avaḷuṭaiya mukapāvattiliruntē eṉakkut terintatu.

"kūkuk" eṉṟu rayil kūviyatum, "pōy varukiṟāyālalitā?” eṉṟu nāṉ avaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu tirumpiṉēṉ.

"intap puṭavaiyaiyum eṭuttukkoṇṭupōṅkaḷ!" eṉṟāḷ avaḷ.

eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. "ēṉ ammā, ēṉ?" eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭēṉ.

"maṉṉiyai 'nēṟṟu vantavaḷ’ eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉāl, eṉṉaiyum 'nēṟṟu vantavaḷ’ eṉṟu avar collamāṭṭārā, aṇṇā?" eṉṟāḷ avaḷ.

"nāṉākavā coṉṉēṉ? avaḷ colla vaittu viṭṭāḷ! ataṉāleṉṉa, itai nī eṭuttuk koṇṭu pō!" eṉṟēṉ nāṉ.

"vēṇṭām aṇṇā! maṉṉi colvatu pōl eṉakkeṉṟu oruvar vanta piṟakukūṭa nāṉ ēṉ uṅkaḷukkut tollai koṭukka vēṇṭum eṭuttuk koṇṭu pōṅkaḷ!" eṉṟu avaḷ puṭavaiyai eṭuttu eṉ kaiyil tiṇittu viṭṭāḷ.

"lalitā, lalitā" eṉṟēṉ nāṉ; vaṇṭi pōyē pōy viṭṭatu.

vīṭṭukku vantatum varātatumākac caracuvaik kūppiṭṭu, "intā, intap puṭavaiyai nīyē vaittukkoḷ. uṉṉuṭaiya laṭcaṇattukku uṉṉai nāṉ 'nēṟṟu vantavaḷ’ eṉṟu coṉṉāl, avaḷaiyum 'nēṟṟu vantavaḷ’ eṉṟu avaḷ akattukkārar colvārām!” eṉṟu collik koṇṭē, puṭavaiyai vīci eṟintuviṭṭu, māṭikkuc ceṉṟēṉ. mattiyāṉam maṇi vantu cāppiṭak kūppiṭṭāṉ. "vēṇṭām; eṉakku eṉṉavōpōl irukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭuk kuppuṟap paṭuttuk koṇṭēṉ.

aṭuttāṟpōl caracu vantu, "eṉakkum eṉṉavō pōlirukkiṟatu; maṇiyai aḻaittuk koṇṭu nāṉ ūrukkup pōy nālaintu nāṭkaḷ iruntuviṭṭu varukiṟēṉ!” eṉṟāḷ.

"eṅkēyāvtu pō, eppaṭiyāvatu pō!" eṉṟēṉ nāṉ.

avaḷ pōyviṭṭāḷ. "uṉakku maṉam eṉṟukūṭa oṉṟu irukkiṟatā?” eṉṟu eṇṇiyatu eṉ maṉam. āṉāl "eṉakkum maṉam eṉṟu oṉṟu irukkattāṉ irukkiṟatu!" eṉpatai nālaintu nāṭkaḷukkup piṟaku avaḷ nirūpittu viṭṭāḷ!

ām, ūriliruntu tirumpi varumpōtu, avaṉum maṇiyum maṭṭum varavillai; avarkaḷuṭaṉ lalitāvum taṉ kaṇavaṉuṭaṉ cērntu vantāḷ. vanta lalitā cummā varavillai; muṉṉāl nirākarittuviṭṭu ceṉṟa putup puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭu vantāḷ.

eṉakku appōtutāṉ terintatu-caracu taṉ piṟanta vīṭṭukkup pōkavillai. lalitāviṉ vīṭṭukkuttāṉ pōyiruntāḷ eṉṟu.

"vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ!"eṉṟu nāṉ maittuṉarai varavēṟṟēṉ. eṅkaḷ iruvaraiyum nōkki, "uṅkaḷukku nāṅkaḷ 'nēṟṟu vantavarkaḷā'ṉāl eṅkaḷukku nīṅkaḷ'nēṟṟuvantavarkaḷ'tāṉē?"eṉṟāḷ, caracu cirittukkoṇṭē.

"m, colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ lalitāvum, avaḷuṭaṉ cērntu cirittukkoṇṭē.

eṅkaḷāl patil colla muṭiyavillai. vāyaṭaittup pōṉōm.





aṉpum aruḷum

eṅkaḷ kaṭaivāyilil tiṉacari 'mallu'kkāka vantu mallukku niṟpavarkaḷil anta ēḻai ciṟumiyum orutti, vayatu ēḻeṭṭuttāṉ irukkum. peyar eṉṉavō, teriyavillai.

nāṉum avaḷai nālaintu nāṭkaḷākap pārttuk koṇṭu varukiṟēṉ; oru nāḷāvatu avaḷāl eṅkaḷ kaṭaiyiliruntu mal vāṅkamuṭivatillai. kāraṇam'kyū' varicaiyil avaḷ kaṭaiciyil niṟka nērntu viṭuvatutāṉ!

avaḷ eṉṉamō ovvoru nāḷum muṉṉāl niṟkap pirayattaṉam ceytutāṉ vantāḷ; muṭintāltāṉē? - āṭai alaṅkāraṅkaḷil pārppataṟku oru mātiriyāyirukkum acciṟumiyai maṟṟavarkaḷ otukkit taḷḷi viṭuvatu vaḻakkam. avaḷum avarkaḷuṭaiya ēccup pēccukkaḷukkup payantu otuṅkiviṭuvatu vaḻakkam.

oru kajam malliṉ vilai oṉpataṇā nālupai. tiṉacari ittaṉai 'pīs'kaḷtāṉ viṟkalām. āḷ oṉṟukku ittaṉai kejantāṉ koṭukkalām eṉṟu carkkār tiṭṭam ceytiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tiṭṭappaṭi eṅkaḷ kaṭaikku vantu tiṉacari mal vāṅkum ovvoru variṉ vilācattaiyum nāṅkaḷ kuṟittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. paricōtaṉai atikārikaḷ vantu pārvaiyiṭum pōtu avarkaḷukkuk kāṭṭa vēṇṭum. itaṉāl eṉ appāviṉ uttaravuppaṭi ettaṉaiyō poy vilācaṅkaḷai nāṉ eḻuta vēṇṭiyiruntatu. ēṉ teriyumā? avvāṟu eḻutum vilācatārarkaḷukkellām malviṟṟatu pōl nāṅkaḷ atikārikaḷiṭam kāṭṭik koḷvōm. avarkaḷukku viṟkāta mallai amita lāpattukku viṟpōm - eppaṭiyāvatu mal kiṭaittāl cari eṉṟu niṉaikkum vacatiyuḷḷa cilar, kejam rūpāy oṉṟu, oṉṟarai eṉṟālum vāṅkik koḷvārkaḷ.

eṉiṉum ellāvaṟṟaiyumē kaṟuppu mārkkeṭṭil viṟṟu, carkkār atikārikaḷiṉ kaṇṇil orēṭiyāka maṇṇaivārip pōṭa eṅkaḷukkuk koñcam payam. ataṉāl tiṉacari kaṭṭuppāṭṭiṉ vilaippaṭi oru cilarukku maṭṭum koṭuttuviṭṭu, maṟṟavarkaḷukku 'illai' eṉṟu colli viṭuvōm. anta 'illai'eṉṟa patilaik kēṭṭut tiṉacari ēmāntu ceṉṟavarkaḷil mēṟpaṭi ēḻaic ciṟumiyum orutti.

oru nāḷ eṉṉaiyumaṟiyāmal antac ciṟumiyiṭam eṉakku aṉutāpam uṇṭāyiṟṟu. vaḻakkampōl aṉṟum 'illai' eṉṟu collum kaṭṭam vantapōtu, avaḷai maṭṭum nāṉ irukkumpaṭi camikñai ceytēṉ. kuṟippaṟintu avaḷum eṉṉuṭaiya aḻaippai etirpārttu niṉṟāḷ.

mal kiṭaittavarkaḷ, kiṭaikkātavarkaḷ ellārum kaṭaiyai viṭṭuc ceṉṟa piṟaku antac ciṟumiyai aḻaittu, "uṉ peyar eṉṉa, ammā?"eṉṟu vicārittēṉ.

"nīli!” eṉṟāḷ avaḷ.

"eṭuttataṟkellām aḻuvāyō?”

"illai; eṉ peyar nīlā. ammā 'nīli, nīli'eṉṟu tāṉ eṉṉaik kūppiṭuvāḷ!"

"eṅkē irukkiṟāy?"

"ōṭait teru, oṉpatām nempar vīṭṭil!”

"uṉakku ettaṉai kejam mal vēṇṭum?"

"āṟu kejam."

"aiyō, attaṉai kejamā!"

"āmām; akkāvukkup puṭavaikkāka!"

"ēṉ, vēṟu ētāvatu puṭavaiyākavē vāṅkik koḷḷak kūṭātā?"

"eppaṭi vāṅka muṭiyum? āṟu kejam mallukkāka akkā mūṉṟarai rūpāytāṉ koṭuttaṉuppiyirukkā. avaḷ appam paṇṇiviṟṟuc contamākac cērtta rūpāy; iṉi ataṟku 'ṭai' aṭikka vēṟu avaḷ paṇam cērkkavēṇṭum. inta laṭcaṇattil vēṟē puṭavai vāṅkuvatāyiruntāl kuṟainta paṭcam pattu rūpāykaḷāvatu vēṇṭām?"

ataṟkup piṟaku nāṉ avaḷai oṉṟum kēṭkavillai. eṅkaḷ kaṭaiyil vēlai pārkkum oru paiyaṉaik kūppiṭṭu, āṟu kejam mal koṭukkumpaṭi coṉṉēṉ. makiḻcciyuṭaṉ peṟṟuk koṇṭu avaḷ pōyviṭṭāḷ.

"viyāpārattil capalac cittam kūṭātu; tiṭac cittam vēṇṭum” eṉpatu eṉ appāviṉ cittāntam.

ippōtu nāṉ atai mīṟiyallavākāriyam ceytuviṭṭēṉ?

ippaṭi eṇṇiya vaṇṇam uṭkārntiruntapōtu kaṭai vāyilil vantu niṉṟa cattam kēṭṭut tirumpip pārttēṉ.

aiyō, appā vantuviṭṭārā? -illai, rāṇitāṉ kāriliruntu iṟaṅki, 'aṉṉa naṭai'kkup patilāka 'yāṉai naṭai' pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ.

avaḷ eṉ attaiyiṉ ēka puttiri; kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya ammāvukku eṉmītu eṉṉa kōpamō teriyavillai. nāḷatu varai rāṇiyai eṉ talaiyiltāṉ eppaṭiyāvatu kaṭṭivaikka vēṇṭum eṉṟu orē piṭivātamāyiruntu varukiṟāḷ. eṉakkō avaḷaip pārkkum pōtellām accam ēṉ teriyumā? - akkam pakkattil yār iruntālum cari, avaḷ mutalil eṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiviṭṭuttāṉ appuṟam ētāvatu pēca ārampippāḷ. itil oṉṟum kuṟṟam illaitāṉ. āyiṉum uṇmaiyāṉa aṉpukku uḷḷētāṉ iṭamirukkumē tavira, veḷiyē iṭamirātallavā?

inta nilaiyil irunta eṉṉai iṉṟu avaḷ neruṅkiyatum, nāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttut tiruṭaṉaippōl viḻittēṉ. atilum maṟṟa nēraṅkaḷil kaṭaiyiṉ kumāstākkaḷ, paiyaṉkaḷ ākiyavarkaḷil pātippēr ētētō kāriyamāka veḷiyē pōyviṭṭiruppārkaḷ; kaṭaiyilum avvaḷavu viyāpāram naṭantu koṇṭirukkātu. ippōtu eṉṉaṭāveṉṟāl attaṉai pērum kaṭaikkuḷ aṭaintu kiṭantārkaḷ!avarkaḷellām pōtāteṉṟu kaṭaiyil viyāpāram vēṟu piramātamāka naṭantukoṇṭiruntatu!

eṉṉa ceyvēṉ?- eṉ uṭampō cilliṭṭuviṭṭatu; uṇarcciyōkuṉṟiviṭṭatu. valuvil puṉṉakaiyai varavaḻaittuk koṇṭu, "vārāṇi, vā!" eṉṟēṉ.

ataip poruṭpaṭuttāmal, "hellō, heḷa ār yū?" eṉṟu etirttāṟpōl irukkum eṉṉaip pārtta piṟakum, eṉṉaippaṟṟi avaciyamillāmal kēṭṭukkoṇṭē, uṇarcciyaṟṟa eṉ kaiyaip piṭittu avaḷ uṇarcciyuṭaṉ kulukkiṉāḷ.

"apāyam nīṅkiyatu!"

aṭuttāṟpōl eṉakku etirē pōṭṭirunta mējaiyiṉ mēl avaḷ vāṉaram pōl tāvi uṭkārntāḷ.

avvaḷavutāṉ; kaṭaikkuḷ aṭaintu kiṭantavarkaḷellām avaḷai ētō ōr aticayap pirāṇiyaip pārppatu pōl pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ-avaḷum avvāṟu pārkka vēṇṭiyavaḷāyttāṉ iruntāḷ; pārttuc cirikka vēṇṭiyavaḷāyttāṉ iruntāḷ!

avarkaḷuṭaiya cirippukkiṭaiyē eṉṉai nōkki, "eṉṉa uṅkaḷ uṭampukku?"eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

"oṉṟumillai" eṉṟēṉ.

"piṉ ēṉ oru mātiriyāyirukkiṟīrkaḷ?"

"cummāttāṉ!”

"poy! uṅkaḷukkut talaiyaik kilaiyai valikkiṟatā, eṉṉa?”

"āmām; koñca nēramākat talaiyai valikkattāṉ ceykiṟatu!"

"atāvatu, nāṉ vantatiliruntu eṉṟu colluṅkaḷ!"

"cē, cē! appaṭiyellām oṉṟumillai. eṅkē ippaṭi.....?"

"caritāṉ; eṉṉai iṅkiruntu cīkkiramāka veḷiyēṟṟac catiyō?"

"cariyāyp pōccu; vantavarkaḷai 'ēṉ, eṉṉa?’ eṉṟu vicārikka vēṇṭāmā?"

"āmām, āmām-atu kiṭakkaṭṭum, eṉakkuk koñcam mal vēṇṭiyirukkiṟatu-nāṉum 'kyū' varicaiyiltāṉ niṟka vēṇṭumā?"

"kālaiyil vantiruntāl niṉṟirukkalām; ippōtu tāṉ kūṭṭamillaiyē!-cari, ettaṉai kejam vēṇṭum?"

"kejamāvatu! nālu pīs vēṇṭum sār, nālu pīs!"

"hā!" "eṉṉa! avvaḷavu mal kiṭaikkātō?”

"uṉakkuk kiṭaikkāmaleṉṉa?-āṉāl taṟcamayam iṅkē avvaḷavu mal illai; iravu vēṇṭumāṉāl vīṭṭukku aṉuppi vaikkiṟēṉ!”

'cari' eṉṟu avaḷ pōy viṭṭāḷ; nāṉum "piḻaittēṉ!"eṉṟu perumūccu viṭṭēṉ.

aṉṟiravu nāṉ koñcamum etirpārāta vitamāka eṉ aṟaiyai nōkkit tiṭutiṭuveṉṟu naṭantu vantār appā; tiṭukkiṭa nāṉ eḻuntu niṉṟēṉ.

"aṭēy! avvaḷavu tūrattukku vantuviṭṭāyā, nī?"

"......"

"uṉṉai yāraṭā nāṉ coṉṉataṟku mēl viṟkac coṉṉārkaḷ?"

"......"

"iḷam peṇṇaik kaṇṭatum irakkam vantu viṭṭatō?”

"aiyō! avaḷ kuḻantai, appā!"

"avaḷ kuntaitāṉ; avaḷuṭaiya akkā?"

"iteṉṉa vīṇ paḻi! yārō coṉṉataik kēṭṭu....."

"coṉṉataik kēṭṭu eṉṉaṭā? ippaṭi eṉ talaiyai moṭṭaiyaṭikka ettaṉai nāṭkaḷākak kāttuk koṇṭiruntāy?"

"appaṭi eṉṉa appā, piramātamāka moṭṭaiyaṭittuviṭṭēṉ? āṟu kejam maltāṉē?"

avvaḷavutāṉ; "ōhō! etirttup pēcak kūṭat tairiyam vantuviṭṭatā?-m, naṭaṭā veḷiyē!" eṉṟu eṉṉai ōṅki aṟaintār avar. ataṟkuḷ ammā alaṟik koṇṭē, ōṭivantu, "naṉṟāyirukkiṟatu. ēṉ ippaṭi amarkkaḷam paṇṇukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ coṉṉataṟkumēl āṟu kejam mallai viṟṟuviṭṭāl kuṭiyā muḻukip pōyviṭum!" eṉṟāḷ.

"mūṭu, vāyai! ippōtu 'pīs' oṉṟukku irupatu rūpāy vilai pēci, iṉṟiravu irupatu 'pīs' koṭuppatāka rāmjiyiṭamiruntu paṇam vāṅkik koṇṭu vantu viṭṭēṉē, ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu?" "nāḷaikku koṭukkiṟēṉ eṉṟu colvatu! ataṟkāka kuḻantaiyai aṭittāl vantuviṭumā?"

"nīyum uṉ kuḻantaiyum nācamāyp pōṅkaḷ; coṟpaṭi naṭakkāta piḷḷai eṉakku vēṇṭām!"

kataikaḷil nikaḻum cila campavaṅkaḷai nammāl nampa muṭivatēyillai. āṉāl atē mātiri campavaṅkaḷ cila namatu vāḻkkaiyil nikaḻumpōtu, avaṟṟai nammāl eppaṭi nampāmal irukka muṭiyum?

aṉṟō nalla veṇṇilavu; kalaṅkiya, maṉattuṭaṉ nāṉ kālkaḷ pōṉa vaḻi naṭantukoṇṭiruntēṉ.

appaṭiyeṉṉa, nām ceyyat takāta kāriyam ceytu viṭṭōm? ōr ēḻaic ciṟumiyiṭam irakkam kāṭṭiyatā kuṟṟam? atuvum kācai vāṅkik koṇṭutāṉē irakkam kāṭṭiṉōm. itaṟkā ittaṉai amarkkaḷam?-intak kōṭai viṭumuṟai eṉṟu oṉṟu ēṉtāṉ vantu tolaintatō? atu vantirāviṭṭāl nām ēṉ anta nācamāyp pōṉa kaṭaiyil uṭkārntirukkap pōkiṟōm? antac ciṟumiyiṭantāṉ ēṉ irakkam kāṭṭiyirukkap pōkiṟōm? appātāṉ ippaṭi ēṉ kōpittuk koṇṭirukkap pōkiṟār?

ippaṭiyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭē ceṉṟa eṉ kaṇkaḷukku 'ōṭait teru’ eṉṟu poṟikkap paṭṭirunta terup palakai oṉṟu kāṭciyaḷittatu. pētalittatiliruntu nāṉ oru kāraṇamum illāmal antat teru vaḻiyē ceṉṟēṉ. maṉaccōrviṉāl aṅkē pūṭṭikkiṭanta oru vīṭṭut tiṇṇaiyai eṉ kālkaḷ tañcamaṭaikiṉṟaṉa. 'yōkkiya tāmca'ttaik kūṭap poruṭpaṭuttāmal antat tiṇṇaiyiṉmēl uṭkārntēṉ. katavil eḻutappaṭṭirunta '9' eṉṟa ilakkam eṉṉaik kavarntatu. ataik kaṇṭatum, "inta vīṭṭuc ciṟumiyāltāṉē namakku intak kaṣṭam?"eṉṟu eṇṇi eṉmaṉam iṭintatu.

"eṉṉaṭā, pūṭṭai uṭaippataṟku yōcaṉaiyō?" tiṭukkiṭṭu nāṉ tirumpip pārttēṉ. yārō oruvar vantu eṉakku etirē niṉṟukoṇṭiruntār. talaiviri kōlamāyirunta eṉṉai avar tiruṭaṉeṉṟum tīrmāṉittu viṭṭār pōlum! anta mutiyavarukkup piṉṉāl oru mutiyavaḷ, avaḷukkup piṉṉāl oru yuvati, kaṭaiciyil anta nīli avaḷ eṉṉaip pārttuviṭṭāḷ.

avvaḷavutāṉ; "appā, appā! avar eṉṉai taṉiyē aḻaittu āṟu kejam mal koṭuttaṉuppiya javuḷik kaṭaikkārarāccē, appā! avaraip pōy 'pūṭṭai uṭaikka yōcaṉaiyō!' eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷē?"eṉṟu aṅkalāyttāḷ avaḷ.

mutiyavar acaṭu vaḻiya, "maṉṉikkavēṇum; kōpittuk koḷḷakkūṭātu!" eṉṟu keñcik koṇṭē eṉṉai neruṅkiṉār.

"ataṟkeṉṉa, innērattil ippaṭi vantu uṭkārntiruntāl appaṭittāṉ tōṉṟum!" eṉṟu nāṉ avaruṭaiya maṉac cāntikkākac colliviṭṭu aṅkiruntu mella nakarntēṉ.

"eṉṉa ratṉā, iṉṉum ēṉ aṅkēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟāy?-uḷḷē vantu viḷakkai ēṟṟu!" eṉṟār mutiyavar, iraṇṭaṭikaḷ eṭuttu vaitta nāṉ eṉṉaiyum aṟiyāmal tirumpip pārttēṉ; ratṉā mukam civakkat taṉ appāvuṭaṉ tiṟanta vīṭṭukkuḷ nuḻaintu koṇṭiruntāḷ!

atē camayattil eṉ uḷḷattilum avaḷ nuḻaintu viṭṭāḷ eṉpatai appōtu nāṉ ēṉō uṇaravillai.

iravu maṇi pattukku mēlē irukkum. vīṭṭai aṭaintēṉ. eṉakkākak kāttuk koṇṭirunta ammā eṉṉaik kaṇṭatum, "vāṭā appā!vantuviṭṭāyā? anta maṭṭum eṉ vayiṟṟil pālai vārttāyē!” eṉṟu kaṉivu tatumpa varavēṟṟāḷ.

eṭuttatataṟkellām nāṉ taṟkolai ceytu koḷvēṉō eṉṟu avaḷukkup payam.

nāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. appā eṅkēyāvatu kaiyait tīṭṭikkoṇṭu eṉ varavai etirpārttuk koṇṭirukkiṟārō eṉṟutāṉ!-avarukkup patil avaruṭaiya cayaṉa aṟaiyiliruntu avar kuṟaṭṭai viṭum cattantāṉ vantukoṇṭiruntatu. ataṟkuḷ ammā eṉakkuc cātam parimāṟiṉāḷ. cāppiṭṭu viṭṭup paṭukkap pōṉēṉ. atē camayattil yārōkatavait taṭataṭa veṉṟu taṭṭum cattam kēṭṭatu. viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭiṉēṉ.

eṉṉa payaṅkaramāṉa cēti!

eṅkaḷ kaṭaiyil tīppiṭittukkoṇṭu viṭṭatām! avvaḷavutāṉ; aṭutta kaṇam nāṉum akkiṉi pakavāṉāl āṭkoḷḷappaṭṭut 'tirutiru'veṉṟu erivatupōl, eṉakkut tōṉṟiyatu.

appāviṭam cēti colvataṟkāka viraintēṉ. kaṇṇil paṭṭa ovvoru poruḷum tīppaṟṟi erivatu pōla eṉakkut tōṉṟiṉa!

paraparappuṭaṉ avaruṭaiya aṟaikkuḷ nuḻaintēṉ. avarum tīppaṟṟi erintu koṇṭiruntār!

"appā! appā!! appā!!!"

“eṉṉaṭā atu?"

"kaṭaiyil tīppiṭittukkoṇṭu viṭṭatām!”

"aiyō, kaiyiruppu rokkam kūṭak kaṭaiyiltāṉē vaittiruntēṉ!” eṉṟu collikkoṇṭē, avar eḻuntu veḷiyē ōṭiṉār.

vāyiṟpaṭiyil pāvi emaṉ kāttuk koṇṭiruntāṉ pōlum-taṭukki viḻunta appātaṭukki viḻuntavartāṉ; maṟupaṭiyum eḻuntirukkavēyillai!

aṭuttāṟpōl avarait toṭarntu ceṉṟu nāṉum uṇarviḻantu kīḻē viḻuntēṉ. anta nilaiyil evvaḷavu nēram iruntēṉō. teriyātu. mīṇṭum uṇarvu peṟṟapōtu eṉ aṉṉai, aḻutu, aḻutu ōyum taruvāyil iruntāḷ.

avaḷuṭaiya veḷutta mukattaiyum, kaṇṇir perukiya kaṇkaḷaiyum, eṉṉāl cakikka muṭiyavillai. mella eḻuntu kaṭaiyiṉ pakkam ceṉṟēṉ.

karutta cāmpal eṉ kaṇkaḷukkuk kāṭciyaḷittatu. yārō koṭutta takavaliṉpēril tīyaṇaikkum paṭaiyiṉar vaḻakkampōl tīyaṇainta piṟaku vantu tirumpic ceṉṟaṉarām!

enta viṣayattilum piṟarai nampāta eṉ appā eṅkaḷ kaṭaiyai oru kālaṇāvukkuk kūṭa 'iṉṣyūr'ceytu vaikkavillai. avarukkup piṟaku eṉakkum eṉ aṉṉaikkum jīvātāramāka iruntatu nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭum, anta vīṭṭiṉ peṟumāṉamuḷḷa kaṭaṉuntāṉ!

oru pakkam kavalaiyē uruvāṉa tāy; iṉṉoru pakkam karaikāṇāta camcāra cākaram; maṟṟoru pakkam kaṭaṉkārarkaḷ-ivaṟṟukku muṉṉāl eṉ kalācālai vāḻkkaiyiṉ kati eṉṉa ākiyirukkum eṉṟu collavā vēṇṭum?

katai kavitaiyilum, naṭaṉam nāṭakattilum, ciṉimā caṅkītattilum ceṉṟukoṇṭirunta eṉ maṉam, arici paruppilum, uppu puḷiyilum, kāy kaṟiyilum cella ārampittatu.

paṇak kavalai eṉṉaip paṭuttiya pāṭō koñcanañcamalla. nāṉ pārttu vanta vēlaikkākap pāṅkikkārarkaḷ koṭutta mātac campaḷam aṟupatu rūpāy pōtavillai. vīṭṭiṉ oru pakutiyai vāṭakaikku viṭuvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. aṉṟē 'vīṭu vāṭakaikku viṭappaṭum' eṉṟu or aṭṭaiyil eḻuti vāyiṟpaṭiyil toṅkaviṭṭēṉ.

kālai eḻuntavuṭaṉ vēlai; mālai muṭintavuṭaṉ tūkkam; maṟṟa nēraṅkaḷil aṉṉavicāram; naṭunaṭuvē eṉ maṉōvāṉattil ratṉāviṉ vataṉa miṉṉal-ām, rāṇi miṉṉāta anta vāṉattilē ratṉā aṭikkaṭi miṉṉik koṇṭiruntāḷ!

inta nilaiyilē caticeyyum vitikku eṉmēl eṉṉa karuṇaiyō teriyavillai. eṅkēyō irunta ratṉāvai atu eṅkaḷ vīṭṭil koṇṭuvantu cērttatu-ām, eṅkaḷ vīṭṭil oru pakutiyai avarkaḷtāṉ vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭārkaḷ.

iṭaiyē kaḻinta oriru varuṭaṅkaḷil eṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirunta māṟutal oṉṟē oṉṟutāṉ-atāvatu avaḷaic cantitta piṟaku, nāṉ tantaiyai iḻantuviṭṭiruntēṉ. avaḷtāyai iḻantu viṭṭiruntāḷ.

oru nāḷ ētō pēccuvākkil ratṉāviṉ takappaṉārai nōkki, "nīṅkaḷ iraṇṭāntāram kalyāṇam ceytukoḷḷa villaiyā?"eṉṟu kēṭṭāḷ eṉ tāyār.

avar cirittukkoṇṭē "ippōtu ratṉāvukku māppiḷḷai tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟār. avaḷukkuk kalyāṇamāṉa piṟaku, nīlikkum oru māppiḷḷaiyait tēṭip piṭittuk kalyāṇam ceytuviṭṭu, "nāṉ kaṭaici kalyāṇattiṟkut tayārākiviṭalām eṉṟu irukkiṟēṉ!” eṉṟār.

"eṉṉamō pōṅkaḷ, evaṉ yārukku eṅkē piṟantirukkiṟāṉō!" eṉṟu colliviṭṭu ammā uḷḷē vantāḷ. atutāṉ camayameṉṟu, "itō, ratṉāvukkāka nāṉ piṟantirukkiṟēṉē!"eṉṟēṉ.

"appaṭiyā camāccāram? - koñcam poṟu, nāḷaikkē avarkaḷai vēṟu vīṭu pārttukkoḷḷac colkiṟēṉ"eṉṟu uṟumiṉāḷ ammā.

avvaḷavutāṉ; "ammā antap peṇṇai nāṉ kalyāṇam ceytu koḷvatu uṅkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟāl attuṭaṉ atai viṭṭuviṭuṅkaḷ; nāṉum viṭṭu viṭukiṟēṉ. ataṟkāka inta vīṭṭaiviṭṭu avarkaḷaik kāli ceyyavō, avarkaḷiṭam kaṭumaiyākavō naṭantu koḷḷa vēṇṭām!" eṉṟu nāṉ keñcu keñcu eṉṟu keñciṉēṉ.

ataṟkup piṟaku ammā oruvāṟu camātāṉa maṭaintu, "ēṟkeṉavē keṭṭatu pōtāteṉṟu mēlum keṭṭup pōkap pārkkiṟāy? nammai viṭa mēlāṉa iṭam namakkāka ettaṉaiyō nāṭkaḷ kāttuk koṇṭirukkumpōtu ēṉ ippaṭiyellām uḷaṟukiṟāy?" eṉṟāḷ.

attuṭaṉ avaḷ niṉṟuviṭavillai. maṟunāḷē anta mēlāṉa iṭattukkuk kiḷampi viṭṭāḷ!

aṉṟu mālai nāṉ āpīsiliruntu vīṭṭukkut tirumpiya pōtu ammā ēṉō acōkavaṉattuc cītaipōl kāṭci aḷittāḷ. “eṉṉa, ammā! eṉṉa naṭantatu?"eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭēṉ.

vikkalukkum, vimmalukkum iṭaiyē, "āyiram taṭavai nam vīṭu tēṭi vantu, “eṅkaḷ rāṇi uṅkaḷ piḷḷaikkuttāṉ, eṅkaḷ rāṇi uṅkaḷ piḷḷaikkuttāṉ eṉṟu ōyāmal collik koṇṭiruntārkaḷē, ippōtu eṉṉa colkiṟārkaḷ teriyumā? 'uṉṉuṭaiya kalyāṇap pēccai eṭuttatum, 'uṉ piḷḷaikkā eṅkaḷ rāṇi vēṇṭum?' eṉṟu ekattāḷamākac colli, ellōrumākac cērntu kuluṅkaccirikkiṟārkaḷ? uṉakkuccampaḷam aṟupatu rūpāyām. avarkaḷ mōṭṭār ṭiraivarukkē mātam eḻupattaintu rūpāy campaḷam koṭukkiṟārkaḷām. atai niṉaikka niṉaikka eṉ vayiṟu paṟṟi erikiṟatu! eṉṉakālam itu? namakku vanta kati avarkaḷukkum varātā?" eṉṟellām avaḷ kalaṅka ārampittuviṭṭāḷ.

"vēṇṭām ammā! avarkaḷukkum antak kati varavēṇṭām. nallataittāṉ colkiṟārkaḷ; naṉṟāyirukkaṭṭum" eṉṟēṉ nāṉ.

avaḷ camātāṉam aṭaiyavillai. anta viyākūlattāl iraṇṭu nāṭkaḷukkellām paṭukkaiyāyp paṭuttu viṭṭāḷ. vāḻkkaiyil avaḷ vaittirunta kaṭaici nampikkai eppaṭiyāvatu rāṇiyai eṉakkuk kalyāṇam ceytu vaittuviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ. atu muṟintu viṭavē, avaḷ itayam tāṅka muṭiyāta atircciyai aṭaintuviṭṭatu.

ittaṉaikkum 'ēḻai' eṉṟa orē oru kuṟaiyait tavira ratṉā vēṟoru kuṟaiyum illātavaḷ. antak kuṟaikkuk kūṭak kāraṇam avaḷ alla; ellāmvalla iṟaivaṉ, ēḻai paṅkāḷaṉtāṉ. ataik kāraṇamāka vaittuk koṇṭutāṉē nēṟṟu ammā avaḷait taṭṭik kaḻittāḷ? atēpōltāṉ eṉṉaiyum 'ēḻai' eṉpataṟkāka avarkaḷ taṭṭik kaḻikkiṟārkaḷ!

itu teriyāmal aṉāvaciyamāka atircciyaṭaintu ammā ippōtu uṭampaik keṭuttuk koṇṭāḷē, ataṟkāka avatippaṭuvatu yār? ammāviṉ arukil iruntu nām ciruṣṣai ceytu koṇṭiruntāl campaḷam koṭuppavaṉ cummā iruppāṉā?

eṉakku tarma caṅkaṭamākap pōyviṭṭatu. itaṟkiṭaiyil ammāvō nāḷukku nāḷ appaṭiyippaṭi nakarakkūṭa muṭiyātavaḷāki viṭṭāḷ. avaḷai viṭṭuviṭṭu nāṉ eppaṭi vēlaikkuc celvatu? oru vāram līvu eṭuttuk koṇṭu vīṭṭukku vantēṉ.

uḷḷē yārō naṭamāṭum cattam kēṭṭatu-eṉṉa! ataṟkuḷ ammā eḻuntu naṭamāṭa ārampittu viṭṭāḷā? illai; eṉṉuṭaiya kālaṭic cattattaik kēṭṭatum ratṉātāṉ vāl naṭcattirattaip pōl viraintu ceṉṟu maṟaintāḷ-ām, nīṇṭa jāṭaiyāka avaḷ āṭi acaintu ōṭiyatu eṉakku appaṭittāṉ tōṉṟiyatu!

ataṉāl ēṟpaṭṭa uḷḷak kiḷukiḷuppaip peru mūcciṉ vāyilāka meḷḷa veḷiyēṟṟi viṭṭu nāṉ ammāviṉ arukil uṭkārntēṉ. nīli cuṭaccuṭak kāppiyaik koṇṭuvantu eṉakku etirē vaittāḷ. cantēkak kaṇkaḷuṭaṉ nāṉ atai veṟittup pārttēṉ; "cāyaṅkālam vantatum kāppi cāppiṭuvatu vaḻakkamāccē eṉṟu nāṉtāṉ ratṉāvaik kūppiṭṭuk koñcam kāppi pōṭaccoṉṉēṉ!” eṉṟu ammā eṉ cantēkattai tīrttu vaittāḷ.

"cari, uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟēṉ nāṉ, eṉṉai nāṉē ēmāṟṟik koḷvataṟkāka!

"uṭampukku oṉṟumillai; nī cāppiṭu!" eṉṟāḷ.avaḷ.

attaṉai nāḷum illāta uvakaiyuṭaṉ antak kāpiyai eṭuttuc cāppiṭṭuviṭṭu, "nāḷaiyiliruntu oru vāram līvu eṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ, ammā!" eṉṟēṉ nāṉ.

"eṉṉattukkāka?”

"ettaṉai nāḷaikkuttāṉ pēcāmaliruppatu? uṉṉai ṭākṭar vīṭṭukkuk kūṭṭik koṇṭu ṭōka vēṇṭāmā?”

"ataṟkā oru vāram?"

"nāḷukku nāḷ uṭampu eppaṭi eppaṭiyirukkumō? uṉṉaik kavaṉittuk koḷḷa eṉṉaiviṭṭāl vēṟu yār ammā irukkiṟārkaḷ?"

"ēṉ illai? pakavāṉ eṉṉai appaṭiyoṉṟum aṉātaiyākaviṭṭu viṭavillai; avartāṉ ratṉāvai namakkut tuṇaiyāka aṉuppiyirukkārē?-iṉṟaikkellām vennīrukkum, vēṟu kāriyaṅkaḷukkumāka āyirantaṭavai avaḷaik kūppiṭṭiruppēṉ. koñcamāvatu aluttuk koṇṭāḷ eṉkiṟāy?-ūhum! eṉṉa aṭakkam, eṉṉa oṭukkam! conta nāṭṭup peṇ kūṭak keṭṭāḷ, pōṭā?”

itaik kēṭṭatum eṉakku ucci kuḷirntuviṭṭatu. avaḷaip paṟṟiyē ammā iṉṉum ētāvatu collik koṇṭirukka māṭṭāḷā? eṉṟu nāṉ irunta iṭattai viṭṭu nakarāmal uṭkārntiruntēṉ.

“eṉṉamō, avaḷukku ellā pākkiyamum koṭutta kaṭavuḷ aicuvariya pākkiyattaittāṉ koṭukkavillai. ētāvatu nalla iṭamākaka kiṭaikka vēṇṭumē; pōkiṟa iṭattilāvatu avaḷ naṉṟāyirukka vēṇṭum!"

eppaṭiyirukkiṟatu, katai?-etaṟkāka ammā eṉṉai ippaṭiyellām cōtikkiṟāy? - uṭaṉē anta iṭattaiviṭṭu appāl ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉakku. "uṅkaḷ ācīrvātam palikkaṭṭum; nāṉ pōy rāttiri cāppāṭṭukku ētāvatu tayār ceykiṟēṉ!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ colliviṭṭu eḻuntēṉ.

"uṉakku eṉṉa teriyum? nī pēcāmal iru; ratṉāvaiyē koñcam camaittuk koṭukkac colkiṟēṉ!” eṉṟāḷ ammā.

atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai; ratṉā vēṇṭām; avaḷ camaiyal maṭṭum vēṇṭumākkum! eṉṟu kaṟuvik koṇṭē camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu aṭuppai mūṭṭayattaṉittēṉ. anta vāram vāṅkiya oru puṭṭi maṇṇeṉṉai vīṇāṉatutāṉ miccam; aṭuppu erinta pāṭākak kāṇōm!

ericcal tāṅkavillai eṉakku. kaṇṇaik kacakki viṭṭuk koṇṭē eḻuntu veḷiyē vantēṉ; yārō'kaḷuk'keṉṟu cirikkum cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. cirittavaḷ avaḷtāṉ!

ataṟku mēl avaḷ aṅku niṟkavillai. caṭṭeṉṟu camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintāḷ-aṭutta nimiṣam antap pāḻāyp pōṉa aṭuppu koḻuntu viṭṭerintatu!

ataṉāleṉṉa, aṭuppu erintuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? muṉpiṉ eṅkaḷ vīṭṭukku vantu paḻakkamillāta avaḷ, arici irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭāmā? ataṟkāvatu avaḷ eṉṉuṭaṉ pēcittāṉē tīravēṇṭum? anta cantarppattai āvaluṭaṉ etirpārttavaṇṇam veḷiyē niṉṟu koṇṭirunta eṉṉai avaḷ appōtum ēṟeṭuttup pārkkāmal, "iṅkē arici eṅkē irukkum?" eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ!

nāṉ maṭṭum avaḷukku iḷaittavaṉā, eṉṉa? "iṅkētāṉ irukkum!" eṉṟu eṉakku nāṉē collik koṇṭēṉ!

aṭuttāṟ pōl, “iṅkē karaṇṭiyaip pārttāyā, nīli?" eṉṟāḷ avaḷ, aṅkē illāta nīliyai nōkki!

"itō, iṅkētāṉ irukkiṟatu nīli!" eṉṟēṉ nāṉum, aṅkē illāta nīliyai nōkki! pāvam! avaḷ eṉṉa paṭitta peṇṇā, paṇakkārar vīṭṭup poṇṇā?-nērukku nērāka, 'hallō, heḷa āryū?'eṉṟu eṉṉaik kēṭka?

maṟunāḷ kālai ammāvai ṭākṭar vīṭṭukkuk kūṭṭik koṇṭu ceṉṟēṉ. kavalaippaṭum aḷaviṟku oṉṟum illaiyeṉṟu colli avar āṟu vēḷai maruntu koṭuttār. vīṭṭukku vantōm. aṅkē nāṅkaḷ koñcamum etirpārāta aticayam oṉṟu eṅkaḷukkākavē kāttuk koṇṭiruntatu. yārō ammāvukku uṭampu cariyillai eṉṟu collak kēṭṭu avaḷaip pārttuviṭṭup pōvataṟkāka attaiyum rāṇiyum vantārkaḷ. pīrōkkaḷil varuṭakkaṇakkāka uṟaṅkum paṭṭum jarikaiyum miṉṉa, poṉṉum maṇiyum kuluṅka nālu pērukku muṉṉāl 'krīc'ceṉṟu kāril vantu iṟaṅka vēṇṭumeṉṟāl cantarppam etuvāyiruntālum cari-ataip paṇakkārarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭittāṉē irukkiṟatu?

āṉāl oru vittiyācam-rāṇi eṉṉaik kaṇṭatum aṉṟu pōl iṉṟu kaikulukkavillai. ataṟkup patilāka ōr alaṭciyap puṉṉakai purintu viṭṭu "ākāram eṉṉa, kḷukkōs?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"appaṭiyeṉṟāl eṉṉa?"eṉṟu ammā tirumpik kēṭṭāḷ. avvaḷavutāṉ cirippu pottuk koṇṭu vantu viṭṭatu avaḷukku. "ippaṭiyum oru karnāṭakam irukkumā?"eṉṟu eṇṇiyō eṉṉamō, viḻuntu viḻuntu cirikka ārampittu viṭṭāḷ!

"pēcāmal iruṭi!" eṉṟu attai perumaiyuṭaṉ makaḷai aṭakki viṭṭu, "uṭampukku ippōtu eppaṭiyirukkiṟatu? eṉṟu kēṭṭāḷ.

"nīṅkaḷ vanta piṟaku koñcam atikamāka irukkiṟatu!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ colli viṭṭu "ratṉā koñcam vennīr koṇṭu vāmmā"eṉṟāḷ avaḷ, paṭukkaiyil kuppuṟappaṭuttuk koṇṭē.

ataṟkuḷ "paṭukkavē paṭukkiṟāy! iṉṉum oru vēḷai maruntu cāppiṭṭup paṭuttukkō ammā!"eṉṟēṉ nāṉ.

vaṇṭiyil ceṉṟu vanta aluppilē avaḷ koñcam ciramattuṭaṉ eḻuntu uṭkārntāḷ; nāṉ maruntai eṭuttu vāyil ūṟṟiṉēṉ. kumaṭṭik koṇṭu vantu viṭṭatu; vāyileṭuttu viṭṭāḷ;

uṭaṉē rāṇi mukattaic cuḷittuk koṇṭu, "cīccī, iteṉṉa niyūceṉs!" eṉṟu erintu viḻuntāḷ. ataṟkuḷ vennīr koṇṭu vanta ratṉā karuṇaiyiṉ vaṭivāy ammāviṉ vāyait tuṭaittuviṭṭu, avaḷai mellakkīḻē iṟakki viṭṭu, paṭukkaiyai cuttam ceyya ārampittāḷ!

appōtutāṉ ammāviṉ vaṟaṇṭa vataṉattil eṉṟumillāta jīvakaḷai tōṉṟiṟṟu; aḷavaṟṟa vāñcaiyuṭaṉ taṭṭut taṭumāṟi eḻuntu ratṉāvai taḻuvik koṇṭu āṉantak kaṇṇir vaṭittāḷ.

veṭkattait tavira vēṟoru āparaṇamum illāta avaḷ ataiyē perumaiyuṭaṉ pūṇṭu, "vēṇṭām māmi, vēṇṭām. uṭampai vīṇāka alaṭṭikkoḷḷātīrkaḷ"eṉṟu eccarittapaṭi paṭukkaiyai curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu kuḻāyaṭikku ceṉṟāḷ. avaḷ talai maṟaintatum "ivaḷ yār eṉṟu teriyavillaiyē" eṉṟāḷ attai.

"ivaḷā! - ivaḷtāṉ inta 'niyūceṉs'kārikku marumakaḷāka varap pōkiṟavaḷ!" eṉṟāḷ ammā āttirattuṭaṉ. itaik kēṭṭatum rāṇi ētō muṇumuṇuttuk koṇṭē veḷiyē ceṉṟāḷ. avaḷaip piṉ paṟṟi "maṉṉikku uṭampum cariyillai; maṉamum cariyillai", eṉṟu maḻuppik koṇṭē nālupērukku muṉṉāl pōṭṭa veḷiccamellām pōtum eṉṟu eṇṇiyō eṉṉamō, attaiyum naḻuviṉāḷ!

atē camayattil ētō kāriyamāka ratṉāvaik kūppiṭṭuk koṇṭē kūṭattukku vanta avaḷuṭaiya takappaṉāriṭam, “iṅkē pāruṅkaḷ- iṉimēl nīṅkaḷum nāṅkaḷum vevvēṟu kuṭumpattai cērntavarkaḷalla; ellōrum orē kuṭumpantāṉ! itō niṟkiṟāṉē eṉ piḷḷai, ivaṉ tāṉ uṅkaḷ vīṭṭu māppiḷḷai; ratṉātāṉ eṅkaḷ vīṭṭu marumakaḷ!"eṉṟāḷ ammā.

"ellām avaṉ ceyal!"eṉṟār avar.





﻿māṭum maṉitaṉum

mayilaik kāḷaikaḷ iraṇṭukkum kōmāri eṉṟu kēḷvippaṭṭatiliruntu maṉṉārkuṭi māṇikkam piḷḷaiyiṉ maṉam cariyākavē illai. poḻutu viṭintatum māṭṭu vaittiyarai aḻaittuk koṇṭu vantu, avaṟṟukku vēṇṭiya cikiccaiyai aḷikkumāṟu paṇittuviṭṭu veḷiyē vantār. pattup paṉṉiraṇṭu pēr avaruṭaiya varavai etirpārttu vācalil kāttuk koṇṭu iruntaṉar.

"eṉṉaṭāpayalkaḷā, eṉṉa cēti?”

"pattu nāḷāp paṭṭiṉiṅka; paṇṇaiyilē ētāccum......"

"vēlaitāṉē ? ataṟkuttāṉ iṅkē ēkappaṭṭa āṭkaḷ irukkēṭā!"

"muṉiyaṉukku mūṇu nāḷāk kāyccalṉu kēḷvippaṭṭōm......!"

"āmām, ataṟkeṉṉa ippōtu?"

"avaṉukkup patilā eṅkaḷil yāraiyāccum.....!"

"ōhō! appaṭiyāṉāl koñcam otuṅki nilluṅkaḷ; kaṇakkup piḷḷai avaṉaittāṉ pārkkap pōyirukkiṟār; varaṭṭum!"

appaṭiyē avarkaḷ otuṅki niṉṟaṉar. atē camayattil otuṅkāmalum, patuṅkāmalum, nimirnta naṭaiyuṭaṉum nēr koṇṭa pārvaiyuṭaṉum ecamāṉ vīṭṭu nāy avarkaḷukkiṭaiyē nuḻaintatu. atait toṭarntu kaṇakkap piḷḷaiyum vantār.

"eṉṉayyā, āḷaip pārttīrā? eṉṉa coṉṉāṉ? iṉṟāvatu vēlaikku varap pōkiṟāṉā, illaiyā?” eṉṟār māṇikkam piḷḷai.

"avaṉ eṅkē iṉimēl vēlaikku varap pōkiṟāṉ?" eṉṟār kaṇakkap piḷḷai.

"ēṉ vāyaip piḷantu viṭṭāṉā?”

"āmām."

"cari, viṭu kaḻutaiyai! ēy! yāraṭā aṅkē?" eṉṟu tirumpiṉār māṇikkam piḷḷai.

avvaḷavutāṉ; "ecamāṉ"eṉṟu viḻuntaṭittuk koṇṭu vantu avarukku etirē niṉṟāṉ oruvaṉ.

avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "vantiruppavarkaḷil nītāṉ tēvalai eṉṟu tōṉṟukiṟatu; oḻuṅkāka vēlai ceyvāyā?"

rōsam pottukkoṇṭu vantuviṭṭatu avaṉukku; "eṉṉā appaṭik kēṭṭuppuṭṭiṅka, uṅka kālu ceruppāyiruppēṉuṅka nāṉu" eṉṟu cūḷ koṭṭiṉāṉ.

“eṉṉamō, talaikkuk kirīṭamāka vantu cērāmal iruntāl caritāṉ!-ōy, ivaṉaip paṇṇaikku aṉuppivaiyum; pākkip pērai veḷiyē taḷḷik katavaic cāttum!" eṉṟu uttaravu pōṭṭuviṭṭu māṇikkam piḷḷai uḷḷē vantār. māṭṭu vaittiyar kaiyaip picaintu koṇṭu avarukku etirē niṉṟār.

“eṉṉayyā, eppaṭiyirukku?"

“eṉṉālē āṉa maṭṭum pārttēṉuṅka; tavaṟip pōccuṅka!"

"iraṇṭumā?"

"āmāṅka!"

itaik kēṭṭatutāṉ tāmatam; 'ā' eṉṟu alaṟiya vaṇṇam appaṭiyē talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭār piḷḷai.

māṭṭu vaittiyar atutāṉ camayameṉṟu meḷḷa naḻuviṉār.

"appōtu cērikku āḷ viṭaṭṭumā?"eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē aṅku vantāḷ māṇikkam piḷḷaiyiṉ maṉaivi.

"pēcāmal pōṭi, cērikku āḷ viṭukiṟāḷām āḷ!" eṉṟār piḷḷai ericcaluṭaṉ.

"rompa naṉṟāyttāṉ irukkiṟatu muppatu varuṣamāvēlai ceñca muṉiyaṉē pōyiṭṭāṉām; māṭu pōṉā eṉṉavām?" eṉṟāḷ avaḷ.

"maṉuṣaṉ mutalillāmal varuvāṉ; māṭu mutalillāmal varumā?" eṉṟār avar.





irakkam

mukkāl kejam jākkeṭ tuṇi vāṅkuvataṟkāka mūṉṟu maṇi nēram caiṉāpajāraiccuṟṟic cuṟṟi vanta piṟaku, muraḷiyum, caraḷāvum vīṭṭukkuc celvataṟkākap pasnilaiyattai nōkki vantu koṇṭiruntaṉar.

“nākkai varaṭṭukiṟatu; eṅkēyāvatu aiskirīm cāppiṭṭāl tēvalaiyē!" eṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ caraḷā.

“cariyāyp pōcci, antap pakkam irukkum pōtē ataic colliyirukkak kūṭātā? intap pakkam vanta piṟakutāṉ colla vēṇṭumā?" eṉṟāṉ muraḷi aluppuṭaṉ.

"itutāṉ nuṇṇiṭaip peṇ oruttikkāka nīṅkaḷ nūṟṟiraṇṭu malaikaḷaiccāṭum laṭcaṇamākkum?"eṉṟāḷ caraḷā.

taṉakkākattaṉ iṉattaiyē paḻikkum avaḷiṭam ataṟku mēl eṉṉa pēcuvatu. avaṉukkāka nūṟṟiraṇṭu malaikaḷaic cāṭāviṭṭālum nūṟṟiraṇṭaṭi nīḷamuḷḷa cālaiyaiyāvatu cāṭuvōm eṉṟu avaṉ tirumpiṉāṉ. appōtu aḻutuvaṭiyum āṇciṅkattiṉ kuraloṉṟu kēṭkavē iruvarum tirumpip pārttaṉar; etirttāṟ pōlirunta nīti maṉṟattiṟku etirē yārō oruvaṉ talaiviri kōlamāka uṭkārntu aḻutu koṇṭiruntāṉ.

"pāvam eṉṉa kaṣṭamō" eṉṟāḷ caraḷā.

"etuvāka vēṇṭumāṉālum iruntuviṭṭup pōkaṭṭum, piṟar kaṣṭattukku nām kāraṇamalla eṉpatu eṅkaḷ pērāciriyar vākku" eṉṟāṉ muraḷi.

"avar kiṭakkiṟār! ataṟkākak kaṇṇiruntum kuruṭarāka, kātiruntum ceviṭarāka nām vāḻvatā, eṉṉa? vāruṅkaḷ, pōy eṉṉaveṉṟu vicārippōm" eṉṟu avaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāḷ avaḷ.

"eṉṉayyā, eṉṉa naṭantatu?"avvaḷavutāṉ; avaṉuṭaiya kālkaḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu atai nāṉ eppaṭi ammā, colvēṉ? eppaṭi ūrukkut tirumpip pōvēṉ?" eṉṟu avaṉ kataṟiṉāṉ.

"ēṉ, uṉakku inta ūr illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

"illai, eṉakku iḷiccavāyaṉ paṭṭi?”

“iṅkē etaṟku vantāy?"

"anta veṭkak kēṭṭai ēṉ kēṭkaṟīṅka, eṉakku siṉimā sṭārjiljil cuntariyaik kaṇṇālam paṇṇikkaṇumṉu ācai;"

"m......"

"atukkāka nāṉ paṇam cērkkiṟatukkuḷḷa avaḷukku vayacāyip pōccu!"

"m........ "

"aṭuttāṟpōl pulpul tārāvaik kaṇṇālam paṇṇikkalāmṉu pārttēṉ"

"m.........."

"avaḷukkum vayāciyippōcci!"

"aṭapāvamē, avarkaḷukku vayacāka āka uṉakku maṭṭum vayacu kuṟaintu koṇṭē vantatākkum?" eṉṟāṉ muraḷi kuṟukkiṭṭu.

"rompa aḻakāttāṉ irukku! ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya aṟiyāmaikkāka nām aḻuvatā, cirippatā? vāyai mūṭik koṇṭu pēcāmaliruṅkaḷ!" eṉṟāḷ caraḷā.

"itō mūṭik koṇṭuviṭṭēṉ"eṉṟu avaṉ uṭaṉētaṉ vāyai mūṭik koṇṭu viṭṭāṉ.

"m, appuṟam......?”

"kaṭaiciyā kumāri kulōpjāṉaiyāccum kaṇṇālam paṇṇikkalāmṉu neṉaicci, avaḷukku oru kaṭitāci eḻutip pōṭṭēṉ!"

"m......."

"atukku vēṇṭiya paṇattai eṭuttukiṭṭu aṭutta nāḷē varumpaṭi ava kumāstā patil eḻutiyiruntāṉ!”

"m........." "cantōṣattukkuk kēkkaṇumā? kaṇṇu pōṭṭa māṭu, kuṭṭi pōṭṭa āṭu ellāttaiyum vittu ainūṟu rūpā eṭuttu kiṭṭup paṟantu vantēṉ!"

"m.........”

"coṉṉatu coṉṉapaṭi kumāstā sṭēṣaṉukkum vantiruntāṉ.....!"

"m......."

"kēṭṭatu kēṭṭapaṭi nāṉ ainūṟu rūvāyai eṭuttu avaṉ kaiyilē koṭuttēṉ"

"aiyō , pāvam!"

"reṇṭu pērumākac cērntu iṅkē vantōm......!"

"eṅkē vantīrkaḷ?"

"iṅkēyētāṉ!"

"m........."

avaṉ eṉṉai veḷiyē niṟuttippiṭṭu, "koñca nēram iṅkēyē uṭkārntukiṭṭu iru; ammā eṉṉa paṇṟāṅkaṉṉu pārttu viṭṭu oru nimiṣattula vayantuṭṟēṉ"ṉu uḷḷē pōṉāṉ. oru nimicamreṇṭu nimicamāccu; oru maṇiyāccu; iraṇṭu maṇiyāccu; orunāḷ reṇṭu nāḷāccu, pōṉavaṉ pōṉavaṉtāṉ; tirumpi varavēyillai!"

"avaṉ eppaṭi varuvāṉ?"

"atukkappuṟam eṉṉaṭāṉṉā, iṅkē varavaṅka pōṟavaṅka ellām itu kulōpjāṉ vīṭillē, ai kōrṭṭuṉṉu collic cirikka ārampiccuṭṭāṅka!"

"avarkaḷ kiṭakkiṟārkaḷ! nī vā, etaṟkum pōlīs sṭēṣaṉukkup pōyp pukār eḻutivaippōm!" eṉṟu avaṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāḷ caraḷā. muraḷiyum avaḷait toṭarntāṉ.

pōlīsār avaṉ vilācattai kuṟittu vaittuk koṇṭu, "takaval kiṭaittatum terivikkiṟōm" eṉṟārkaḷ.

"appaṭiṉṉā nāṉ ūrukkup pōkalāmuṅkaḷā?"

"pēṣāyp pōkalām!"

avvaḷavutāṉ; "atukkuk kūṭa eṅkiṭṭa paṇam illīṅkaḷē!" eṉṟu avaṉ maṟupaṭiyum aṅkēyē uṭkārntu aḻa ārampittu viṭṭāṉ. caraḷā avaṉiṭam pattu rūpāyai eṭuttuk koṭuttu viṭṭu veḷiyē vantāḷ.

"nalla vēḷai kulōpjāṉaiyē koṇṭu vantu avaṉukku kalyāṇam ceytu vaikkāmal viṭṭāyē, anta maṭṭum cantōṣam!" eṉṟāṉ muraḷi.

alainta alaiccal tīra, āḷukkōr aiskirīmukkup patilāka āḷukku iraṇṭu aiskirīmai avarkaḷ tīrttuk kaṭṭik koṇṭiruntapōtu, "eṉṉaṭā, eṉṉa keṭaiccatu?" eṉṟāṉ avarkaḷukkuc caṟṟu tūrattil uṭkārntirunta oruvaṉ, iṉṉoruvaṉai nōkki.

"pattu rūpāy tāṇṭā! atuvum avaṉ koṭukkalē, avaṉōṭa oru kuṭṭi vantāpāru, ava koṭuttā!" eṉṟāṉ ivaṉ.

"pōyum pōyum iṉṉikkup pompiḷaitāṉā keṭaiccā, ēmātta? aiyō, pāvam!" eṉṟāṉ avaṉ.

caraḷā itaik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāḷ? atē kulōpjāṉ kātalaṉ!

avaḷai avaṉ kaṇṭatum taṉ cakāvuṭaṉ veḷiyē viraintāṉ.

"pōlīs, pōlīs!" eṉṟu kattiṉāḷ caraḷā, āttirattuṭaṉ.

"s, pōlīcai ēṉ aṉāvaciyamāka kūppiṭukiṟāy? avarkaḷiṭam nī irakkam kāṭṭalām. uṉṉiṭam avarkaḷ irakkam kāṭṭak kūṭātā?" eṉṟāṉ muraḷi.





talaiyeḻuttu

rayil cinēkitaṉ pas cinēkitaṉ, nāṭakamēṭai cinēkitaṉ, ciṉimāk koṭṭakai cinēkitaṉ ivvāṟu nam ovvoruvaruṭaiya vāḻkkaiyilum tiṭīr eṉṟu ettaṉaiyō cinēkitarkaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaikiṟārkaḷallavā? atēmātiritāṉ ceṅkaṇṇaṉum, karuṅkaṇṇaṉum eṉṉuṭaiya kaṭaṟkaraic cinēkitarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. āṉāl maṟṟavarkaḷaip pōl avarkaḷ maṟaintu viṭavillai; kaṭaṟkaraikkup pōkum pōtellām eṉ kaṇkaḷukku kāṭciyaḷittuk koṇṭē iruntārkaḷ.

atilum eṉmēl aḷavillāta nampikkai avarkaḷukku, ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟē puriyavillai eṉakku. oruvēḷai nāṉ vaḻakkamāka aṇintu varum katarāṭaitāṉ kāraṇamāyirukkumō?

irukkalām. avarkaḷukkuttāṉkatar aṇintavaṉkaḷellām kānti makāṉkaḷāccē! aṉṟu mālai nāṉ vaḻakkampōl kaṭaṟkaraikkup pōy cērntapōtu, ceṅkaṇṇaṉum, karuṅkaṇṇaṉum kaṭṭumarattuṭaṉ karaiyēṟik koṇṭiruntārkaḷ. "eṉṉa ceṅkaṇṇā, iṉṟu eppaṭi vēṭṭai?" eṉṟēṉ nāṉ.

"oṉṉum cokam illaiṅka, pāḻāppōṉa kāttu tāṉ ippaṭi aṭiccut tolaikkutē! koñcam ēmāntā āḷaiyē tūkkikiṭṭu illē pōyiṭumpōla irukkutu!" eṉṟāṉ ceṅkaṇṇaṉ.

"atāccum naṭakkutā, oru nāḷaippōlap poṟantu poṟantu cākāma, orēṭiyā cettāccum tolaiyalām!" eṉṟāṉ karuṅkaṇṇaṉ.

nāṉ cirittēṉ.

"eṉṉā cāmi, cirikkiṟīṅka?"

"iṉṉum pattu varuṣam vāḻntāl tēvalai eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaṭāveṉṟāl iṉṟē cettāl tēvalai eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?"

"yār yārukku etilē cokam keṭaikkumō atilētāṉ ācai irukkum cāmi?"

"appaṭiyāṉāl uṅkaḷukku vāḻvatil ācai illaiyā?"

"ētu cāmi, vāḻntāttāṉē eṅkaḷukku atilē ācai irukkappōvutu?"

"uṅkaḷai yār vāḻavēṇṭām eṉkiṟārkaḷ? uḻaittāl nīṅkaḷum uyaralāmē!"

avaṉ cirittāṉ. "ēṉ cirikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

"oḻaiccā oyarālāmṉu coṉṉīṅkaḷē, atukkākat tāṉ ciriccōm, cāmi!"

"ēṉ, atil uṅkaḷukku nampikkaiyillaiyā?"

"atu eppaṭi irukkum cāmi?cāmi, avaṉavaṉ talaiyeḻuttu eppaṭiyō appaṭittāṉē ellām naṭakkum?"

"cari, uṅkaḷuṭaiya talaiyeḻuttu eppaṭiyirukkiṟatu?"

"nāṅka oḻaiccā naiṉā mukammatu oyaraṇumṉu irukkutu cāmi!"

"avaṉyār, avaṉ? iraṇṭu vārattukku muṉṉāl iruḷappaṉ teruvilē, ētō oruvīṭṭai eṭṭāyiram rūpāykku ēlattil eṭuttāṉē, avaṉā?"

"āmām cāmi, nēttukkūṭa iṅkē kutiraivaṇṭiyilē vantu iṟaṅkala, avaṉtāṉ cāmi!"

"avaṉukkum uṅkaḷukkum eṉṉa campantam?"

"atai ēṉ kēṭkaṟīṅka, cāmi! ippō vikkiṟa vilaikku intavalaiyilē irukkiṟa mīṉ añcurūvāykku pañcamillāma pōvum. āṉā eṉṉa pirayōcaṉam? mūṇu rūvātāṉē koṭukkap pōṟāṉ antap puṇṇiyātmā"

"oru kūṭaimīṉ aintu rūpāykku vāṅkupavaṉaiviṭṭu viṭṭu, nīṅkaḷ ēṉ mūṉṟu rūpāykku vāṅkum avaṉukku viṟkavēṇṭum? yār atika vilai koṭukkiṟārkaḷō avarkaḷukku viṟkak kūṭātā?"

"atu eppaṭi muṭiyum, cāmi? pōṉamācam potta lāppōṉa kuṭicaiyai piriccik kaṭṭikkiṟatukkāka āḷukku aimpatu rūvā avaṅkiṭṭa kaṭaṉā vāṅkikiṭṭōm. atilēyiruntu nāṅka piṭikkiṟa mīṉellām kūṭai mūṇu rūpā vītam avaṉukkē koṭukkiṟatuṉṉum, kaṭaṉukkāvattiṉam orurūvā kaḻiccikkiṟatāp pēccuṅka!"

"kuṭicai pōṭum pōtē ataippiṉṉāl pirittuk kaṭṭavēṇṭiyirukkum eṉṟu uṅkaḷukkut teriyātā? ataṟkāka ēṉ mutaliliruntē koñcaṅkoñcamāka paṇam cērttu vaittirukkak kūṭātu? appaṭic ceytiruntāl naiṉā mukammatuviṭam nūṟu rūpāy kaṭaṉum vāṅkiyirukka vēṇṭām. tiṉacari iraṇṭu rūpāy naṣṭattukku mīṉaiyum viṟṟirukka vēṇṭāmallavā?"

"necattāṉ cāmi, poṟakkāma iruntā cākāma irukkalām, cāmi!"

"ataittāṉ nāṉum colkiṟēṉ. kaṭaṉ vāṅkāmal iruntāl koṭukkāmal irukkalāmallavā?"

"muṭiñcāttāṉē, cāmi? iṉṉikkuttāṉ pāruṅkaḷēṉ, avaṉ vantu intamīṉai eṭuttukiṭṭuk kaṭaṉukku orurūvā pōka, pākki reṇṭu rūvā tarappōṟāṉ. āḷukku oṇṇā ataittāṉ vīṭṭukkuk koṇṭu pōvōmṉā muṭiyātuṅkaḷē? kālaiyilēyiruntu kaṣṭap paṭṭa oṭampukkuḷḷē kaḷḷuttaṇṇi pōṉāttāṉ carippaṭṭu varēṅkutu!"

"kaṣṭappaṭṭāl kaḷ kuṭikka vēṇṭumā, eṉṉa? uṅkaḷaippōl kaṣṭappaṭum kutiraiyum, māṭum kaḷ kuṭikkātapōtu nīṅkaḷ maṭṭum ēṉ kuṭikka vēṇṭum?"

"atukkum eṅkaḷukkum uḷḷa orē vittiyācam atu tāṉē cāmi? ataik kūṭavā, cāmi oḻiccippiṭaṇum?

"appōtu tāṉ uṅkaḷ kaṣṭam oḻiyum"

"kaḷ oḻiccā kaṣṭam oḻiñcuṭumā, cāmi? kaṣṭam oḻiñcāttāṉ kaḷ oḻiyum!"

"appaṭiyāṉāl uṅkaḷuṭaiya peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷellām rāttiric cāppāṭṭukku eṉṉa ceyvārkaḷ?"

"atuṅkaḷē eṅkēyāccum kūlivēlai kīlivēlai ceñci vayittaik kaḻuvikkum, cāmi"

"caritāṉ, varuṣattukku orutaṭavaiyō, iraṇṭu varuṣattukku orutaṭavaiyōpiḷḷai peṟṟu vaippatōṭu uṅkaḷ kuṭumpa cēvai tīrntu viṭukiṟatākkum!"

"m, atai neṉaiccippārttā eṅkaḷukkē veṭkamākattāṉ irukkutu. eṉṉa ceyyaṟatu!, cāmi?"

"eṉṉa ceyyavāvatu! mutalil nīṅkaḷ intac 'cāmi cāmi,' eṉkiṟatai viṭṭut tolaikkaṇum; eṉṉaip pōla nīṅkaḷum 'cāmikaḷtāṉ' eṉṟu niṉaittuk koḷḷaṇum!"

"cari, neṉaiccukkiṭṭōm!"

"appuṟam anta naiṉāmukammatuvaip paṟṟiyum nīṅkaḷ koñcam niṉaittup pārkkavēṇṭum. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṭam mūṉṟu rūpāykku vāṅkiya mīṉai oṉpatu rūpāykkō, paṉṉiraṇṭu rūpāykkō viṟṟu avaṉ āyiramāyiramākap paṇam cērttu viṭṭāṉ. irukka vacatiyāṉavīṭu, vēḷāvēḷaikkuc cukamāṉa cāppāṭu, veḷiyē pōy varuvataṟku kutiraivaṇṭi ellām avaṉukkuk kiṭaittu viṭṭaṉa. ittaṉaikkum uṅkaḷaip pōl avaṉ orunāḷāvatu kaṣṭappaṭṭatuṇṭā? kiṭaiyātu; kiṭaiyavē kiṭaiyātu. uḻaittuk koṭuttavarkaḷ nīṅkaḷ; uṇṭu koḻuttavaṉ avaṉ. mutalil uṅkaḷ mīṉai vilaikku vāṅkiya avaṉ piṉṉāl uṅkaḷaiyē vilaikku vāṅki viṭṭāṉ! ārampattilēyē nīṅkaḷ avaṉiṭam kaṭaṉum vāṅkāmal ataṟkāka mīṉaiyum viṟkāmal iruntiruntāl iṉṟu avaṉaippōl nīṅkaḷum caukariyamāka vāḻntirukkalāmallavā?

"atellām nammālē ākiṟa kāriyamā, cāmi?"

"eṉ ākātu cāmi, ellām muyaṉṟāl ākum, cāmi!"

"m, aṉṉikki eḻutiṉatai avaṉ aḻiccā eḻutap pōṟāṉ? nāṅka kaṣṭappaṭaṇuṅkaṟatu eṅka talaiyeḻuttu; naiṉāmukammatu cokap paṭaṇuṅkiṟatu avaṉ talaiyeḻuttu!" eṉṟāṉ avaṉ.

eṉakku āttiram paṟṟik koṇṭu vantu viṭṭatu. “kaiyeḻuttuk kūṭap pōṭat teriyāta payalkaḷellām talaiyeḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu aḻumvarai tamiḻ nāṭāvatu, uruppaṭuvatāvatu!” eṉṟu kaṟuvik koṇṭē, eḻuntu avarkaḷait tirumpikkūṭap pārkkāmal naṭaiyaik kaṭṭiṉēṉ.





ciṟaip paṟavai

"tiruṭuvateṉpatu avvaḷavu eḷitalla; atilum ettaṉaiyō tollaikaḷ irukkattāṉ irukkiṉṟaṉa!"

mūṉṟu muṟaikaḷ ciṟaivācam ceyta piṟaku inta muṭivukku vantāṉ muttu.

aṭi vayiṟṟil neruppaik kaṭṭikkoṇṭu tiruṭavēṇṭum; akappaṭṭukkoṇṭāl aṭi, utaikkut tayārāka vēṇṭum ataṟku mēl vicāraṉai, taṇṭaṉai ellām!

vicāraṇai eṉṟāl eṉṉa vicāraṇai?' 'ēṉ tiruṭiṉāṉ; etaṟkākat tiruṭiṉāṉ?' eṉṟā vicārikkiṟārkaḷ? appaṭi vicārittāltāṉ perumpāṉmaiyāṉa vaḻakkukaḷil aracāṅkamē kuṟṟavāḷiyāki, kuṟṟavāḷi niraparātiyāki viṭuvāṉē? ataṉāltāṉ oruvaṉ tiruṭiṉāṉ eṉṟāl, 'avaṉ tiruṭiyatu uṇmaitāṉā?' eṉṟu maṭṭumē vicārikkiṟārkaḷō, eṉṉamō?

'taṇṭaṉai, taṇṭaṉai' eṉkiṟārkaḷē, antat taṇṭaṉai maṭṭum eṉṉa vāḻukiṟatām? - tiruntuvataṟkā taṇṭaṉai, tiruṭaṉukku? illai, atil avaṉ payiṟci peṟuvataṟku! illaiyeṉṟāl mutalil mūṉṟu mātam, piṟaku āṟu mātam, ataṟkup piṟaku oru varuṣam, iraṇṭu varuṣam eṉṟu āyuḷ muḻuvataiyum ciṟaivācattilēyē kaḻittuviṭukiṟārkaḷē cila tiruṭarkaḷ, ataṟku eṉṉa arttamām? - ciṟai vācattil avarkaḷ peṟṟa payiṟci eṉṟutāṉē arttam?

etu eppaṭiyāvatu iruntuviṭṭup pōkaṭṭum - iṉi, tāṉ tiruṭakkūṭātu - ām; avaḷukkākavāvatu iṉi, tāṉ tiruṭavē kūṭātu!

ataiviṭa arai vīcai cikaikkāy vāṅki araikkalām; araitta cikaikkāyp poṭiyil āṟu paṭi aricit taviṭṭaiyō, arakkup poṭiyaiyō vāṅkik kalakkalām; āyiramāyiram kālaṇā, araiyaṇā poṭṭaṇaṅkaḷāka avaṟṟaik kaṭṭalām; 'muttu vilās cikaikkāyp poṭi tāṉ ulakattilēyē mutaṉmaiyāṉatu!' eṉṟu kūcāmal viḷamparamum ceyyalām; ataṉ vāyilāka laṭcak kaṇakkāṉa rūpāykaḷukku atipatiyāki, anta rūpāykaḷaik koṇṭē araciyal, kalai, ilakkiyap piramukarāki, 'pārataratṉā' paṭṭattaikkūṭap peṟṟuviṭalām.

araciyalukkum eṉakkum eṉṉa campantam? eṉṟu enta araciyalvātiyāvatu eṉṉaik kēṭpāṉā? kalaikkum eṉakkum eṉṉa campantam? eṉṟu entak kalaiñaṉāvatu eṉṉaik kēṭpāṉā? ilakkiyattukkum eṉakkum eṉṉa campantam? eṉṟu entap pulavaṉāvatu eṉṉaik kēṭpāṉā?. ūhum, eṉṉaip pārkkumpōtellām talaiyaic coṟintu koṇṭum, kaiyaip picaintu koṇṭumallavā niṟpārkaḷ?-tū! maṉitarkaḷā ivarkaḷ? 'āṟāvatu aṟivu' eṉṟu ētō oṉṟu irukkiṟatāmē - atu irukkiṟatā, ivarkaḷukku ūhum, eṉakku nampikkai illai; illavē illai.

ippaṭip piḻaippatum oruvakaiyāṉa tiruṭṭaic cērntatutāṉ eṉṟālum, itaṟku vicāraṇai kiṭaiyātu, taṇṭaṉaiyum kiṭaiyātu. appaṭiyē iruntālum irukkavē irukkiṟatu 'camtiṅ' - anta 'arumarun’taik koṭuttu orē amukkāka amukki viṭalām - eṉṉa iruntālum viyāpārattil nāṇayam vēṇṭum eṉṟu cilar collalām. uṇmaitāṉ; nāṇayam 'nāṇaya'ttil vēṇṭumtāṉ! carakkil atu etaṟku? - 'vēṇṭām' eṉpataṟkākat tāṉē rājāṅkattil 'rājatantiram' eṉṟu oṉṟu iruppatupōla viyāpārattil 'viyāpāra tantiram' eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu?'

āṉāl itupōṉṟa 'tiruṭṭut toḻil'kaḷukku mutal vēṇṭum; anta mutalukku eṅkē pōvatu?

ituvarai 'mutal illāta tiruṭṭut toḻilaic ceytu vanta taṉakkut terinta orē vaḻi tiruṭuvatutāṉ! ataiyā maṟupaṭiyum ārampippatu? - cēccē, tiruṭuvataṟkuc caṭṭa rītiyāṉa vaḻikaḷ ettaṉaiyō irukka, caṭṭa virōtamākat tiruṭuvāṉēṉ?-kūṭātu; kūṭavē kūṭātu.

mutalil ētāvatu oru vēlai tēṭik koḷḷavēṇṭum; anta vēlaiyaik koṇṭu ētāvatu oru viyāpārattukku vēṇṭiya mutalait tēṭik koḷḷa vēṇṭum - ataṟkup piṟaku? - nāṉum avaḷum jōṭi; vāṉil paṟakkum vāṉampāṭi?

ippaṭi niṉaittatum taṉakkuttāṉē cirittu koṇṭāṉ avaṉ.

"iṉṉā vāttiyārē, cirikkiṟē?"

tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ muttu. kēṭṭatu vēṟu yārumalla; avaṉuṭaiya cīṭaṉ apēs ayyākkaṇṇu.

"ṭēy, ayyākkaṇṇu mariyātaiyā colṟēṉ-iṉimē nī eṉṉai ‘vāttiyārē kīttiyārē’ṉṉu kūppiṭakkūṭātu-āmām, colliṭṭēṉ!"

"ēṉ vāttiyārē, appaṭi?"

"iṉimē nāṉ tiruṭap pōvatillē!"

itaik kēṭṭatum 'iṭiyiṭi'yeṉṟu cirittāṉ avaṉ.

"ēṇṭā, iḷikkiṟē?"

"illē vāttiyārē, eṉ ammākūṭa ippaṭittāṉ coṉṉāḷām!"

"eppaṭi?"

"eṉṉaip peṟappō, 'iṉimē nāṉ piḷḷaiyē peṟappōvatillēṉṉu coṉṉāḷām. appuṟam eṉṉaṭāṉṉā, eṉakkup piṉṉālē ēḻu pēru; eṭṭāvatu piḷḷai 'aṇṭar proṭakṣaṉ'lē!"

"aṭaṭē iṅkilīṣlē pēcakkūṭak kattu kiṭṭiyā, nī?"

"ellām nī kuṭutta piccaitāṉē vāttiyārē?"

intac camayattil aṅkē vanta kāvalaṉ kantacāmi, "aṭa, muttuvā! eppōṭā vantē, jeyillēruntu?" eṉṟu kēṭṭāṉ viyappuṭaṉ.

"iṉṉikkuttāṉ!" eṉṟāṉ muttu.

"nalla nāḷum atuvumāttāṉ vantirukkē!"

"iṉṉā iṉṉikku appaṭippaṭṭa nalla nāḷu?"

"mayilāppūrilē aṟupattumūvar tirunāḷāccēṭā, iṉṉikku! uṉakkut teriyātā? pōpō, cīkkiram pō! ētāccum keṭaccā eṉṉaiyum koñcam kavaṉiccukkō"

"uṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyatutāṉ! vāṅkaṟataiyum vāṅkikkuvīṅka, āḷaiyum kāṭṭik koṭuttiṭuvīṅka illē? uṅkaḷai avaciyam kavaṉikka vēṇṭiyatutāṉ!"

"vāṅkaṟatu vayittukku; kāṭṭik koṭukkaṟatu poḻaippukku"

"nalla poḻaippu poḻaiccīṅka, pōṅkayyā!" eṉṟu collikkoṇṭē, atuvarai uṭkārntirunta antac cumaitāṅkiyai viṭṭu eḻuntu naṭantāṉ muttu.

"eṅkē vāttiyārē, kaumpiṭṭē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, avaṉait toṭarntāṉ apēs ayyākkaṇṇu.

"collac collap pēccukkup pēccu eṉṉai 'vāttiyārē, vāttiyārē!'ṉṉā kūppiṭṭukiṭṭirukkē? utaikkiṟēṉ pāru, uṉṉai! eṉṟu tirumpiṉāṉ muttu.

"intak kaḻutai putti uṉakku eppō vantucci, vāttiyārē?" eṉṟāṉ avaṉ mīṇṭum.

"ippōttāṉ!" eṉṟu muttu utaikka, anta utaiyiliruntu avaṉ lākavamākat tappi ōṭa, iruvarum pirintārkaḷ.

★⁠★⁠★



itu eṉṉa vēṭikkai! - vaḻiyil taṉṉaik kaṇṭavarka ḷellām otuṅki naṭakkiṟārkaḷē? peṇkaḷil cilar taṉṉaip pītiyuṭaṉ pārkkiṟārkaḷē? kuḻantaikaḷ kai koṭṭic cirikkiṉṟaṉavē? avaṟṟil cila taṉṉaik kallālkūṭa aṭikkiṉṟaṉavē?

oru vēḷai .......

arukilirunta muṭi tiruttakattukkuḷ avacara avacaramāka nuḻaintu, taṉ aḻakaik kaṇṇāṭiyil pārttāṉ muttu - cantēkameṉṉa, acal paittiyamtāṉ!

intak kōlattil eṅkēyāvatu pōṉāl taṉakku vēlaiyā koṭuppārkaḷ? paittiyakkāra āspattirikkup 'pōṉ'tāṉ ceyvārkaḷ!

mutalil intat tāṭi - mīcaiyai vaḻittuk koḷḷa vēṇṭum; ataṟkup piṟaku intak kiḻinta vēṭṭi-caṭṭaikkup patilāka vēṟoru vēṭṭi-caṭṭai vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum - ataṟkup piṟakutāṉ vēlai, kalyāṇam ellām!

ivaṟṟukkellām kācu? - etait tēṭa vēṇṭumāṉālum mutalil ataiyallavā tēṭa vēṇṭiyirukkiṟatu?

'kalyāṇamāṉāl paittiyam teḷiyum; paittiyam teḷintāl kalyāṇamākum' eṉṟa kataiyākavallavā irukkiṟatu eṉ katai?

muṭi tiruttakattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ muttu. avaṉukku etirttāṟpōl ‘ottuḻaiyāmai iyakka'ttil īṭupaṭṭirunta kār oṉṟu avaṉuṭaiya kavaṉattaik kavarntatu - kāraṇam taṉṉait taḷḷa muyaṉṟa mutalāḷiyai atu kīḻē taḷḷiviṭṭu, 'eṉṉaiyātaḷḷukiṟāy?' eṉpatu pōl ōr uṟumal uṟumi niṉṟatutāṉ!

veṭkattukku añci viḻunta vēkattil eḻuntu niṉṟa mutalāḷiyai neruṅki, "nāṉ taḷḷaṭṭumā, sār?" eṉṟāṉ muttu.

"taḷḷappā, taḷḷu!" eṉṟār mutalāḷi, caṭṭaiyil oṭṭikkoṇṭa maṇṇait taṭṭi viṭṭukkoṇṭē.

"naṉṟi eṉṟu maṭṭum colliviṭṭup pōy viṭa māṭṭīrkaḷē" eṉṟāṉ muttu, talaiyaic coṟintu koṇṭē.

"ēṉ, atu maṭṭum pōtātā uṉakku?" eṉṟār mutalāḷi kuṟunakaiyuṭaṉ.

"pōtātu sār! anta ‘naṉṟi'kkup peṭṭik kaṭaikkāraṉkūṭa 'oru pīṭi' koṭukka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ, sār!" eṉṟāṉ muttuvum atē kuṟu nakaiyuṭaṉ.

"cari, taḷḷu! naṉṟiyōṭu nālaṇāvum cērttut tarukiṟēṉ"

"rompa cantōṣam, sār! nīṅkaḷ ēṟuṅkaḷ, vaṇṭiyil!" eṉṟu varintu kaṭṭikkoṇṭu avaruṭaiya kārait taḷḷiṉāṉ muttu.

kār kiḷampiṟṟu -āṉāl mutalāḷi?-niṟka villai; pōyē pōyviṭṭār!

aṭa kaṭavuḷē! illātavaṉtāṉ ūrai ēmāṟṟukiṟāṉ eṉṟāl iruppavaṉumā ūrai ēmāṟṟavēṇṭum? - irukkaṭṭum, irukkaṭṭum; anta oru vakaiyilāvatu avarkaḷukkuḷ oṟṟumai ﻿irukkaṭṭum - ippaṭi niṉaittukkoṇṭē mēlē naṭantāṉ muttu.

atuvarai 'paci, paci' eṉṟu muṉakikkoṇṭirunta avaṉ vayiṟu, ippōtu 'paci! aiyō, paci' eṉṟu alaṟavē ārampittuviṭṭatu.

akila ulakaiyum āṇṭavaṉ āṭṭi vaikkiṟāṉām-poy; cuttap poy! paci allavā akila ulakaiyum āṭṭi vaikkiṟatu? - itaṟku etai nāṉ ippōtu 'puci!' eṉṟu koṭuppatu?

vēlai kiṭaippataṟku muṉṉāl avaḷaiyum pārppataṟkillai; pārttāl cīṟuvāḷ! - tiruṭuvatu avvaḷavu periya kuṟṟamākap paṭukiṟatu avaḷukku! - pāvam, ulakattiluḷḷa ovvoruvaṉum ētāvatu oru vitattil tiruṭattāṉ tiruṭukiṟāṉ eṉpatu avaḷukkut teriyumā, eṉṉa?

pōkaṭṭum; eṉṉaip pōṉṟavarkaḷait tavikka viṭuvataṟkeṉṟē ellāvaṟṟaiyum taṉi uṭaimaiyākkik koṇṭu viṭṭa maṉitaṉ, taṇṇīraiyāvatu iṉṟuvarai potuvuṭaimaiyāka viṭṭu vaittirukkiṟāṉē - atukūṭavā utavāmal pōyviṭum taṉ pacikku?

cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ muttu; caṟṟut tūrattilirunta terukkuḻāy oṉṟu 'vā appaṉē, vā!' eṉṟu avaṉai aṉpuṭaṉ aḻaippatu pōliruntatu - ceṉṟāṉ; tiṟantāṉ; kuṭittāṉ; naṭantāṉ!

"ēṇṭāppā, inta arici mūṭṭaiyaik koñcam tūkkiṇṭu varṟiyā?"

palacarakkuk kaṭaikku muṉṉāl niṉṟu koṇṭirunta oru pāṭṭiyiṉ vēṇṭukōḷ itu; anta vēṇṭukōḷai uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ muttu.

iruvarum oruvar piṉ oruvarāka naṭantārkaḷ; vīṭu vantu cērntatum, "makārājaṉāyiruppē! pōy vā; kōṭi puṇṇiyam uṉakku!" eṉṟu avaṉai vāyāṟa, maṉamāṟa ācīrvatittu aṉuppap pārttāḷ pāṭṭi.

"aiyō eṉakku ācīrvātam vēṇṭām pāṭṭi, kūli ētāccum koṭu!" eṉṟu alaṟiṉāṉ muttu.

"kaiyai nīṭṭik kācu vāṅkiṉā, nī ceyta puṇṇiyattukkup palaṉ illāmaṟ pōyviṭumēṭā! pōṟa vaḻikkup puṇṇiyam vēṇṭāmō, uṉakku?"

"vēṇṭām pāṭṭi, irukkiṟa vaḻikku ētāccum keṭaiccāp pōtum"

mūkkāl aḻutu koṇṭē pāṭṭi koṭutta iraṇṭaṇāvai vāṅkikkoṇṭu, aṭuttāṟ pōlirunta tēnīr viṭutikkuḷ nuḻaintāṉ muttu. ōraṇāvukkup paṉ; ōraṇāvukku ṭī - tīrntatu avaṉuṭaiya pacip piracṉai, appōtaikku!

tēvalaiyē, intak kūlip piḻaippu!-intap piḻaippaik koṇṭē tāṭi mīcaip piracṉaiyaiyum vēṭṭi-caṭṭaip piracṉaiyaiyumkūṭat tīrttukkoṇṭu viṭalām pōlirukkiṟatē?

avvaḷavutāṉ; 'kūli vēṇumā sār, kūli? kūli vēṇumā sār, kūli?' eṉṟu eṅkellām kūli kiṭaikkumō, aṅkellām kūvik kūvik alaiya ārampittuviṭṭāṉ avaṉ!

★⁠★⁠★





pattup patiṉaintu nāṭkaḷ paṭāta pāṭu paṭṭa piṟaku avaṉāl vāyaik kaṭṭi, vayiṟṟaik kaṭṭi muḻucāka rūpā aintutāṉ cērkka muṭintatu. uṭaṉē oru 'marattaṭi salū'ṉait tēṭip piṭittu nālaṇāvukku muṭi veṭṭikkoṇṭāṉ; pākkiyirunta rūpā nālē mukkālukkut takuntāṟ pōl vēṭṭi-caṭṭaiyum vāṅkik koṇṭāṉ-iṉi vēlai tēṭa vēṇṭiyatutāṉ pākki!

ataṟkāka yār yāraiyō 'kākkā' piṭittup pārttāṉ. avarkaḷ 'kavaṉikkiṟēṉ, kavaṉikkiṟēṉ' eṉṟu collikkoṇṭu vantataip pārttāl, avaṉ kaṇṇai mūṭum varai avarkaḷ appaṭittāṉ collik koṇṭiruppārkaḷ pōl tōṉṟiṟṟu. eṉavē avarkaḷai viṭṭuviṭṭu avaṉ 'vēlai tēṭit tarum stāpaṉa’ttiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. iraṇṭu mātaṅkaḷukku oru muṟai varaccolli avarkaḷ avaṉuṭaiya kālai oṭittārkaḷē tavira, vēlai tēṭit taravillai!

ataṟku mēl eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal avaṉ teruvil kaiyaip picaintu koṇṭu niṉṟapōtutāṉ ōr 'ais - kirīm vālā'viṉ cinēkam avaṉukkuk kiṭaittatu.

taṅkaḷukkirunta kuṟaikaḷai avarkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar collik koṇṭa piṟaku, anta ais-kirīm vālā kēṭṭāṉ:

"uṉṉāl pattu rūpā muṉ paṇamākak kaṭṭa muṭiyumā?"

"kaṭṭiṉāl eṉṉa kiṭaikkum, vēlai kiṭaittuviṭumā?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ muttu.

"kiṭaikkalām" eṉṟāṉ avaṉ.

"appōtum cantēkamtāṉā, eṉṉa vēlai atu?"

"eṉṉaippōl ais-kirīm vaṇṭi taḷḷum vēlaitāṉ"

"campaḷam?"

"campaḷam eṉṟu oṉṟumillai; kamiṣaṉ!"

"kamiṣaṉā, atil eṉṉa kiṭaikkiṟatu, uṉakku?"

"tiṉam iraṇṭu rūpāykkup pañcamillai!"

muttu yōcittāṉ; "eṉṉayōcikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

"oṉṟumillai; inta vēlai ceytāl avaḷ eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷvāḷā eṉṟu tāṉ yōcikkiṟēṉ!" eṉṟāṉ muttu.

"avaḷ vēṟu irukkiṟāḷā, uṉakku?"

"irukkiṟāḷ, irukkiṟāḷ"

"ataṉāl eṉṉa? 'eṅkē vēlai?' eṉṟu kēṭṭāl, 'himālayā ais-kirīm kampeṉiyilē' eṉṟu col; 'eṉṉa vēlai?' eṉṟu kēṭṭāl, 'cēlsmēṉ vēlai' eṉṟu col!"

"cēlsmēṉ! - etaiyum iṅkilīṣilē coṉṉāl koñcam matippāyt tāṉ irukkum pōlirukkiṟatu!"

"atutāṉ aṅkē pāyṇṭ!" eṉṟu atiliruntu 'pāyṇṭ'ṭai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu, "āṉāl oṉṟu!" eṉṟu iḻuttāṉ avaṉ.

"eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ muttu.

"anta vēlaikkum ēkappōṭṭi, aṅkē! inta mātak kaṭaiciyil nāṉ anta vēlaiyai viṭṭu viṭṭu vēṟu vēlaikkup pōkiṟēṉ eṉkiṟa viṣayam eppaṭiyō veḷiyē terintuviṭṭirukkiṟatu. tiṉam iraṇṭu pērāvatu vantu, 'inta vaṇṭiyai eṉakkuk koṭuttuviṭuṅkaḷ, inta vaṇṭiyai eṉakkuk koṭuttuviṭuṅkaḷ!' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. intap pōṭṭiyil nī vella vēṇṭumāṉāl muppatām tēti mālai āṟu maṇikkuḷ rūpā pattu koṇṭu vantu muṉ paṇamākak kaṭṭiviṭavēṇṭum - eṉṉa, muṭiyumā?"

"aṭa, kaṭavuḷē! muppatām tētikku iṉṉum pattu nāṭkaḷ tāṉē irukkiṉṟaṉa?"

"ēṉ muṭiyātā? - muṭiyāteṉṟāl colli viṭu; vēṟu yārukkāvatu koṭuttuviṭac colkiṟēṉ"

"muṭiyumeṉṟāl?"

"aṇṇaṉ-tampi eṉṟu colli, eṉakkup patilāka uṉṉai nāṉ aṅkē vaittuviṭuvēṉ!"

"cari, uṉ vilācattaik koṭu; muppatām tētikkuḷ uṉṉai nāṉ muṉ paṇattuṭaṉ vantu pārkkiṟēṉ"

"eṉ vilācam etaṟku? nī eṉ kampeṉi vilācattukkē vantuviṭalāmē?" eṉṟāṉ avaṉ.

"cari!" eṉṟu kiḷampiṉāṉ muttu.

★⁠★⁠★



nāḷai tēti muppatu! - uṇavu viṣayattil ‘oṭṭakattiṉ muṟai'yaik kaiyāṇṭu iṉṟuvarai eppaṭiyō eṭṭarai rūpā cērttu viṭṭāṉ muttu. iṉṉum oṉṟarai rūpā vēṇṭumē? nāḷai orē nāḷil kiṭaittu viṭumā, atu?. kiṭaikkāviṭṭāl.......

anta vēlai maṭṭumā kiṭaikkāmal pōy viṭum, taṉakku? avaḷumallavā kiṭaikkāmal pōy viṭuvāḷ? - ataṟkup piṟaku nālu pēraip pōlat tāṉum nāṇayamāka vāḻvatutāṉ eppaṭi?

'etaṟkum muyaṉṟu pārppōm?' eṉṟu eṇṇit tuṇintavaṉāy, aṉṟu ūraṭaṅkum varai terut teruvāyc cuṟṟikkoṇṭiruntuviṭṭu, vaḻakkampōl kiruṣṇāmpēṭṭai cuṭukāṭṭukkut tirumpiṉāṉ paṭukka!



ām, cetta piṟaku pōka vēṇṭiya iṭattiṟku avaṉaip pōṉṟavarkaḷ uyirōṭirukkum pōtē pōyviṭuvārkaḷ!-'ēṉ?' eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?- vēṟu eṅkēyāvatu paṭuttāltāṉ, 'nī yār, enta ūr, eṅkē vantāy, eṉṉa ceykiṟāy?' eṉṟellām kuṭaintu kuṭaintu kēṭṭu, avaṉaic cantēkattiṉ pērāl uḷḷē taḷḷi viṭuvārkaḷē!

inta āpattiliruntu taṉṉaikkāttu vanta antaccuṭukāṭṭai aṉṟu avaṉ aṭaintapōtu maṇi pattukku mēl irukkum avaṉai etir pārttu aṅkē kāttukkoṇṭirunta 'ōcip pīṭittōḻar' oruvar, "eṉṉa aṇṇācci, iṉṉikku immā nēram" eṉṟār koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē.

avar kēṭpataṟku muṉṉāl avariṭam oru pīṭiyai eṭuttu nīṭṭiviṭṭu, "oṇṇarai rūpā kācukkāka ūraṭaṅkum varai cuṟṟiṉēṉ; oṇṇum keṭaikkallē!" eṉṟāṉ muttu.

"eḻumpūr sṭēṣaṉ pakkam pōyp pārkkiṟatutāṉē?"

"aṅkētāṉ ēkappaṭṭa 'pōrṭṭar'kaḷ iruppāṉuṅkaḷē?"

"avaṉuṅka kaivaricaiyellām sṭēṣaṉukkuḷḷētāṉ; nī veḷiyē pōy niṉṟu pāru!"

"veḷiyētāṉ ṭāksi, āṭṭō, jaṭkā, rikṣāṉṉu ettaṉaiyō irukkē, attaṉaiyaiyum viṭṭuṭṭā eṉṉait tēṭi varap pōṟāṅka?"

"uṉakkut teriyātu aṇṇācci! attaṉai vaṇṭi aṅkē iruntum kālai nērattilē avacarattukku oru vaṇṭikūṭak keṭaikkāma avatip paṭaṟavaṅka aṅkē rompap pēru!"

"cari, ataiyum pārttu viṭṭāl pōccu!" eṉṟāṉ muttuvum koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē.

ataṟkumēl iruvarum pēcavillai; pēciṉāl taṉṉiṭamuḷḷa eṭṭarai rūpā viṣayam eṅkē taṉṉaiyum aṟiyāmal veḷippaṭṭu viṭumō eṉṟa payam avaṉukku! - māji tiruṭaṉāyiruntālum tiruṭṭup payam avaṉai maṭṭum viṭṭuviṭumā, eṉṉa?

★⁠★⁠★





maṟunāḷ kālai viṭintatum viṭiyātatumāka irukkumpōtē eḻuntu, eḻumpūr sṭēṣaṉai nōkki naṭantāṉ muttu. 'ōcip pīṭit tōḻa’riṉ yōcaṉai vīṇ pōkavillai; aṉṟu mattiyāṉattukkuḷ oru rūpā kiṭaittu viṭṭatu avaṉukku!

iṉṉum eṭṭē aṇākkaḷ.......

veḷiyūr pas nilaiyattukkup pōṉāl eḷitil kiṭaittuviṭumē atu? - avvaḷavutāṉ; eṭuttāṉ ōṭṭam, pas nilaiyattiṟku!

aṅkē peṭṭiyum paṭukkaiyumāka ōr ullācap pērvaḻi niṉṟu, cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭiruntār. avarai neruṅki, “kūli vēṇumā sār, kūli?” eṉṟāṉ muttu, vaḻakkampōl.

"eṭuttuk koḷ!" eṉṟu kīḻē vaikkappaṭṭirunta peṭṭi paṭukkaiyaic cuṭṭik kāṭṭi viṭṭu avar naṭantār.

"rompa tūram pōkaṇumā, sār?"

itai avaṉ kēṭṭirukka māṭṭāṉ; āṟu maṇikkuḷ 'imālayā ais-kirīm kampeṉik'kup pōkavēṇṭum eṉṟa kavalai avvāṟu kēṭka vaittuviṭṭatu, avaṉai!-atai aṟivārā anta ullācap pērvaḻi? - "rompa tūram pōka vēṇṭumeṉṟāl uṉṉai ēṇṭā kūppiṭṭirukkap pōkiṟēṉ? nī ētāvatu oru 'ṭāksi sṭāṇ'ṭarukē eṉṉai viṭṭuviṭu, pōtum!" eṉṟār cuṭaccuṭa.

"aṅkē 'ṭākci sṭāṇṭu' eṉkiṟa pōrṭu maṭṭumtāṉ irukkum sār, ṭākci irukkātu!" eṉṟāṉ avaṉ cirittuk koṇṭē.

"rōṭil evaṉāvatu kāliyāka varamāṭṭāṉā? - vā, pārppōm!" eṉṟār avar.

iruvarum veḷiyūr pas nilaiyattai viṭṭu veḷiyē vantārkaḷ - muttu coṉṉapaṭi, 'ṭāksi sṭāṇṭil ṭāksi illai!

"yu ār karekṭ!" eṉṟu rōṭaip pārttār avar; ettaṉaiyō ṭāksikaḷ varuvatum pōvatumāyttāṉ iruntaṉa; āṉāl oṉṟāvatu avaruṭaiya kai taṭṭalaik kēṭṭu niṟka vēṇṭumē?-ūhum!

"cari, 'ōṭṭal ti heva'ṉukku nīyē vantu viṭukiṟāyā?" eṉṟār avar.

"varukiṟēṉ, sār!" eṉṟāṉ avaṉ.

iruvarum mēlē naṭantārkaḷ. hōṭṭalai aṭaintatum peṭṭi - paṭukkaiyai iṟakkik kīḻē vaittuviṭṭuk kaiyai nīṭṭiṉāṉ muttu. avaṉ nīṭṭiya kaiyil nālaṇāvai eṭuttup pōṭṭu viṭṭut tirumpiṉār ullācap pērvaḻi.

"sār, sār! iṉṉum orē oru nālaṇā-tarmattukkuk koṭuppatu pōl koṭuṅkaḷ - oru mukkiyamāṉa kāriyattukku vēṇum!" eṉṟu pallaik kāṭṭiṉāṉ avaṉ.

"nālaṇā eṉṉa, nālu rūpāyē vēṇṭiyirukkum uṉakku! ataṟkellām nāṉā āḷu? pō, pō!"

"kōpittuk koḷḷātīrkaḷ; koñcam tayavu ceyyuṅkaḷ!"

"tayavāvatu, tāṭcaṇyamāvatu?- intak kūlikkārarkaḷē ippaṭittāṉ; lēcil āḷai viṭa māṭṭārkaḷ- ippōtu nī mariyātaiyākap pōkiṟāyā, illaiyā?" eṉṟu kattiṉār avar.

"vēṟu nāḷāyiruntāl uṅkaḷai ivvaḷavu kōpattukku uḷḷākki yirukkamāṭṭēṉ, sār iṉṟu ōr avacaram; avaciyam; ataṉāltāṉ kēṭkiṟēṉ - orē oru nālaṇā!" eṉṟu keñciyapaṭi aḻavē ārampittuviṭṭāṉ avaṉ.

"nālaṇā kiṭaikkātu uṉakku, nālu aṟaitāṉ kiṭaikkum!" eṉṟu kaiyai ōṅkiṉār avar.

ataṟkuḷ poṟumai iḻanta hōṭṭal mutalāḷi, "avaṉuṭaṉ ēṉ sār, aṉāvaciyamākat takarāṟu? pēcāmal pōlīcukkup pōṉ ceyvatai viṭṭu viṭṭu?" eṉṟu 'periya maṉitat tōraṇai'yōṭu collikkoṇṭē, 'risiva'raik kaiyil eṭuttār.

pāvam, ataṟku mēl eṉṉa ceyvāṉ muttu? - aḻuta kaṇṇīraittuṭaittukkoṇṭē tirumpiṉāṉ; 'orē oru nālaṇā, orē! oru nālaṇā! eṉṟu pittup piṭittavaṉ pōl pitaṟṟik koṇṭē aṅkumiṅkumāka alaintāṉ āṉāl eṉṉa pirayōcaṉam? maṇi aintaraiyākiyum anta orē oru nālaṇā avaṉukkuk kiṭaikkavillai!

āyiṟṟu - maṇi aintu muppattaintu, aintu nāṟpatu, aintu nāṟpattaintum āyiṟṟu.......

patiṉaintu nimiṣamāvatu vēṇṭāmā, himālayā ais-kirīm kampeṉikkuc cella?

vēṇṭumtāṉ!-āṉāl ataṟkuḷ anta nālaṇā, orē oru nālaṇā taṉakkuk kiṭaittu viṭumā?

nampikkai kaiviṭṭālum, nappācai avaṉaik kaiviṭavillai - ōṭiṉāṉ; tēṭiṉāṉ - anta oṉpatē mukkāl rūpāykku mēl oru kācum cēravillai!

ṭiṅ, ṭāṅ! ṭiṅ, ṭāṅ! ṭiṅ, ṭāṅ! - taṉṉai maṟantu tirintu koṇṭirunta muttuvai mātāk kōyiliṉ maṇiyōcai taṭuttu niṟuttiyatu-iṉi pirayōcaṉamillai; iṉi anta nālaṇā, orē oru nālaṇā kiṭaittum pirayōcaṉamillai!

avaṉ pōyviṭṭiruppāṉ; avaṉuṭaiya vēlaiyum avaṉ kaiyai viṭṭup pōyviṭṭirukkum......

veṟuppu oru pakkam; vētaṉai iṉṉoru pakkam-inta iraṇṭum cērntāṟpōl taṉ iyattil kotittu eḻunta vēkattil avaṉ anta ullācap pērvaḻiyai maṭṭumā, ulakattaiyē capittāṉ - pāvam, ulakam eṉṉa ceyyum?- 'tiruṭuvataṟku ettaṉai cantarppaṅkaḷ vēṇṭumāṉālum aḷippēṉ; tiruntuvataṟku oru cantarppaṅkūṭa aḷikka māṭṭēṉ' eṉṟu maṉitaṉ oṟṟaik kālil niṟkumpōtu!

★⁠★⁠★



eḷitil camāḷittukkoḷḷa muṭiyāta ēmāṟṟattuṭaṉ kālkaḷ pōṉa vaḻi naṭantu vanta muttuvai, ciṉimā tiyēṭṭar oṉṟu kavarntu iḻuttatu - aṭēyappā! eṉṉa kūṭṭam, eṉṉa kūṭṭam! - veṟum niḻalaip pārttu mayaṅka ittaṉai kūṭṭamā?

m, etuvāyiruntāl eṉṉa? - poḻutu cīkkiram pōka māṭṭēṉ eṉkiṟatu ivarkaḷukku! āṉāl taṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkō? - atē poḻutu cīkkiram pōyviṭukiṟatu!

viṣayam oṉṟutāṉ; āṉāl vittiyācam?

inta 'āṟu maṇi' maṭṭum taṉakkāka iṉṉum koñca nēram tāmatittiruntāl? - anta nālaṇā, anta orē oru nālaṇā taṉakkuk kiṭaittālum kiṭaittirukkalāmallavā?

cari, ataip paṟṟi ippōtu eṇṇi pirayōcaṉam?-iḻanta cantarppam iḻantatutāṉ!

ippaṭi niṉaittavaṉāy avaṉ mēlē ōr aṭi eṭuttu vaittapōtu, tiruṭaṉ, tiruṭaṉ! piṭiyuṅkaḷ, piṭiyuṅkaḷ! eṉṟu yārō alaṟum cattam - atē ullācap pērvaḻi, taṉṉai hōṭṭal hevaṉukku aḻaittukkoṇṭu vanta atē ullācap pērvaḻi, taṉakku caṟṟu tūrattil ōṭum oruvaṉaic cuṭṭik kāṭṭi mēṟkaṇṭavāṟu alaṟik koṇṭiruntāṉ!

ataṟkuḷ avaṉaic cūḻntu koṇṭa oru kūṭṭam, "tiruṭaṉā! ētāvatu aṭiccikiṭṭup pōyiṭṭāṉā, eṉṉa?" eṉṟu 'tukkam vicārikka' ārampittatu.

"āmām, sār! eṉ parsai aṭiccikiṭṭup pōyiṭṭāṉ, sār!" eṉṟāṉ avaṉ aḻamāṭṭāk kuṟaiyāka.

"evvaḷavu iruntatu, atil?" eṉṟu kuttik kiḷaṟiṉār. antak kūṭṭattaic cērnta oruvar.

"nāṉūṟu rūpāykkumēl irukkum, sār!" -itu avaṉuṭaiya piralāpam!

"ccōccō! attaṉai rūpāyai eṭuttuk koṇṭu inta mātiri iṭattukku varalāmā, sār?" - antak kūṭṭattaic cērnta iṉṉoru varuṭaiya aṉutāpam itu!

intap piralāpamum aṉutāpamumtāṉ aṅkē etirolittaṉavē tavira, tiruṭaṉaip piṭikkum muyaṟciyil yārum īṭupaṭavillai -antaccamayam aṅkē niṉṟukoṇṭirunta orē oru pōlīskārarait tavira!

avartāṉ eṉṉa ceyvār, pāvam!-ōṭum tiruṭaṉiṉ kaiyilē miṉṉikkoṇṭirunta katti avaraiyum avvaḷavu eḷitil avaṉai neruṅka viṭātapōtu?

ivaiyaṉaittaiyum oru kaṇam vēṭikkai pārttukkoṇṭu niṉṟa muttu, 'paittiyakkārarkaḷ! ōṭupavaṉiṉ kaiyil 'pars' irukkātu eṉkiṟa 'toḻil nuṭpam' ivarkaḷukku eppaṭit teriyum?' eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ. piṟaku, anta ullācap pērvaḻiyaic cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattai nōkki oru nōṭṭam viṭṭāṉ - avvaḷavutāṉ; eṭutta ācāmi pulappaṭṭu viṭṭāṉ avaṉuṭaiya eṟumpuk kaṇkaḷukku! - uṭaṉē pāyntu ceṉṟu avaṉiṭamirunta parsaip piṭuṅki anta ullācap pēr vaḻiyiṭam koṭuttuviṭṭu, "ēmāntu nāṉūṟu rūpā koṭuttālum koṭuppīrkaḷ; ēmāṟāmal oru nālaṇā, orē oru nālaṇākūṭak koṭukka māṭṭīrkaḷ, illaiyā?" eṉṟāṉ avaṉ.

itaik kēṭṭatum avaṉ etirpārttapaṭi anta ullācap pērvaḻi avamāṉattāl kuṉṟiappaṭiyē niṉṟuviṭavillai-anta māṉa avamāṉamellāmtāṉ avaṉaip pōṉṟavarkaḷukkuk kiṭaiyātē? avaṟṟaittāṉ taṅkamākavum, vairamākavum, nōṭṭuk kaṟṟaikaḷākavum avarkaḷ māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷē? - eṉavē, muttu koṭutta ‘maṇipar'sai muttuviṉ kaiyilēyē vaittu mūṭip piṭittukkoṇṭu, "ellām uṉṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭaltāṉā? inta nāṭakamellām eṉṉiṭam palikkātu!" eṉṟu uṟumiya vaṇṇam cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ avaṉ.

"akappaṭṭuk koṇṭāṉā, ācāmi?" eṉṟu nīṭṭi muḻakkik kēṭṭukkoṇṭē avaṉukku arukil vantār oruvar.

"atuvum cummāvā, kaiyum kaḷavumāka!" eṉṟār avarait toṭarntu vanta iṉṉoruvar.

ataṟkuḷ aṅkē vanta si.ai.ṭi. oruvaṉ, 'vantu oru mātamkūṭa ākavillai ; ataṟkuḷ ārampittuviṭṭāṉ, taṉ kai varicaiyaik kāṭṭa!' eṉṟu 'muttāyppu' vaittapaṭi muttuviṉ kaḻuttil kaiyai vaittut taḷḷikkoṇṭē etirttāṟpōlirunta pōlīs vā'ṉai nōkki naṭantāṉ.

"illai sār, nāṉ tiruṭavē yillai, sār!" eṉṟu evvaḷavō collip pārttāṉ muttu - kēṭkavillai; pōlīsār kēṭkavēyillai!

★⁠★⁠★



ēṇṭā, tiruṭṭup payalē! uḷḷē eppaṭiyiruntālum veḷiyē ‘antastu vāynta piramuka'rāka viḷaṅkum anta ullācap pērvaḻiyiṉ vārttaikku muṉṉāl uṉṉuṭaiya vārttai eṭupaṭumāṭā?-pō! tiruntiyatu pōtum; nī tiruṭaṉākavē ciṟaikkup pō!





tirupti

naṇpar naṭ-'naṭ'ṭāvatu, 'pōl 'ṭāvatu eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ 'naṭēcaṉ' eṉṟa peyarait tāṉ 'naṭ' eṉṟu 'rattiṉac curukka'mākac curukki vaittuk koṇṭirukkiṟār naṇpar.

kāraṇam, tamiḻnāṭṭil piṟantum tamiḻil kavitai eḻutuvatai akauravamāka eṇṇi, avar āṅkilattil kavitai eḻuta ārampittuviṭṭatu tāṉ!

itaṉāl āṅkila naṇparkaḷ maṭṭumalla; āṅkila nāṇayaṅkaḷāṉa pavuṉ, ṣilliṅ peṉsum avarukkut tārāḷamākak kiṭaittu vantatu.

eṉiṉum, anta nōpal paricai-ulakam muḻuvatum orē nāḷil taṉṉai aṟimukappaṭutti vaittu viṭum cakti vāynta anta nōpal paricai-oru muṟaiyēṉum taṭṭikkoṇṭu viṭavēṇṭum eṉṟa kaṭṭuṅkaṭaṅkāta ācai avarukku. itaṉāl antap paricukkuriya kālam varumpōtellām atai āvaluṭaṉ etirpārppatum, etirpārttu ēmāṟṟa maṭaivatum avarukku vaḻakkamāyiruntuvantatu.

★⁠★⁠★



oru nāḷ, 'vīṭu vēṇṭum; periya vīṭāka vēṇṭum!' eṉṟu tam kaikaḷ iraṇṭaiyum akala virittukkāṭṭikkoṇṭē vantār, naṇpar naṭ.

"nīṅkaḷ nāṉku pērtāṉē irukkiṟīrkaḷ? ippōtirukkum vīṭu pōtavillaiyā, uṅkaḷukku?" eṉṟēṉ nāṉ.

"eṅkaḷukkākak kēṭkavillai, nāṉ. laṇṭaṉ naṇpar paṭ eṉpār varappōkum vacanta kālattiṉpōtu intiyāvukku varukai tarap pōvatāka eḻutiyirukkiṟār. kiṭaittaṟkariya antac cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, nāṉ avarukku oru nāḷ viruntu vaikkalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ippōtirukkum vīṭu ataṟkut takutiyāyirukkum eṉṟu tōṉṟavillai. eṉavē tāṉ......."



"pāks rōṭil ētō oru paṅkaḷā kāliyāyiruppatākac coṉṉārkaḷ, cāyantiram vēṇṭumāṉāl vāruṅkaḷēṉ; pōyp pārttu viṭṭu varalām" eṉṟēṉ nāṉ.

"naṉṟi!" eṉṟu 'nākarikamākac colliviṭṭu - atāvatu utaṭu uḷḷattait toṭāmalum, uḷḷam utaṭṭait toṭāmalum colliviṭṭu nakarntār avar!

avaraip pōṉṟavarkaḷukku atutāṉē nākarikam?

★⁠★⁠★



coṉṉatu coṉṉapaṭi, aṉṟu mālai kuḻantai viṇṭṭeruṭaṉ naṇpar naṭ vantār. mūvarum pāks rōṭukkuc ceṉṟōm. vaḻiyil, "cāviyai vāṅkikkoṇṭu viṭṭīrkaḷā?" eṉṟār naṇpar.

"ō, vāṅkikkoṇṭu viṭṭēṉē?" eṉṟēṉ nāṉ.

pārppataṟku aḻakāyttāṉ iruntatu paṅkaḷā; āṉāl kiḻakkup pārtta vācal.......

"teṟkup pārtta vācalāyiruntiruntāl naṉṟāyiruntirukkum" eṉṟu tam mutal kuṟaiyai mutal mutalāka veḷiyiṭṭār naṇpar.

"kiḻakkup pārtta vācalum nallatutāṉ!" eṉṟēṉ nāṉ.

"vācalil vēppamaramallavā irukkiṟatu? pūvaracu vaittiruntāl vicēṣamāka iruntirukkum" eṉṟu naṇpar tam iraṇṭāvatu kuṟaiyai veḷiyiṭṭār.

"ataṉāleṉṉa, nīṅkaḷ vanta piṟaku vēṇṭumāṉāl pūvaracum koṇṭuvantu vaittukkoḷḷuṅkaḷēṉ!"

"vīṭṭiṉ akalam ettaṉai aṭi irukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?"

"ēṉām?"

"irupattaintu aṭi iruntāl maṉaivi māṇṭu pōvāḷām, sār!"

"kavalaippaṭātīrkaḷ; muppatu aṭikkuk kuṟaiyātu!"

"nīḷam?"

"nāṟpattu nāṉku aṭi irukkalām........"

"aiyaiyō! kaṇṇē pōyviṭumāmē?"

"āpattuttāṉ koñcam poṟuṅkaḷ; kaiyālēyē aḷantu pārttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu aḷantu pārttuviṭṭu, "cariyāka nāṟpattiraṇṭu!" eṉṟēṉ nāṉ.

"cantōṣam; aṣṭa lakṣmikaḷum kuṭiyiruppārkaḷ eṉpatu cāstiram!"

"ellā vakaiyilum āṅkila naṭai, uṭai pāvaṉaikaḷaip piṉpaṟṟum nīṅkaḷ, namatu cāstirattil ivvaḷavu tūram nampikkai vaittiruppīrkaḷ eṉṟu nāṉ koñcamum etirpārkkavillai!"

"neṟṟiyil 'nāma'ttaip pōṭṭukkoṇṭu talaiyil 'hāṭ'ṭaiyum vaittuk koḷkiṟārkaḷē cilar, avarkaḷuṭaṉ eṉṉaiyum cērttukkoḷḷuṅkaḷēṉ!" eṉṟār avar, cirittukkoṇṭē,

nāṉum patilukkuc cirittukkoṇṭē katavait tiṟantēṉ.

"māṭippaṭi hālilēyē irukkiṟatā, nallatu tāṉ!"

"nalla vēḷai, piṉpakkam iruntāl naṉṟāka irukkum eṉṟu collāmal iruntīrkaḷē?"

"teṟkup pārttāṟpōl iraṇṭu jaṉṉalkaḷ vaikkavē vaittārkaḷ; avaṟṟai iṉṉum koñcam peritāka vaittirukkak kūṭātō?"

"vaittirukkalām; appuṟam?"

"meṭrās ṭerrasukkup patil pāmpē ṭerras pōṭṭiruntāl inta maraṅkaḷ kaṇṇai uṟuttātu!"

"m, appuṟam?"

"iṉṉum ettaṉaiyō kuṟaikaḷ; iruntālum......"

intaccamayattil avaruṭaiya kuḻantai viṇṭṭer ōṭi vantu, "appāppā! eṉakku vīṭu rompap piṭittup pōyviṭṭatu, appā! atō irukkiṟatu pāruṅkaḷ māṭippaṭi, anta māṭip paṭikkuk kīḻē irukkum cantil nāṉ oḷintu koṇṭu viṭṭāl, aṇṇā māṉsuṉāl eṉṉaip piṭikkavē muṭiyātu, appā!" eṉṟāḷ uṟcākattuṭaṉ.

"pārttīṅkaḷā, inta vīṭṭaippaṟṟi uṅkaḷukku ettaṉaiyō kuṟaikaḷ! uṅkaḷ kuḻantaikkō oru kuṟaiyum tōṉṟavillai; taṉakkukkiṭaitta oru māṭip paṭiccantai vaittuk koṇṭu, 'vīṭē eṉakku rompa rompap piṭittuppōyviṭṭatu!' eṉkiṟāḷ tiruptiyuṭaṉ" eṉṟēṉ nāṉ.

avvaḷavutāṉ; "ekseleṇṭ aiṭiyā, prilliyaṇṭ aiṭiyā!" eṉṟu orēkattākak kattikkoṇṭē tuḷḷuttuḷḷeṉṟu tuḷḷik kutikka ārampittuviṭṭār kaviñar naṭ.

"eṉṉa! eṉṉa vantuviṭṭatu, uṅkaḷukku?" eṉṟēṉ nāṉ, oṉṟum puriyāmal.

"cantēkamēyillai, inta āṇṭu nōpal paricu eṉakkuttāṉ!" eṉṟār kaviñar, mīṇṭum oru tuḷḷut tuḷḷik kutittapaṭi.

"vāṅkum pōtu vāṅkik koḷḷuṅkaḷēṉ; ataṟkāka ippōtē 'kuti, kuti' eṉṟu kutippāṉēṉ?" eṉṟēṉ nāṉ.

"uṅkaḷukkut teriyātu, sār! ippaṭi ōr 'aiṭiyā' ituvarai 'sṭraik' ākāmaltāṉ eppōtō vāṅkiyirukka vēṇṭiya nōpal paricai nāṉ iṉṉum vāṅkāmalirukkiṟēṉ. kaṭaiciyil eṉ kaṇmaṇiyālallavā anta 'aiṭiyā' eṉakku ‘sṭraik'kākiyirukkiṟatu?" eṉṟu collik koṇṭē kuḻantaiyait tūkki muttu, muttu' eṉṟu mutta ārampittuviṭṭār avar.

"appaṭi eṉṉa aiṭiyā sār, tiṭīreṉṟu uṅkaḷukku 'sṭraik 'kākiviṭṭatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

"maṉitaṉ pērācai piṭittavaṉ; avaṉukku eṉṉa kiṭaittālum tirupti eṉpatē ēṟpaṭuvatillai. mēlum mēlum, 'itu kiṭaikkavillaiyē, atu kiṭaikkavillaiyē!' eṉṟu kiṭṭāta poruḷkaḷukkākak koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭē irukkiṟāṉ; āṉāl kuḻantaikaḷ-kal, maṇ, kataviṭukku, māṭippaṭi cantu - etu kiṭaittālum tiruptiyaṭaintuviṭukiṉṟaṉa. inta aṟputamāṉa karuttai ātāra curutiyāka vaittu, apūrvamāṉa kāviyam oṉṟu eḻutiṉāl nōpal paricu eṉakkuk kiṭaikkāmal vēṟu yārukku sār, kiṭaittuviṭum?" eṉṟār avar miṭukkuṭaṉ.

"nalla vēḷai! eṉṉiṭam coṉṉatu pōl vēṟu entak kaviñaṉiṭamāvatu intak karuttaic colliviṭātīrkaḷ; avaṉ uṅkaḷai muntik koṇṭu viṭappōkiṟāṉ!" eṉṟu nāṉ avarai eccarittu vaittēṉ.

"āmām, āmām; nāṉ intak kāviyattai eḻuti muṭippataṟku muṉṉāl nīṅkaḷum vēṟu yāriṭamum colliviṭātīrkaḷ" eṉṟu eṉṉaiyum patilukku eccarittuviṭṭuc ceṉṟār avar.

★⁠★⁠★



nālaintu mātaṅkaḷukkup piṟaku oru nāḷ kaṭaṟkaraikkup pōyviṭṭuk kaviñar 'naṭ'ṭiṉ vīṭṭu vaḻiyāka vantu koṇṭiruntēṉ.

vāṉattai nōkkiyapaṭi kaviñar vācalil niṉṟu koṇṭiruntār.

"eṉṉa misṭar, naṭ! kāviyattai eḻuti muṭittu viṭṭīrkaḷā?" eṉṟēṉ nāṉ, paḻakiya tōṣattukkākap pārttavuṭaṉ ētāvatu pēci vaikkavēṇṭumē eṉṟu!

"nīṅkaḷā? vāṅka sār, vāṅka! iṉṉum nālē nālu aṭikaḷtāṉ pākkiyirukkiṉṟaṉa. ataippaṟṟittāṉ ippōtum yōcikkiṟēṉ, yōcikkiṟēṉ, yōcittukkoṇṭē irukkiṟēṉ!" eṉṟār avar.

maṉṉiyuṅkaḷ; nalla camayattil vantu uṅkaḷ kaṟpaṉaikkut taṭaiyāka iruntu viṭṭēṉ!" eṉṟu nāṉ avarukku varuttam terivittuviṭṭu, mēlē naṭantēṉ.

appōtu 'ō' eṉṟu alaṟikkoṇṭirunta kuḻantai viṇṭṭeruṭaṉ avaruṭaiya maṉaivi aṅkē vantu, "ivaḷai eṉṉaveṉṟu kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟāḷ cirittuk koṇṭē.

"eṉṉavām eṉ kaṇṇukku?" eṉṟār kaviñar, nōpal paricukku vittiṭṭut tanta taṉ arumaik kuḻantaiyai aṉpuṭaṉ vāṅki aṇaittapaṭi.

"vāṉattil irukkum nilavaip piṭittu ivaḷukkut taravēṇṭumām; appōtutāṉ ivaḷ cāppiṭuvāḷām!"

avvaḷavutāṉ; talaiyil iṭi viḻuntatu pōl atircciyuṟṟa kaviñar naṭ, kuḻantaiyaic 'caṭṭeṉṟu' iṟakkik kīḻē viṭṭuviṭṭu avacara avacaramāka uḷḷa ceṉṟār. pūrtti peṟāta maṉōratam pōl pūrtti peṟāmalirunta antak karut tōviyattai eṭuttukkoṇṭu vantu cukku nūṟākak kiḻittu eṟintuviṭṭu, "pōccu, eṉ muyaṟci attaṉaiyum vīṇāyp pōccu! - eṉṉa pērācai intak kuḻantaikaḷukku? ivaiyum maṉitarkaḷaip pōlavē kiṭṭāta poruḷkaḷukkellām koṭṭāvi viṭukiṉṟaṉavē? - iṉi nōpal paricāvatu, eṉakkuk kiṭaikkap pōvatāvatu?" eṉṟār perumūccuṭaṉ,

"maṉitak kuḻantaitāṉē? piṟakkumpōtē pērācaiyum cērntu piṟantuviṭṭāṟ pōlirukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭu nakarntēṉ nāṉ!





patavi

ṭaṇṭaṇ, ṭaṇ ṭaṇ, ṭaṇ ṭaṇ, ṭāṇ ṭāṇ!

"vayiṟu paṉṉiraṇṭu maṇikkē cāppāṭṭu maṇi aṭittu viṭṭatu; ivaṉ eṉṉaṭā veṉṟāl oru maṇikku aṭikkiṟāṉ!" eṉṟu collik koṇṭē kaiyilirunta 'sṭik'kaik 'kē'siṉ mēl vaittu viṭṭuk kaiyaik kaḻuvuvataṟkākak kuḻāyaṭiyai nōkkic ceṉṟāṉ katirvēlu.

"ettaṉai maṇikku aṭittāl eṉṉa, nammaip poṟuttavarai ellām oṉṟutāṉē?- ceytāl kūli; ceyyāviṭṭāl vayiṟu kāli!" eṉṟu collikkoṇṭē avaṉait toṭarntāṉ kōvintacāmi.

"āmāmām, nāmellām 'eksṭrā kampōsiṭṭar'kaḷ tāṉē? ataikkūṭa maṟantuviṭṭēṉ, paciyil!" eṉṟu katirvēlu taṉakkut tāṉē acaṭu vaḻiyac cirittuk koṇṭāṉ.

appōtu, "paci oru varappiracātam!" eṉṟu collikkoṇṭē aṅku vantu cērntāṉ ārōkkiyacāmi.

"yārukku?" eṉṟu avaṉukkup piṉṉāl vantukoṇṭirunta aruṇācalam kēṭṭāṉ.

"pōyum pōyum atai uṉṉiṭamtāṉā colla vēṇṭum?" eṉṟāṉ ārōkkiyacāmi, appōtu tāṉ kārai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki uḷḷē nuḻaintu koṇṭirunta mutalāḷiyaik kaṭaikkaṇṇāl kavaṉittukkoṇṭē.

ataṟkuḷ, "ēṇṭā meṣiṉkaḷellām niṉṟuviṭṭaṉa?" eṉṟu yāraiyum kuṟippiṭṭuk kēṭkāmal, ellōrukkum potuvāka niṉṟu iraintār avar.

"āpīs kaṭikāram arai maṇi nēram 'slō ' eṉpataṟkāka avarkaḷellām paṉṉiraṇṭarai maṇikkē cāppāṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ, sār!" eṉṟāṉ aruṇācalam, vaḻakkampōl ellōraiyam taḷḷikkoṇṭu muṉṉāl vantu niṉṟu.

pītāmparattukku itu piṭikkavillai; "itō vantu viṭṭārēṭā ‘pōrmēṉ poṉṉaiyā' puṉarjaṉmam eṭuttu!" eṉṟu ēkāmparattiṉ kātōṭu kātākak kicukicuttāṉ.

aruṇācalattiṉ 'elikkā'til atu viḻuntu viṭṭatu. avaṉ viṭuvāṉā, antac cantarppattai? "taṭṭik kēṭka āḷillāmaṟ pōṉatāltāṉ ellōrum caṇṭappiracaṇṭarkaḷākiviṭṭīrkaḷ!" eṉṟu 'pōrmēṉ' illāta kuṟaiyai nācūkkākat terivittukkoṇṭāṉ, mutalāḷiyiṭam.

avarō ataikkūṭap poruṭpaṭuttāmal, "cāppāṭu, cāppāṭu, cāppāṭu! eppōtu pārttālum, cāppāṭṭu niṉaivutāṉ intap payalkaḷukku!" eṉṟu tammaip poṟuttavarai anta niṉaivē illātavarpōlac cāppiṭap pōy viṭṭār!

eppaṭiyirukkum, aruṇācalattukku? avarukkākat tāṉ eṭuttuk koṇṭa ciramattukku, avariṭamiruntu kēvalam oru 'capāṣ' kūṭavā kiṭaikkakkūṭātu taṉakku?- itai niṉaittatum, aḻukaiyē pottuk koṇṭu vantu viṭum pōliruntatu avaṉukku; mukattait toṅkaviṭṭuk koṇṭu tirumpiṉāṉ.

"kavalaippaṭātē! pōrmēṉ poṉṉaiyā cettatē uṉakkākat tāṉē? avaruṭaiya patavikku uṉṉai viṭṭāl vēṟu yār irukkiṟārkaḷ, iṅkē? kavalaippaṭātē tampi, kavalaippaṭātē!" eṉṟu avaṉuṭaiya tōḷkaḷil oṉṟaip paṟṟi avaṉait tēṟṟiṉāṉ kōvintacāmi.

"avaṉ eṉṉa ceyvāṉ, pāvam!" eṉṟu collikkoṇṭē aruṇācalattiṉ iṉṉoru tōḷaip paṟṟi, "patavi, mōkam oruvaṉaip piṭittu viṭṭāl atu avaṉai eṉṉavellām ceyya vaittuviṭukiṟatu!" eṉṟu katirvēlum kōvintacāmiyuṭaṉ cērntu koṇṭu avaṉait tēṟṟāmal tēṟṟiṉāṉ!

"eṉṉai yārum tēṟṟa vēṇṭām; eṭṭip pōṅkaḷ!" eṉṟu avarkaḷuṭaiya kaiyaip piṭittu appāl taḷḷiviṭṭu; 'viṭuviṭu' veṉṟu veḷiyē pōyviṭṭāṉ aruṇācalam.

avaṉ talai maṟaintatum, 'narip payal!' eṉṟu karuvikkoṇṭē kaiyōṭu koṇṭu vantirunta kaṭṭuc cōṟṟai eṭuttut taṉ kēsukku aṭiyilēyē uṭkārntu aviḻttāṉ kōvintacāmi.

appōtutāṉ vaḻakkamāt taṉakkup pakkattil uṭkārum katirvēlu aṅkē uṭkāravillai eṉpatu avaṉukkut terintatu.

taṉakkup piṉṉālēyē vantu koṇṭiruntavaṉ eṉṉa āṉāṉ? "katirvēl, katirvēl!" eṉṟu kural koṭuttup pārttāṉ kōvintacāmi, patil illai.

eḻuntu niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. oru mūlaiyil ōr āḷ uyarattukkumēl aṭukki vaikkappaṭṭirunta 'rīm'kaḷiṉmēl avaṉ kaviḻntu paṭuttukkoṇṭiruppatu terintatu.

"aṭa pāvi iṉṟu nī cōṟu koṇṭu varavillaiyā, eṉṉa?-m, koṇṭu vantiruntāl paṭuppataṟku anta mūlaiyai ēṉ tēṭiyirukkap pōkiṟāy?"-aviḻtta kaṭṭuc cōṟṟai appaṭiyē kaṭṭi vaittuviṭṭucceṉṟu avaṉai eḻuppiṉāṉ kōvintacāmi.

"ēṇṭā, iṉṉumā nī cāppiṭavillai?" eṉṟu tāṉ ēṟkeṉavē cāppiṭṭuviṭṭatupōl avaṉaik kēṭṭukkoṇṭē eḻuntu uṭkārntāṉ katirvēlu.

"uṉṉai viṭṭuviṭṭuc cāppiṭum aḷavukku nāṉ iṉṉum 'periya maṉitaṉāki viṭavillaiyē? iṟaṅki vā, iruppatai iruvarum pakirntu koḷvōm."

"vēṇṭām, atu uṉakkum pōtātu; eṉakkum pōtātu!"

"maṉam 'pōtum' eṉṟu collumpōtu vayiṟu 'pōtātu' eṉṟu collātu; nī vāṭā!" eṉṟu avaṉai iḻuttukkoṇṭu vantāṉ kōvintacāmi.

iruvarum uṭkārntaṉar; "iruppataip pakirntu koḷvataṟkukkūṭa iṉṉōr ilai vēṇṭumē?" eṉṟāṉ katirvēlu.

"ēṉ, iruvarum orē ilaiyil cāppiṭṭāl eṉṉavām?"

"atu avvaḷavu naṉṟāyirukkumā?" eṉṟāṉ avaṉ, koñcam aruvaruppuṭaṉ.

"ōṭṭalil ettaṉaiyō pēr cāppiṭṭa eccil taṭṭil nāmum cāppiṭukiṟōmē, iṅkē oruvaruṭaiya eccil ilaiyil iṉṉoruvar cāppiṭak kūṭātā?" eṉṟāṉ ivaṉ, koñcam viṟuviṟuppuṭaṉ.

"atu nākarikam; itu anākarikamillaiyā?" eṉṟāṉ katirvēlu cirittukkoṇṭē.

"anta nākarikattiṟku inta anākarikam oṉṟum keṭṭup pōyviṭātu; nī cāppiṭu!" eṉṟāṉ kōvintacāmi.

iruvarum iṭam māṟi etirum putirumāka uṭkārntārkaḷ; āḷukku nālu kavaḷam eṭuttu viḻuṅkiviṭṭu veḷiyē vantārkaḷ.

"uṉakkut teriyumā? aṭutta mutal tētiyiliruntu nam aṉaivaraiyum mātac campaḷattukku amarttikkoṇṭu viṭap pōkiṟārkaḷām" eṉṟāṉ kōvintacāmi.

"ēṉām?" eṉṟu katirvēlu kēṭṭāṉ.

"meṣiṉ sekṣaṉukku vēlai kuṟaivākavum, kampōsiṅ sekṣaṉukku vēlai atikamākavum iruppatāl!"

"ataṉāl eṉṉa?"

"ittaṉai vāraṅkaḷākap pattup paṉṉiraṇṭu eṉṟu kūli vāṅkikkoṇṭirunta nām, inta vāram irupatu rūpāy vāṅkiviṭavillaiyā, atu mutalāḷikkup piṭikkavillai"

"appaṭiyāṉāl kampōsiṭṭarkaḷ 'permeṉeṇṭ' ākumpōtu, 'meṣiṉ meṉ'kaḷellām 'ṭemparari' yākiviṭuvārkaḷā, eṉṉa?"

"āṉālum āvārkaḷ, yār kaṇṭatu?"

"anēkamāka aruṇācalamtāṉ namakkellām pōrmēṉāka niyamikkappaṭuvāṉ, illaiyā?" eṉṟu katirvēlu kēṭṭāṉ.

"avaṉ eṉṉamō appaṭittāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ; mutalāḷi eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟārō?" eṉṟāṉ kōvintacāmi.

"niṉaippateṉṉa?-avarum anēkamāka yārāvatu ōr ‘āmām cāmi'yaittāṉ tēṭip piṭippār; ataṟku nam aruṇācalamtāṉ lāyakku!"

"avarukkut teriyātu, vēṟu evaṉaip piṭittup pōṭṭālum avaṉum uṭaṉē 'āmām cāmi' yākiviṭuvāṉ eṉṟu!"

"itaṉāl eṉṉa ākiṟatu, teriyumā?- tiṟamaikku iṭam illāmaṟ pōyviṭukiṟatu!" "tiṟamaikku iṭam koṭuttāl 'āmām cāmi'kku iṭam illāmaṟ pōyviṭukiṟatē? ivvaḷavu periya ulakattil taṉṉaip putticāli' eṉṟu oppukkoḷḷa 'orē oruva'ṉāvatu vēṇṭāmā, mutalāḷikku?"

"m, evaṉ vantālum avaṉ talai kaṉakkap pōvatu maṭṭum niccayam!"

"talai kaṉattāl kaṉattuviṭṭup pōkaṭṭum; taṉṉuṭaiya pataviyai nilai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka maṟṟavarkaḷuṭaiya vāyil avaṉ maṇṇaip pōṭāmaliruntāl cari!"

"appaṭittāṉ niṉaittāṉ pōrmēṉ poṉṉaiyā-āṉāl eṉṉa āyiṟṟu? orē nāḷ kāyccalil āḷē avuṭ"

"avaṉ maṭṭumā?-poḻutu viṭintāl avaṉaippōl ettaṉaiyō pēr pōyk koṇṭu tāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉāl putti varukiṟatā, evaṉukkāvatu? 'ūhum!"

"tāṉ vāḻntāl pōtum eṉṟu evaṉ niṉaikkiṟāṉō, avaṉ talaiyil iṭiyāvatu viḻukiṟatā?-atuvum illai!"

"eṅkē viḻukiṟatu? - atuvum nallavarkaḷaittāṉ virumpukiṟatu; keṭṭavarkaḷai virumpamāṭṭēṉ eṉkiṟatu!"

"ataic collu, mutalil!" eṉṟu collikkoṇṭē katirvēlu oru pīṭiyai eṭuttup paṟṟa vaittāṉ.

"m, ellām mutal tēti piṟantāl terintu viṭātā? - nī eṉakkum oru pīṭi iruntāl koṭu!" eṉṟāṉ kōvintacāmi.

"itilum iruppataip pakirntu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ, iruvarum!" eṉṟu tāṉ piṭittukkoṇṭirunta pīṭiyil pātiyaip piṭṭu avaṉiṭam koṭuttāṉ katirvēlu.

iṉṟaiya nēṟṟaiya naṭpā, avarkaḷuṭaiyatu? kaṭanta irupatu varuṭa kālattiya naṭpāyiṟṟē?- etaiyum pakirntu koḷḷat tayārāyiruntārkaḷ avarkaḷ, maṉaivimārkaḷait tavira!

★⁠★⁠★





mutal tēti piṟantatu. āṉāl katirvēlu etirpārttapaṭi, aruṇācalam 'pōrmē'ṉāka niyamikkappaṭavillai; katirvēlē pōrmēṉāka niyamikkappaṭṭāṉ.

kāraṇam, maṟṟavarkaḷukkup piṭikkāta aruṇācalattaiviṭap piṭikkum katirvēlē mēl eṉṟu mutalāḷi niṉaittatutāṉ!

puṟāvaip piṭikka vēṇṭumeṉṟāl puṟāvaikkāṭṭittāṉē piṭikka vēṇṭum? kākkaiyaik kāṭṭip puṟāvaip piṭikka muṭiyumā?

itu teriyāta aruṇācalam mutalil koñcam puḻuṅkiṉāṉ. piṟaku, 'pakaiyāḷiyiṉ kuṭiyai uṟavāṭik keṭu!' eṉṟu eṇṇit tuṇintavaṉāy vaḻakkampōl ellōraiyum taḷḷikkoṇṭu muṉṉāl vantu niṉṟu, "eṉṉa iruntālum atirṣṭakkārar nīṅkaḷ; uṅkaḷukku eṉ itayap pūrvamāṉa vāḻttukkaḷ!" eṉṟāṉ vāyellām pallāka.

"appaṭi eṉṟu oṉṟu irukkiṟatā eṉṉa, uṉakku" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ ārōkkiyacāmi.

"eppaṭiyeṉṟu?" eṉṟu oṉṟum puriyāmal kēṭṭāṉ aruṇācalam.

"oṉṟumillai!" eṉṟu collikkoṇṭē avaṉai viṭṭu appāl ceṉṟa ārōkkiyacāmi "ivaṉukkāvatu, itayam eṉṟu oṉṟu iruppatāvatu!" eṉṟu taṉakkuttāṉē muṉakik koṇṭāṉ.

etirpārāta vitamākak katirvēlukkuk kiṭaitta patavi kōvintacāmiyai orē makiḻccik kaṭalil āḻttiviṭṭatu. oru kaṇam oṉṟum pēca muṭiyāmal taḻutaḻuttu niṉṟa avaṉ, maṟukaṇam taṉṉait tāṉē camāḷittukkoṇṭu, "vāḻttātē, mutalil uṉ vāyāl avaṉai vāḻttātē!" eṉṟu kattiṉāṉ.

"ēṉ, avarai nāṉ vāḻttuvatu uṉakkup piṭikkavillaiyā?" eṉṟu cantarppattai naḻuva viṭāmal koñcam 'poṭi' vaittu ūtiṉāṉ aruṇācalam.

ataip purintu koḷḷāta appāvi kōvinta cāmiyō, "ām, avaṉai nī vāḻttuvatu eṉakkup piṭikkattāṉ illai. atilum, avaṉukkuk kiṭaitta patavi atirṣṭattāl kiṭaittatu eṉṟu nī colvatu avaṉuṭaiya tiṟamaiyaik kuṟaittup pēcuvatu pōlirukkiṟatu. pō, eṭṭip pō!" eṉṟu avaṉaip piṭittu appāl taḷḷiviṭṭut taṉ naṇpaṉai appaṭiyē aṇaittukkoṇṭu viṭṭāṉ!

intac camayattil, "mutalāḷi uṅkaḷaik kūppiṭukiṟār!" eṉṟu ēvalāḷ vantu collavē, "viṭu, eṉṉai!" eṉṟu mukattil aṭittāṟpōl collikkoṇṭē avaṉuṭaiya piṭiyiliruntu avacara avacaramāka vilaki, avaruṭaiya aṟaiyai nōkki naṭantāṉ katirvēlu.

avaṉuṭaiya 'avacaram' kōvintacāmiyai eṉṉavō ceyvatu pōliruntatu. itaṟkuḷ ivaṉiṭam ēṉ inta māṟutal? oruvēḷai ivaṉaiyum antap pāḻum patavi 'āmām cāmi'yākki viṭumō? tāṉ vāḻap piṟar vāyil maṇṇaip pōṭa vaittu viṭumō?' eṉṟu taṉakkuttāṉē kēḷvimēl kēḷviyāka eḻuppikkoṇṭu niṉṟāṉ.

avaṉuṭaiya nilaiyai oruvāṟu purintu koṇṭavaṉpōl, "patavi vēlai ceyya ārampittu viṭṭatappā, patavi vēlai ceyya ārampittu viṭṭatu!" eṉṟāṉ ārōkkiyacāmi perumūccuṭaṉ.

★⁠★⁠★



ēṟakkuṟaiya oru maṇi nērattukkup piṟaku mutalāḷiyiṉ aṟaiyai viṭṭuk katirvēlu veḷiyē vantapōtu, "viḻuntatu; mutalāḷi coṉṉatellām eṉ kātilum viḻattāṉ viḻuntatu. atilē oru 'piyūṭṭi' eṉṉaveṉṟāl ellāvaṟṟukkum eṉṉaippōl nīṅkaḷum 'āmām' pōṭṭukkoṇṭiruntīrkaḷ pāruṅkaḷ, atutāṉ aṅkē pāyiṇṭ " eṉṟu avaṉukkup piṉṉāliruntu oru kural kēṭṭatu. tirumpip pārttāṉ; kaiyōṭu kaiyaic cērttup picaintapaṭi aruṇācalam avaṉukkup piṉṉāl kūṉik kuṟuki vantu koṇṭiruntāṉ.

"nītāṉā!" eṉṟāṉ katirvēlu - avaṉ kuralil ippōtu avaṉaiyum aṟiyāmal ōr 'alaṭciya pāvam' iṭam peṟṟiruntatu.

"āmām sār, nāṉētāṉ sār!" eṉṟāṉ aruṇācalam, attaṉai nāṭkaḷum illāta 'sā'raip pōṭṭu!

anta 'sār' taṉ talaiyaic caṟṟē kaṉakka vaippataik katirvēlu uṇarntāṉ; āṉāl taṉ mārpu ataṉāl vimmip puṭaittatai avaṉ aṟiyavillai.

"avar coṉṉavaiyellām uṅkaḷukkup piṭittatu pōl eṉakkum piṭikkattāṉ piṭittaṉa; āṉāl oṉṟē oṉṟu maṭṭum piṭikkavillai!" eṉṟu mēlum koñcam 'poṭi' vaittu ūtiṉāṉ aruṇācalam.

avaṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai; "eṉṉa atu?" eṉṟu uṭaṉē kēṭṭuviṭṭāṉ katirvēlu.

atu pōtātā, avaṉukku? "āḷukku mātam aimpatu rūpāy campaḷam eṉṟu pēci, āṟu pērai vaittukkoṇṭu ippōtuḷḷa vēlaiyaic ceytu muṭittāl uṅkaḷukku mātam rūpāy iru nūṟu campaḷam koṭukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉārē, ataittāṉ colkiṟēṉ!" eṉṟu taṉ kaivaricaiyaik kāṭṭa ārampittuviṭṭāṉ!

"ēṉ, eṉakku mātam irunūṟu rūpāy campaḷam tarukiṟēṉ eṉṟu avar coṉṉatu uṉakkum piṭikkavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ katirvēlu pakavāṉ paktaṉaic cōtippatu pōla.

antap paktaṉā ataṟkellām ayarntu viṭupavaṉ? "naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ! uṅkaḷuṭaiya antastukku mātam rūpāy munnūṟāvatu campaḷam tarukiṟēṉ eṉṟallavā avar colliyirukka vēṇṭum? tavaṟiviṭṭār; anta oru viṣayattil maṭṭum avar tavaṟittāṉ viṭṭār!" eṉṟu colli, pakavāṉiṉ aruḷukku uṭaṉē taṉṉaip pāttiramākkik koṇṭu viṭṭāṉ!

ucci kuḷirnta pakavāṉ, "ō, ataṟkuc coṉṉāyā?" eṉṟu taṉ talaiyaic caṟṟē āṭṭiṉār.

"āmām, ataṟkuttāṉ coṉṉēṉ! ippōtukūṭa oṉṟum kuṭi muḻukip pōyviṭavillai; āṟu pērai vaittukkoṇṭu avar muṭikkac coṉṉa vēlaiyai aintē pērai vaittuk koṇṭu muṭittu viṭukiṟēṉ eṉṟu collip pāruṅkaḷ - iṉṉum ōr aimpatu rūpāyāvatu uṅkaḷukkuk kūṭak kiṭaikkum"

itaik kēṭṭatum, 'collip pārkkalām pōlirukkiṟatē?' eṉṟu uḷḷuṟa niṉaittāṉ katirvēlu; āṉāl atai avaṉ veḷiyē collavillai.

"appuṟam pōkkuvaravu caukariyattukkāka uṅkaḷukku oru 'saikkiḷ' vāṅkit tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār pāruṅkaḷ, atuvum eṉakkup piṭikkavillai. uṅkaḷuṭaiya antastukkuk kēvalam oru 'skūṭṭar' kūṭavā vāṅkik koṭukkak kūṭātu?"

'koṭukkalām pōlirukkiṟatē?' eṉṟu niṉaittāṉ katirvēlu; āṉāl ataiyum avaṉ veḷiyē collavillai.

"colkiṟēṉ eṉṟu kōpittuk koḷḷak kūṭātu - iṉi uṅkaḷuṭaiya antastai nīṅkaḷ tāṉ kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. nēṟṟu varai nīṅkaḷ entac caktiyum illāta eksṭrā kampōsiṭṭarāka iruntirukkalām-iṉṟō nīṅkaḷ pōrmēṉ; ellāccaktiyum vāynta pōrmēṉ. avartāṉ colliviṭṭārē, nīṅkaḷ virumpiṉāl yārai vēṇṭumāṉālum vēlaikku eṭuttuk koḷḷalām; virumpāviṭṭāl yārai vēṇṭumāṉālum vīṭṭukku aṉuppiviṭalām eṉṟu!- appuṟam eṉṉa, mutalil uṅkaḷaiviṭat tiṟamaicālikaḷ vēṟu yārāvatu iṅkē iruntāl avarkaḷai īvirakkamiṉṟi vīṭṭukku aṉuppiviṭuṅkaḷ; appōtutāṉ uṅkaḷuṭaiya patavi nilaikkum. aṭuttāṟpōl uṅkaḷai iṉi yārāvatu, 'vāṭā, pōṭā' eṉṟu mariyātaik kuṟaivākap pēciṉāl avarkaḷaiyum tayavu tāṭcaṇyamiṉṟi vīṭṭukku aṉuppiviṭuṅkaḷ; appōtutāṉ uṅkaḷuṭaiya antastu parimaḷikkum"

'aṉuppavēṇṭiyatutāṉ; taṉṉuṭaiya patavikku yār paṅkam viḷaivittālum cari, avarkaḷai uṭaṉē vīṭṭukku aṉuppa vēṇṭiyatutāṉ!' eṉṟu colla niṉaittāṉ avaṉ; āṉāl collavillai.

ittaṉaikkum mauṉam cātitta piṟaku iṉi poṟuppāṉēṉ eṉṟu, "āmām, avar coṉṉa anta āṟu pēr-anta āṟil 'namak'kāka oṉṟait taḷḷiviṭṭāl aintu pēr, 'yār, yār' eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭīrkaḷā, nīṅkaḷ?" eṉṟu mella viṣayattukku vantāṉ aruṇācalam, anta 'namak'kil taṉṉaiyum avaṉaiyum maṭṭumē cērttuk koṇṭu!

"atellām tīrmāṉittāki viṭṭatu; eṉṉuṭaiya mējaikkuc ceṉṟatum eḻuti aṉuppa vēṇṭiyatutāṉ pākki"' eṉṟāṉ katirvēlu.

★⁠★⁠★





ciṟitu nērattukkup piṟaku 'kampōsiṅ cekṣa'ṉukkuḷ nuḻainta katirvēluvai, 'vāṭā, vā!' eṉṟu vaḻakkampōl 'ṭā' pōṭṭu vara vēṟṟu, "ivvaḷavu nēramākavā mutalāḷiyum nīyum pēcikkoṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ kōvintacāmi.

avaṉai orumuṟai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, kātōrattil ceruki vaittirunta peṉcilai eṭuttāṉ katirvēlu.

ataṟkuḷ oru kākitattai eṭuttup paṭu pavviyamāka avaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ aruṇācalam. atai vāṅki, '1, aruṇacalam' eṉṟu eḻutiṉāṉ avaṉ!

"piḷḷaiyār cuḻikkup patilāka avaṉuṭaiya peyarai eḻutavē eḻutiṉāy; kuṟainta paṭcam mūṉṟu kuṭṭum, mūṉṟu taṭṭum, mūṉṟu tōppuk karaṇamumāvatu pōṭṭuviṭṭu eḻutak kūṭātā?" eṉṟāṉ ārōkkiyacāmi.

"maṟantu viṭṭiruppāṉ!" eṉṟāṉ pītāmparam.

"appoḻutē ñāpakappaṭutti yirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ ēkāmparam.

avarkaḷ aṉaivaraiyum cērntāṟpōl oru muṟai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, '2. kumāracāmi, 3. muttaiyā, 4. nārāyaṇaṉ, 5. pañcāṭcaram' eṉṟu eḻuti, "intāppā aruṇācalam, itai eṭuttukkoṇṭu pōy mutalāḷiyiṭam koṭuttuviṭu; ‘āṟāvatu peyaraikkāṇōmē?' eṉṟu kēṭṭāl, 'aintu pērē pōtumām!' eṉṟu colliviṭu!" eṉṟāṉ katirvēlu.

"cari, sār!" eṉṟu atai vāṅkikkoṇṭu ciṭṭāyp paṟanta aruṇācalam, 'tolaintāṉ; iṉi katirvēlu tolaintāṉ! ‘ellōrukkum vēṇṭiyavar' eṉpataṟkākattāṉē avarukkup pōrmēṉ patavi? ippōtō, avar yārukkum vēṇṭātavarāki viṭṭār. iṉi, nāṉ 'ellōrukkum vēṇṭiyavaṉāvataṟku vaḻi vakaikaḷait tēṭa vēṇṭum veṟṟi, eṉakkē veṟṟi!' eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ.

ataṟkuḷ viṣayattai oruvāṟu purintu koṇṭa ārōkkiya cāmi, "nāṅkaḷ?" eṉṟu oru kēḷviyaip pōṭṭu viṭṭu, katirvēluviṉ mukattai ūṭuruvip pārttāṉ.

"nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōkalām!" eṉṟāṉ avaṉ tuṇintu.

"nāṉ kūṭavā?" eṉṟāṉ kōvintacāmi. 'kūṭavā' eṉpataṟku maṭṭum koñcam kūṭutalāṉa aḻuttam koṭuttu!

"ām, mutalāḷiyiṉ uttaravu atu!" eṉṟāṉ katirvēlu, taṉṉai avaṉiṭam kāṭṭik koṭuttuk koḷḷa virumpāmal,

"irukkum, irukkum!" eṉṟāṉ ēkāmparam.

"illāmalā colvār, pōrmēṉ?" eṉṟāṉ pītāmparam.

"pōrmēṉ illai appā, 'poymēṉ' eṉṟu collu!" eṉṟu avaṉ coṉṉatait tiruttiṉāṉ ārōkkiyacāmi.

"varuntukiṟēṉ naṇpā, uṉṉaip poy colla vaittataṟkāka nāṉ varuntukiṟēṉ!" eṉṟāṉ kōvintacāmi.

"eṉakkāka nī oṉṟum varunta vēṇṭām!" eṉṟu avaṉ mukattil aṭittāṟpōl coṉṉāṉ katirvēlu.

kōvintacāmicirittāṉ; cirittuviṭṭu, "āhā! patavi mōkam oruvaṉaip piṭittuviṭṭāl, atu avaṉai eṉṉavellām ceyya vaittuviṭukiṟatu!" eṉṟu aṉṟoru nāḷ avaṉ coṉṉataiyē avaṉiṭam tiruppic colliviṭṭu naṭantāṉ.

ataṟkuḷ mutalāḷiyaip pārttuviṭṭu vanta aruṇācalam, "pārttāyā, avaṉ uṉṉaiyē vīṭṭukku aṉuppiviṭṭāṉ!" eṉṟu taṉ aṭutta muyaṟciyai aṉṟē ārampittu vaittāṉ.

ataṟkum cirittāṉ kōvintacāmi; cirittu viṭṭu, "avaṉ eṉṉai vīṭṭukku aṉuppavillai; taṉṉait tāṉē aṉuppik koṇṭirukkiṟāṉ!" eṉṟāṉ, tīrkkataricaṉattuṭaṉ!





kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyārai uṅkaḷukkut teriyumō? apacāram, apacāram/- "ñāyiṟṟai ñālattukku aṟimukap paṭuttuvār uṇṭō, uṇṭō?" eṉ aṉṉār, eṉṉai āyiramāyiram muṟai iṭitturaittiruntum, attaku periyārai nāṉ uṅkaḷukku aṟimukappaṭuttat tuṇintēṉē, eṉṉē eṉ aṟiyāmai! eṉṉē eṉ aṟiyāmai!

inta aṟiyāmai kāraṇamāka aṉṉāriṭam ōr aiyappāṭṭaik kaṭāvi, nāṉ paṭṭa pāṭu -appappā! koṭitu, koṭitu! kaviñar perumāṉiṉ cīṟṟam koṭitu, koṭitu!

ittaṉaikkum tāṉ appaṭiyoṉṟum kēṭṭu viṭavillai. "āṉāṉappaṭṭa kampaṉētaṉṉaittāṉē 'kaviñaṉ' eṉṟu aḻaittuk koḷḷāta pōtu, nīṅkaḷ ēṉ uṅkaḷai nīṅkaḷē 'kaviñar' eṉṟu aḻaittuk koḷkiṟīrkaḷ?" eṉṟutāṉ kēṭṭēṉ avvaḷavutāṉ; "pālar pāṭam paṭittirukkiṟīrā? illai, nīr pālar pāṭamāvatu paṭittirukkiṟīrā eṉṟu kēṭkiṟēṉ!" eṉṟu avaṉ eṉmēl cīṟip pāya ārampittuviṭṭār. "atil eṉṉa teriya vēṇṭum. uṅkaḷukku? teriyāviṭṭāl kēḷuṅkaḷ, colkiṟēṉ!" eṉṟēṉ nāṉ, aṭakka oṭukkamāka.

"naṉṟu; navilum? 'a' eṉṟa eḻuttukkuk kīḻē eṉṉa pōṭṭirukkiṟatu?"

"aṇiliṉ paṭam pōṭṭirukkiṟatu."

"ataṟkuk kīḻē?"

"aṇil eṉṟu eḻuttil pōṭṭirukkiṟatu!"

"naṉṟu; 'ā' eṉṟa eḻuttukkuk kīḻē eṉṉa pōṭṭirukkiṟatu?"

"āṭṭiṉ paṭam pōṭṭirukkiṟatu!"

"ataṟkuk kīḻē?"

"'āṭu' eṉṟu eḻuttāl pōṭṭirukkiṟatu"



"aṇilaiyum āṭṭaiyum aṟiyātār avaṉiyil uṇṭō ?"

"illai."

"aṅṅaṉamiruntum cittira viḷakkattōṭu niṟkāmal eḻuttu viḷakkamum cērntu niṟpatu eṟṟukku?"

"eṭuttuk kāṭṭum poruḷ paḷḷic ciṟuvar kaṇṇil pativatōṭu, karuttilum patiya vēṇṭum eṉpataṟkāka irukkalām eṉṟu eṉ ciṟṟaṟivukkup paṭukiṟatu!"

"ammuṟaiyaittāṉ yāmum kaiyāṇṭu varukiṟōm ciṟṟaṟivāḷarē, yāmum kaiyāṇṭu varukiṟōm. nīrtāṉ pārttiruppīrē, ciṅkattiṉ piṭaripōṉṟu ematu cikaiyai veṭṭic cīvi viṭṭup pārttōm; kaviñaṉ eṉṟu kaḻaluvār kaṇṭilōm. kaviṉmiku aṅki kāl varai nīṇṭu toṅkumāṟu aṇintu pārttōm; pāvalar eṉṟu pakaruvār pārttilōm. tāṭiyum mīcaiyum taḻaittu vaḷara, taṭi koṇṭu ūṉṟit taḷarnaṭai naṭantum pārttōm; 'ē, piccaikkārā! oṉṟum illai, pō!' eṉṟu viraṭṭu vāraittavira, 'piṟavik kaviñarē!' eṉṟu mukam malara, akam kuḷira emmai viḷippāraik kaṇṭilōm, kaṇṭilōm!"

"atāvatu, kavitai puṉaivatait tavira!" eṉṟēṉ nāṉ, iṭai maṟittu.

"aṉṟu, aṉṟu; iṉṟu kālaip pōtu kūṭa, 'kālai eḻuntavuṭaṉ kānīr!' eṉṟu yām kavitai puṉaintu koṇṭētāṉ eḻuntōm!"

"kānīrā! atu eṉṉa, kānīr?"

"kavitai puṉaivatōṭu niṟkāmal tamiḻaiyum vaḷarkkiṟōm aiyā, tamiḻaiyum vaḷarkkiṟōm. tēyilaic cāṟu kalanta pāṉam tēnīr; kāpic cāṟu kalanta pāṉam kānīr!"

"eṉṉē uṅkaḷ pēraṟivāṟṟal, eṉṉē uṅkaḷ pēraṟivāṟṟal!"

"immaṭṭō, immaṭṭō ? aṟṟai nāḷil 'makkaḷ' iruntaṉar, kampaṉai iṉam kaṇṭu koṇṭu 'kavic cakkaravartti' eṉak kaḻala, pakara, viḷikka! iṟṟai nāḷil makkaḷā uḷḷaṉar? 'mākka'ḷaṉṟō uḷḷaṉar? atu kuṟittaṉṟō añcalkārar 'añcal uṭai' aṇivatu pōṉṟu, kāvalar 'kāval uṭai' aṇivatu pōṉṟu, yāmum kaviñaṉ eṉpataṟkākak 'kaviñar uṭai'yai ematu kaṟpaṉaiyāl kaṇṭu aṇiyavēṇṭi uḷḷatu? 'oṉpāṟ cuvaiyār' eṉa veṟumaṉē collik koḷḷāmal, 'kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār' eṉa emakku yāmē 'kaviñar' eṉṉum kauravap paṭṭattaiyum aṇintu koḷḷa vēṇṭi uḷḷatu?"

"aiyakō, aiyakō! iḵtu aṉutāpattuk kuriyatē, iḵtu mika mika aṉutāpattukkuriyatē!"

"itupōtāvatu purintatā, pālar pāṭattil aṇiliṉ paṭattukkuk kīḻē 'aṇil' eṉa eḻuttāl viḷakkuvatu pōṉṟu, āṭṭiṉ paṭattukkuk kīḻē 'āṭu' eṉa eḻuttāl viḷakkuvatu pōṉṟu, yāmum kaviñarukkuriya āṭaiyaṇikaḷ tarippatōṭu, 'kaviñar' eṉṟa paṭṭattaiyum emakku yāmē ematu peyarukku muṉṉāl ēṉ cūṭṭik koṇṭirukkiṟōm eṉṟu?"

"purintatu cuvāmi, purintatu!"

avvaḷavutāṉ; ataṟkumēl nāṉ aṅkē niṟkavillai -āḷai viṭṭāl pōtātā? - eṭuttēṉ ōṭṭam!

★⁠★⁠★



ittaku kaviñarpirāṉiṉ iyaṟpeyar oppilāmaṇi eṉpatākum; aṉṉāriṉ illattaraci iṉpavalli ammaiyārāvar.

kaviñar oṉpāṟcuvaiyārukkuk kavitai piṟantatō illaiyō, 'kavitā tēvi' eṉṟa peṇ makavu piṟantatu maṭṭum uṇmai; uṇmaiyilum uṇmai!

antap piḷḷaikkaṉi amutukku āṟu āṇṭukaḷ niṟaintu, ēḻāvatu āṇṭu piṟantu tavaḻntu koṇṭiruntatu.

kaviñar perumāṉ ‘namakkut toḻil kavitai' eṉṟu tamakkut tāmē varittukkoṇṭu viṭṭatāl, kācukkum avarukkum kāṇāta tūramāyiruntu vantatu. eṉavē, iṭṭili-macāl vaṭaik kaṭaiyai nampi, aṉṉāriṉ illāḷ illaṟattai iṉitē naṭātti varalāyiṉaḷ.

ituvē 'ellārum innāṭṭu maṉṉarāki viṭṭa intak kālattil, 'ellārum innāṭṭuk kaviñar' eṉṟu niṉaikkāmal niṉaittukkoṇṭu viṭṭa nam kaviñar pirāṉiṉ kuṭumpa varalāṟṟuc curukkamākum.

★⁠★⁠★



oru nāḷ, "āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa iyaṟkai aḻakil īṭupaṭṭu niṉṟāl nalla kavitai - nāṭṭu makkaḷaip pōṟṟip pukaḻa vaittup poṉṉāṭai pōrtti, eṭaikku eṭai poṟkācum aḷikka vaikkum kavitai tāṉākavē piṟakkum!" eṉṟu cakak kaviñar oruvar parinturai nalka, aṅṅaṉamē kaliñar oṉpāṟcuvaiyār āṟṟaṅkaraikkuc cella, aṅkē 'kā, kā' eṉṟu pala kākaṅkaḷ ēkkālattil karaintavāṟu taraiyōṭu taraiyākap paṟantu koṇṭirukka, kaviñarpirāṉ avai cuṟṟic cuṟṟi vanta iṭattai neruṅki uṟṟu uṟṟu nōkka, kuyiṟ kuñcu oṉṟu kīḻē viḻuntu kiṭakka, "iyaṟkaik kaviñaṉaṉṟō ik katikku uḷḷākiyuḷḷāṉ!" eṉṟu kaviñar perumāṉ kaṉivē uruvāy atai eṭukka, akkaṇamē āyirāyiram kākaṅkaḷ eṅkiruntō paṭaiyeṭuttu vantu aṉṉār talaiyaip 'patam' pārkka, ‘talai tappiṉāl pōtum!' eṉṟu 'iyaṟkaik kaviña'ṉai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, 'iṭṭiliyiṉ iṉmukam kāṇa' vīṭṭukku viraintu varalāṉār ceyaṟkaik kaviñar!'

atupōtu, "kālaiyilēruntu oru paicāvukkukkūṭap 'pōṉi'yākāmal cuṭṭup pōṭṭa iṭṭili - macāl vaṭai attaṉaiyaiyum appaṭiyē veccikiṭṭu nāṉ avatippaṭṭukiṭṭirukkēṉ, uṉakku iṭṭiliyā vēṇṭum, iṭṭili?" eṉṟu iraintapaṭi, iṉpavalli ammaiyār kavitā tēviyiṉ mutukil kaṭaici 'muttāyp'pai vaittuk koṇṭirukka, 'kavitātēvikkē intak katiyeṉṟāl tamakku eṉṉakatiyō!' eṉṟa kalakkattuṭaṉ kaviñar peruntakai uḷḷē nuḻaiya, atukālai yārō oru perumāṭṭi vantu āṟu kācukku iṭṭiliyum mūṉṟu kācukku macāl vaṭaiyum vāṅkik koṇṭu ēka, 'vāḻka nī ammā, vāḻka nī ammā!' eṉṟu anta 'apayāmpā'ḷait tamakkuḷ vāḻttik koṇṭē oṉpāṟcuvaiyār amara, iraṇṭu iṭṭili koṇṭa taṭṭu oṉṟu aṉṉārai nōkki 'vir'reṉṟu cuḻaṉṟu vara, kaviñarpirāṉ atait taṭuttu niṟutti uṟṟu nōkkuvārāyiṉar.

eṉṉē koṭumai, eṉṉē koṭumai! ‘vaṭait tuṇai' illaiyeṉṟālum 'caṭṭiṉit tuṇai' yāvatu vēṇṭāvō, iṭṭilikku?

oṉpāṟcuvaiyār cintaṉai vayappaṭṭār.

iraṇṭu iṭṭilikaḷukku aruḷ pālitta ammaiyār, koñcam caṭṭiṉikkum aruḷ pālittirukkak kūṭātō?

ippaṭi eṇṇiyatutāṉ tāmatam, uṭaṉē piṟantatu uḷḷattai neruppillāmalē uruka vaikkum oru cōkak kavitai:

"vētaṉai, vētaṉai, vētaṉai vētaṉai pōyiṟ cōtaṉai, cōtaṉai, cōtaṉai"





āṉāl? - vētaṉaiyaiyum cōtaṉaiyaiyum veḷiyiṭṭu eṉṉa payaṉ? - pāṭṭaik kēṭṭa māttirattil ammaiyāriṉ kavaṉattukkuc caṭṭiṉiyaṉṟō varavēṇṭum?

mīṇṭum cintaṉai vayappaṭṭār oṉpāṟcuvaiyār- utittatu, utittē viṭṭatu. pāṭiṉār; toṭaiyaiyum -kaiyaiyumē pakka vāttiyaṅkaḷākak koṇṭu pāṭiṉār;

"iṭli, iṭli, iṭli! iṭlikku vēṇṭum caṭṉi, caṭṉi, caṭṉi!"





avvaḷavutāṉ; antat teru vaḻiyē 'vir' reṉṟu pōykkoṇṭirunta oru kārtam vīṭṭu vācalil 'ṭak'keṉṟu niṉṟa cattamum, katavait tiṟantu mūṭum cattamum, avaṟṟait toṭarntu, "voṇṭarpul, māsṭar pīs! ippaṭip pāṭiṉāl enta sāṅtāṉ hiṭ sāṅkākātu? āhā, āhāhā!" eṉṟa pārāṭṭuraiyum kaviñar perumāṉiṉ kātil viḻuntaṉa. 'caṭṭiṉi inta uruvattilum varumō?' eṉṟa aiyappāṭṭuṭaṉ aṉṉār talai nimira, "eṉṉait teriyāviṭṭālum eṉ peyaraiyāvatu nīṅkaḷ kēḷvippaṭ ṭiruppīrkaḷ. nāṉtāṉ vāṉā mūṉā; jāli pikcars ōṉar!" eṉṟu tammait tāmē aṟimukappaṭuttikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintār valampuri muttaiyā.

oṉṟum puriyavillai, oṉpāṟcuvaiyārukku: 'uṭkāruṅkaḷ!' eṉṟu collakkūṭa muṭiyāmal viḻitta kaṇ viḻittapaṭi niṉṟār.

ataṟkuḷ 'cek' puttakattai eṭuttuk kaiyil vaittukkoṇṭu, "taṅkaḷ peyar?" eṉṟār paṭātipati.

"oṉpāṟcuvaiyār" eṉṟār kaviñar, taṭṭut taṭumāṟi.

"ōhō, navarasamum pāṭa varumpōlirukkiṟatu, taṅkaḷukku!" eṉṟu collikkoṇṭē 'cek'kil ētō eḻuti, "intāruṅkaḷ, rūpā ainnūṟṟoṉṟukkuc cek itu; itai muṉ paṇamāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ. nāḷaik kālai pattu maṇikku vaṇṭi aṉuppi vaikkiṟēṉ; kampeṉikku vāruṅkaḷ!" eṉṟār vāṉā mūṉā.

kai naṭuṅka antac cekkaik kaviñarpirāṉ vāṅkik koṇṭatutāṉ tāmatam; 'vir'reṉṟu anta vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantār valampuri muttaiyā, āṉāl.......

immuṟai katavait tiṟantu mūṭum cattamum, kār kiḷampum cattamum kaviñar perumāṉiṉ kātil viḻavillai. kāraṇam, tamatu vāḻnāḷilēyē mutaṉ muṟaiyāka rūpāy ainnūṟṟoṉṟukkuc cekkaik kaṇṭa atircciyil aṉṉār mūrccaiyākik kīḻē viḻuntu viṭṭatutāṉ!

★⁠★⁠★



"itupōtu pōtu yām eṅkuḷḷōm?" mūrccai teḷinta piṉ kaviñarpirāṉ kēṭṭa mutal kēḷvi itu.

"eṉ maṭiyil!"

mukam civakka iṉpavalli ammaiyār iṟutta mutal patil

avvaḷavutāṉ; tiṭukkiṭṭeḻuntār oṉpāṟ cuvaiyār. viyappu! peru viyappu!-iraṇṭu iṭṭiliyōṭu iṉṉum iraṇṭu iṭṭili; iraṇṭu macāl vaṭai; caṭṭiṉi; cāmpār; miḷakāyp poṭi; ney!!!

aṭi cakkai! ivvaḷavum tamakkā, intac cekkukkā?

'etaṟkāyiruntāl eṉṉa?' eṉṟu caṭṭaiyiṉ kaiyait taḷḷiviṭṭuk koṇṭu, kiṭaittaṟ kariya antap pēṟṟai 'oru kai' pārttār kaviñar.

"iṉṉum iraṇṭu vaikkaṭṭumā?"

"vai vai! pōtumeṉṟa maṉam maṉitaṉukku eppōtāvatu irukkumeṉṟāl, atu etaiyāvatu tiṉṉumpōtutāṉ irukkum eṉpārkaḷ; atuvumaṉṟō innāḷ varai illāmaliruntatu emakku? vai, vai! iṉṉum nāṉkē vēṇṭumāṉālum vai!"

aṭuttāṟpōl eṉṟum illāta tirunāḷāka aṉṉārukku veṟṟilaiyai maṭittuk koṭuttuk koṇṭē, "eṉakku iraṇṭu pavuṉkaḷil iraṇṭu vaḷaiyalkaḷ!" eṉṟu ārampittāḷ cati, cekkai oru, kaṇṇālum, cekkukku uriyavarai iṉṉoru kaṇṇālum pārttukkoṇṭē.

"m........" eṉṟār pati.

"kuḻantaikku oru pavuṉil oru caṅkili"

"m........"

"eṅkēyāvatu pōkumpōtāvatu kaṭṭik koḷḷa eṉakku oru paṭṭup puṭavai!"

"m......."

"appuṟam, appuṟam........"

"yām colkiṟōm-emmuṭaiya kaḻuttukku oru ‘maiṉar ceyiṉ'; kaikku iraṇṭu kal iḻaitta mōtiram; veḷḷi veṟṟilaip peṭṭi oṉṟu; atai eṭuttukkoṇṭu eṉakkup piṉṉāl vantu koṇṭirukka ōr uruppaṭāta cīṭaṉ; silk jippā; seṇṭ-ityāti, ityāti!"

"inta muṉ paṇattukkup piṟaku piṉ paṇam varumpōtu........" eṉṟu mīṇṭum ētō colla ārampittāḷ pattiṉi.

"antap piṉ paṇattai eṉṉa ceyvatu eṉpataippaṟṟip piṉṉāl pēcikkoḷvōm!" eṉṟu cekkai eṭuttu maṭittuc caṭṭaip paiyil vaittukkoṇṭu kiḷampiṉār avar.

"eṅkē, pāṅkukkā?" eṉṟu avacara avacaramākak kēṭṭāḷ avaḷ.

"inta nērattil pāṅk eṅkē irukkap pōkiṟatu? vēṟu yāriṭamāvatu koṭuttuttāṉ itaip paṇamākkik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu collikkoṇṭē avacara avacaramāka naṭaiyaik kaṭṭiṉār avar.

★⁠★⁠★



'cek' kai eṭuttukkoṇṭu kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār vēṟeṅkum pōyviṭavillai; aṭiyēṉaittāṉ tēṭikkoṇṭu vantār. nāṉ ellāvaṟṟaiyum kēṭṭut terintu koṇṭa piṟaku cekkai vāṅkip pārttēṉ; 'kirās' ceyta cekkāyiruntatu. "itu paṇamāka iraṇṭu nāṭkaḷāvatu ākumē?" eṉṟēṉ.

"nāḷaik kālai pattu maṇikkaṉṟō aṉṉār eṉakku vaṇṭi aṉuppuvatākac colliyirukkiṟār? ataṟkuḷ yām vāṅkavēṇṭiyavaṟṟaiyellām vāṅkikkoṇṭu tīra vēṇṭiya nilaiyilaṉṟō uḷḷōm?" eṉṟār kaviñar.

"ataṉāleṉṉa, uṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai yellām yāriṭamāvatu iraval vāṅkikkoṇṭu viṭṭāl pōkiṟatu!"

"nakai naṭṭukkaḷ iravalākak kiṭaikkalām; silk jippā ......"

"atukūṭac calavai nilaiyaṅkaḷil vāṭakaikkuk kiṭaippatākak kēḷvi!"

"ataṟkuriya tokaiyaiyāvatu ummāl koṭuttu utava muṭiyumā?"

"tarukiṟēṉ!"

"aṅṅaṉamē 'seṇṭ pāṭṭil' oṉṟum....."

"vāṅkit tarukiṟēṉ!"

"aṭuttu, uruppaṭāta cīṭaṉ......"

"ēṉ uruppaṭum cīṭaṉāyiruntāl eṉṉavām?"

"avaṉ eṉṉaiyē - kaviḻttu viṭṭālum kaviḻttuviṭalāmaṉṟō?"

"añcaṟka! uruppaṭāta cīṭaṉ oruvaṉ kiṭaikkum varaiyāmē umakku iraval cīṭaṉāka iruntu varuvōm!"

"makiḻcci! nāḷaik kālai oṉpatu maṇikkellām ematu illattukku vantuviṭum; intac cekkaiyum umatu kaṇakkilēyē kaṭṭiviṭum!"

"cari!" eṉṟu nāṉ avariṭam pattu rūpāy nōṭṭoṉṟai eṭuttu nīṭṭi, "seṇṭṭaiyum nīṅkaḷē vāṅkikkoṇṭu viṭuṅkaḷ, uṅkaḷukkup piṭitta maṇattil!" eṉṟēṉ.

"naṉṟu, naṉṟu!" eṉṟu kaviñar perumāṉ uṟcākattuṭaṉ talaiyai āṭṭiviṭṭuc ceṉṟār.

★⁠★⁠★



maṟunāḷ kālai kaviñarum nāṉum 'carvālaṅ kāratāri'kaḷāka vācalil niṉṟukoṇṭiruntōm, vāṉā mūṉāviṉ vaṇṭiyai etirnōkki-vaṇṭi vantatu; ceṉṟōm.

'miyūsik hāl' eṉṟa aṟivippup palakaiyuṭaṉ kāṭciyaḷitta ōr hālil pakka vāttiyakkārarkaḷ palar palavitamāṉa vāttiyaṅkaḷuṭaṉ amarntiruntaṉar. avarkaḷukku muṉṉāl eṅkaḷaik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. aṅkē irunta vāṉā mūṉā ārmōṉiyattaik kaṭṭi aḻutu koṇṭirunta oruvarai oṉpāṟcuvaiyārukkuc cuṭṭik kāṭṭi, "ivartāṉ miyūsik ṭairakṭar!" eṉṟār.

"ōkō!" eṉṟār kaviñar.

aṭuttāṟpōl ētō eḻutappaṭṭa kākitam oṉṟai nīṭṭiṉārkaḷ. "itutāṉ pāṭṭukkuriya campavamō?" eṉṟu alaṭciyattuṉ atai vāṅkip pārttār kaviñar.

aiyakō! atil pāṭṭukkuriya campavamā iruntatu? -illai , pāṭṭē iruntatu - 'eṉṉa pāṭṭu?' eṉkiṟīrkaḷā? itō:

eṭuppu

ṭappā, ṭappā, takara ṭappā!

ṭappā, ṭappā, takara ṭappā!





toṭuppu

poḻutu pōṉa vēḷaiyilē

kaḻutai vālil kaṭṭiviṭṭāl

iḻuttukkoṇṭu ōṭaiyilē

eḻum iṉpa nātamaṭā! (ṭap)





muṭippu

ṭaṇṭaṇāl, ṭaṇṭaṇāl,

ṭaṇṭaṇāl, ṭaṇṭaṇāl!

tāṉāp pōṭum tāḷam, ṭappā!

māṉāmaturai pōkum kuppā! (ṭap)





'miyūsik ṭairakṭar' intap pāṭṭai oru muṟai pāṭik kāṭṭiyatum vāṉā mūṉā 'ōhōhō!' eṉṟu anta hālē atirumpaṭic cirittuviṭṭu, eppaṭi, pāṭṭu? eṉṟār kaviñar perumāṉiṭam.

"vaḻu, orē vaḻu! eṉṟār kaviñar.

"etu? pēppar orē vaḻuvaḻuppā yiruppataic colkiṟīrkaḷā?"

"illai, pāṭalil piḻai malintu kiṭappataic colkiṟēṉ!"

"nācamāyp pōccu, pō! piṉ pāṭṭukkāraṉ kūṭap pāṭalil piḻai kāṇa ārampittāl nāṉ vāḻnta mātiritāṉ!" eṉṟār vāṉā mūṉā ericcaluṭaṉ.

"eṉṉa coṉṉīr!" eṉṟu āttirattuṭaṉ eḻuntār kaviñar.

"avaṉavaṉ vēlaiyai avaṉavaṉ ceytāl pōtum eṉṟēṉ!"

"etu, evaṉ vēlai?"

"piṉṉaṇi pāṭuvatu umatu vēlai! ataṟkut tāṉ ummai iṅkē aḻaittirukkiṟēṉ; atai oḻuṅkākac ceyyum!"

"eṉṉa! piṉṉaṇip pāṭakaṉō, yām?"

avvaḷavutāṉ; maṟupaṭiyum mūrccaiyākik kīḻē viḻuntu viṭṭa kaviñarpirāṉai vīṭṭukkuk koṇṭuvantu cērppippataṟkuḷ eṉ pāṭu 'pōtum, pōtum' eṉṟu ākiviṭṭatu!

★⁠★⁠★



eṉṉē koṭumai, eṉṉē koṭumai! kampaṉai iṉam kaṇṭu koṇṭa tamiḻ kūṟum nallulakam, kaviñar oṉpāṟcuvaiyāraiyum iṉam kaṇṭu kollum nāḷ- vaḻu, vaḻu!-iṉam kaṇṭu koḷḷum nāḷ ennāḷō, ennāḷō?





ceytatum ceyvatum

taṉakku ulakam terinta nāḷiliruntē avaṉ avaraik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟāṉ - avaṉ eṉṟāl atu aruṇācalattaik kuṟikkum; avar eṉṟāl atu pāṅkar vēṅkaṭācalapatiyaik kuṟikkum.

pāṅkar vēṅkaṭācalapatiyiṉ paṅkaḷāvukkup pakkattiltāṉ aruṇācalattiṉ paṉṟik kuṭicai iruntatu - ām, paṉṟik kuṭicaitāṉ - yārō paṉṟi vaḷarppataṟkākap pōṭṭu vaittirunta kuṭicaiyai avarkaḷ aimpatu rūpāy vilai koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ - aimpatu rūpāy eṉṟāl avarkaḷukku lēcā? - ataṟkāka nam mattiya carkkāraip piṉ paṟṟi avarkaḷ iraṇṭu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ allavā vakukka vēṇṭiyiruntatu!

ittaṉaikkum anta vīṭṭil varuvāykku vaḻi tēṭuvōr oruvar allar; mūvar! - mūvar eṉṟāl aruṇācalattiṉ tāyaiyum tantaiyaiyum cērttut tāṉ colkiṟēṉ - tantai taṇikācalattukkut tōṭṭa vēlai; tāy vaḷḷiyammaikku vīṭu kūṭṭum vēlai; makaṉ aruṇācalattukkō kollaṉ paṭṭaṟaiyil turutti ūtum vēlai!- 'ataṟkuḷ avaṉum vēlai ceyya ārampittu viṭṭāṉā? eṉṉa vayatirukkum?' eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?-yār kaṇṭārkaḷ? - avaṉukkeṉṉa, piṟanta nāḷ viḻāvā koṇṭāṭappōkiṟārkaḷ-jaṉma naṭcattiram, jātakam ellām kaṇittu vaikka?- atilum, aṣṭa tikkup pālakarkaḷil oruvaṉāy avaṉ anta vīṭṭil avatarittirukkumpōtu, avaṉuṭaiya piṟanta nāḷ avaṉ peṟṟōrukku oru nalla nāḷtāṉē?

aṣṭa tikkup pālakarkaḷ eṉṟāl, avaṉuṭaṉ piṟanta maṟṟa eḻuvariṉ kati?-yārukkut teriyum, 'vāyuḷḷa piḷḷai piḻaikkum' eṉṟa nampikkaiyil avarkaḷaip peṟṟavarkaḷē avarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal irukkumpōtu?

kaṭaici kaṭaiciyākattāṉ aruṇācalam piṟantāṉām. avaṉukku vayatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl, avaṉ ammā colvāḷ-'inta māmāṅkam vantāl paṉṉiraṇṭu' eṉṟu!- atāvatu, ceṉṟa māmāṅkattiṉpōtu avaṉ piṟantāṉām - pōtātā, jātakam?

oru nāḷ avaṉai nāṉ kēṭṭēṉ- "uṉṉaip pōṉṟavarkaḷai eppaṭiyāvatu paṭikka vaittuviṭavēṇṭum eṉpataṟkākap paḷḷikkūṭattukku mēl paḷḷikkūṭam, campaḷac calukai, oru vēḷai ōcic cāppāṭu ellām ēṟpāṭu ceytu varukiṟārkaḷē nī paṭikkakkūṭātā?" eṉṟu.

"nāṉ paṭikkat tayārtāṉ sār, ēṉṉā, eṉ ammāvukkum appāvukkum cērttuc cāppāṭu pōṭṭāl!" eṉṟāṉ avaṉ.

"avarkaḷukku nīyācāppāṭu pōṭukiṟāy?"

"nāṉ oru vēḷai avarkaḷukkup pōṭṭāl, avarkaḷ oru vēḷai eṉakkup pōṭukiṟārkaḷ!"

ataṟku mēl avaṉai nāṉ oṉṟum kēṭkavillai - eṉṉa kēṭpatu, vāḻnāḷ muḻuvatum avarkaḷukkuḷḷa orē piracṉai cōṟṟup piracṉaiyāyirukkumpōtu?

★⁠★⁠★



veḷikkup pōkum vēlaiyaikkūṭap paṭukkaiyaṟaikkup pakkattilēyē 'nākarika'mākac ceytu koṇṭirunta pāṅkar vēṅkaṭācalapati, aruṇācalattukku oru perum putirāyiruntu vantār. avaruṭaiya aṟaikku nēr etirē avaṉ vēlai ceyyum paṭṭaṟaiyum iruntatāl, turuttiyai mitittapaṭi avaṉ avaraiyē pārkkap pārkka avaruṭaiya piṟaviyē 'aticayap piṟavi'yākat tōṉṟum avaṉukku. kuḷircātaṉa aṟai kuḷukuḷukka, paṭṭu mettai paḷapaḷakka, miṉ viciṟi cilucilukka, attar maṇam kamakamakka avar tūṅkum aḻakaiyum, poḻutu viṭivataṟku muṉṉāl aḻaki orutti arituyil kaḷaintu, eḻil miku vīṇayai eṭuttu mīṭṭi pūpāḷam vācippataiyum, avaḷukku aṭuttāṟ pōl kaiyil ṭūt pēsṭ - piraṣṣuṭaṉ oruvaṉ, tuṇṭuṭaṉ oruvaṉ, kāpiyuṭaṉ oruvaṉ paṟantu vanta vanta aṟaiyaic cūḻntu koṇṭu niṟpataiyum, avar eḻuntu vāyait tiṟappataṟku muṉṉāl attaṉai pērum ōṭōṭiyum vantu, 'eṉṉa, eṉṉa?' eṉṟu kaṇṇāl kēṭpataiyum, "oṉṟumillai, koṭṭāvi viṭattāṉ vāyait tiṟantēṉ!" eṉṟu avar tiruvāy malarntapiṉ avarkaḷ otuṅki niṟpataiyum pārkkumpōtu - kiḻinta ōlaip pāy kilukilukka, talaikku aṇaiyāka vaittukkoṇṭirunta kai velavelakka, āyiramāyiram mūṭṭaip pūccikaḷ taṉakkāka iravu pūrāvum kaṇviḻittiruntu, taṉṉuṭaṉ 'kiccu, ciccu' mūṭṭi viḷaiyāṭa, cuvarkkōḻi 'coyṅ coyṅ' eṉṟu curuti kūṭṭa, kocukkaḷ 'noyṅ, noyṅ' eṉṟu nīlāmpari vācikka, tāṉ tūṅkum aḻakum, poḻutu viṭivataṟku muṉṉāl kākamō, karttapamō vantu taṉ vīṭṭarukē kattuvatum, ‘nalla cakuṉam' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē tāṉ eḻuntiruppatum, veḷikkuc cella āṟṟaṅkaraiyait tēṭi 'anākarika'māka ōṭuvatum, pallait tēykka vēppaṅ kucciyai nāṭuvatum, paḻaiya cōṟṟup pāṉaiyait tiṟantāl, rāttiritāṉ eṅkiruntō oru viruntāḷi vantu tolaintāṉē, uṉakku ētu paḻaiyatu. eṉṟu kēṭpatu pōla atu taṉṉaip pārttu vāyaip piḷappatum ñāpakattukku varum? atu maṭṭumā? taṉṉuṭaiya uṭampukku ētāvatu vantu viṭṭāl cukkuk kaṣāyattōṭu cari; anta apūrva maṉitariṉ uṭampukku ētāvatu vantuviṭṭālō uḷḷur ṭākṭarkaḷ, uḷḷūr āspattirikaḷaikkūṭa avar cīntuvatillai; amerikkāvukkum sviṭjarlāntukkum paṟakkiṟār! - ippaṭiyellām irukka, vāḻa, avarāl eppaṭi muṭikiṟatu? ataṟkāka avar eṉṉa ceykiṟār? eṉṉatāṉ ceykiṟār.

intak kēḷvi avaṉuṭaiya uḷḷattiliruntu iṉṟu nēṟṟu eḻavillai; avaṉukku ulakam terinta nāḷiliruntē eḻuntuviṭṭatu.

ittaṉaikkum avar kāl valikkat turutti ūtukiṟārā? kai valikka etir muṭṭi aṭikkiṟārā? ulaikkaḷattil vēkum irumpōṭu irumpāka vēkiṟārā? uṭampellām kariyaip pūcikkoṇṭu, kuḷikkat taṇṇīrkūṭak kiṭaikkāmal viyarvaiyālēyē atait tuṭaittuk koḷkiṟarā?- illaiyē?

avaruṭaiya takappaṉār tōṭṭa vēlaikkup pōkiṟarā? tāyār vīṭu kūṭṭap pōkiṟāḷā?-illaiyē?

ivaiyoṉṟum illaiyeṉṟāl avar ippaṭi yellām irukka, vāḻa eṉṉa ceytār? eṉṉatāṉ ceytār?

★⁠★⁠★





intap putirai- rakaciyattait terintu koḷḷavillaiyeṉṟāl talaiyē veṭittuviṭum pōliruntatu avaṉukku. oru nāḷ avaruṭaiya vīṭṭu vēlaikkārarkaḷil oruvaṉai neruṅkiṉāṉ; viṣayattai viṉayattōṭu terivittāṉ.

avaṉō kaṭakaṭaveṉṟu cirittu viṭṭu, "avaciyam terintukoḷḷattāṉ vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

'āmām' eṉpataṟku aṭaiyaḷamākat talaiyai āṭṭiṉāṉ aruṇācalam.

"cari, terintukoḷ - pāṅkar pañcāpakēcaṉukku avar piḷḷaiyāyp piṟantār!"

"ivvaḷavutāṉā avar ceytatu? eṉṟāṉ avaṉ viyappuṭaṉ.

"ām tampi, ām; anta aticaya maṉitar ceytatellām avvaḷavētāṉ!"

"ceytatu cari; ceyvatu?" eṉṟāṉ avaṉ mēlum viyappuṭaṉ.

"iṉṉoru pāṅkaraip peṟṟeṭukkum vēlai!"

"atait tavira vēṟoru vēlaiyum ceyvatillaiyā, avar?"

"illai; illavē illai!"

"aticayam; aticayattilum aticayam!" eṉṟu kai koṭṭic cirittāṉ aruṇācalam.

"ciritampi, ciri kaṇṇīruṭaṉ cirippum kalantāltāṉ kavalai iṉṉum koñca nāṭkaḷāvatu nammai inta ulakattil vāḻa viṭṭu vaikkum!" eṉṟāṉ avaṉ, perumūccuṭaṉ.





iru pērappiḷḷaikaḷ

"peṟṟa piḷḷaiyum koṇṭa marumakaḷum tāṉ taṉṉai alaṭciyappaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟāl, pērappiḷḷaiyum alaṭciyappaṭutta vēṇṭumā? -cī, inta vāḻvum oru vāḻvā?" eṉṟu vaḻakkampōl aluttukkoṇṭapaṭi, oḷiyiḻanta kaṇkaḷukkut taṉ kaiyāl oḷiyait tēkkik koṭuttuk koṇṭē tiṇṇaikku vantār periyaṇṇā.

appōtu, "eṉṉa periyavarē, caukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantār etir vīṭṭuc ciṉṉaṇṇā.

ciṉṉaṇṇāvum appaṭi yoṉṟum ciṟiyavaralla; avarum periyavarē. āṉālum antap 'piḷḷaik kuṟumpu' iṉṉum avarai viṭṭapāṭillai!

"eṉṉamō, irukkiṟēṉ!" eṉṟār periyaṇṇā, tāṉ iruppataiyē oru periya kuṟṟamākak karutupavarpōl.

★⁠★⁠★



"avarkaḷtāṉ eṉṉa ceyvārkaḷ, pāvam! vālipattil avarkaḷukku irunta orē poḻutu pōkku maṉaivimārkaḷ; anta maṉaivimārkaḷai mañcaḷ - kuṅkumattōṭu aṉuppi vaittuviṭṭa piṟaku, avarkaḷukku irunta iraṇṭāvatu poḻutu pōkkō toṇatoṇappu!-antat toṇatoṇappukku inta 'rākkeṭ yuka'ttil yār avvaḷavu eḷitil iraiyākiṟēṉ eṉkiṟārkaḷ? appaṭiyē oriruvar iraiyākak kiṭaittālum 'paṭam koṇṭa pāmpiṉ vāyil paṟṟiya tēraipō'lallavā avarkaḷ viḻikka 'ārampittu viṭukiṟārkaḷ!

ataṟkāka avarkaḷ iruvarum ayarntu pōy viṭuvatum illai; taṅkaḷuṭaiya toṇatoṇappukku vēṟu yārum iraiyākavillaiyeṉṟāl, avarkaḷē oruvarukkoruvar iraiyākik koṇṭu viṭuvārkaḷ!

ām, avarukku yārum kiṭaikkāviṭṭāl avar ivarait tēṭikkoṇṭu vantu viṭuvār; ivarukku yārum kiṭaikkāviṭṭāl ivar avarait tēṭikkoṇṭu pōyviṭuvār aṉṟaiya cantippukkum atuvē kāraṇam!

★⁠★⁠★





kāraṇam atuvāyiruntālum kāriyam eṉṟu oṉṟum irukkattāṉ iruntatu. antak kāriyam vēṟoṉṟumillai; oru ciṭṭikai ōcip poṭi!

mutalil atai vāṅkip pōṭṭukkoṇṭu, "eppoḻutu kēṭṭālum 'eṉṉamō irukkiṟēṉ!' eṉpatutāṉā? appaṭi eṉṉa kuṟaiccal aiyā, umakku?" eṉṟu kēṭṭār ciṉṉaṇṇā.

"eṉṉattaic colvatu, pōṅkaḷ! eṉṉuṭaiya paiyaṉaippaṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām. avaṉiṭam yārāvatu vantu, 'eṉ appā eṉakku itai vaittuviṭṭup pōṉār, atai vaittu viṭṭup pōṉār' eṉṟu aḷantāl pōtum; 'eṉ appāvum eṉṉai appaṭi yoṉṟum veṟuṅkaiyuṭaṉ viṭṭu viṭṭup pōvatāka illai; tivacam vaittu viṭṭup pōkap pōkiṟār, tivacam' eṉṟu eṉ kātil viḻumpaṭic colkiṟāṉ!" eṉṟār periyaṇṇā , aḻāk kuṟaiyāka.

"cari, viṭum. nīrum nāṉum atait tavira vēṟu eṉṉattai vaittu viṭṭup pōkap pōkiṟōm?" eṉṟār ciṉṉaṇṇā alaṭciyamāka.

"avaṉtāṉ appaṭiyeṉṟāl avaṉukkeṉṟu vantu vāytta maṉaivikkō nāṉ oru vattal!"

"vattalā!"

"āmām; vācalil vattalaik kāya vaittu viṭṭu, anta vattalōṭu vattalāka eṉṉaiyum veyyilil kāya vaittu viṭukiṟāḷ avaḷ! eṉakkeṉṉa kaṇṇā terikiṟatu, kākkāyai viraṭṭa?"

"anta viṣayattil maṭṭum nīr koñcam jākkirataiyāyirum; ummaiyum vattaleṉṟu niṉaittuk kākkāy kottikkoṇṭu pōyviṭap pōkiṟatu!"

"inta vīṭṭil etu naṭakkum, etu naṭakkātu eṉṟē colvataṟkillai, kālaiyil pāruṅkaḷ, 'iṅkē uṭkārntu koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭiruppataiviṭa, aṅkē vantu uṅkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭāvatu irukkalāmē?' eṉṟu niṉaittēṉ. ippoḻutellām niṉaittāl niṉaittapaṭi vantu viṭa muṭikiṟatā? kaṇtāṉ teriyavillai yeṉṟāl, kālumallavā iṭaṟit tolaikkiṟatu? ataṟkākap pērap piḷḷaiyaik kūppiṭṭēṉ, tuṇaikku. avaṉ eṉṉaṭā eṉṟāl, 'nī pōtāttā, eṉakku vēlai irukku!' eṉṟu eṉ talaiyil aṭittāṟpōl colliviṭṭu veḷiyē pōyviṭṭāṉ, pamparam āṭa! antap payalukku oru muṟai ‘ṭiptīriyā' vantiruntapōtu, avaṉukkāka nāṉ eṭuttuk koṇṭa ciramam irukkiṟatē, atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ, pōṅkaḷ anta āṇṭavaṉukkuttāṉ veḷiccam!"

"ummuṭaiya pērap piḷḷaiyaip pārkkum pōtu eṉṉuṭaiya pērap piḷḷaikaḷ evvaḷavō tēvalai pōlirukkiṟatē?"

"uṅkaḷukku ētayyā, pērap piḷḷaikaḷ?"

"ēṉ illai, oruvarukku iruvar irukkiṟārkaḷē, cuvāmi"

"itē ūrilā?"

"āmām"

āccariyamāka irukkiṟatē?"

"ataiviṭa āccariyam eṉṉa veṉṟāl, avarkaḷ nāṉ kūppiṭumpōtu pamparam āṭap pōvatumillai; paṭṭam viṭap pōvatumillai!"

"koṭuttu vaittavartāṉ!"

"avarkaḷukku ituvarai 'ṭiptīriyā'vum vantatu kiṭaiyātu; 'ṭāṉ'silum vantatu kiṭaiyātu!"

"varavēṇṭām; appaṭippaṭṭa kuḻantaikaḷukku etuvumē vara vēṇṭām."

"avarkaḷ eṉṉai avamatippatumillai; alaṭciyap paṭuttuvatumillai!"

"tīrkkāyucāka irukkaṭṭum!"

"nāṉ eṅkē kūppiṭṭālum cari, eppoḻutu kūppiṭṭālum cari-avarkaḷ eṉṉuṭaṉ varattayār!"

"kilō kaṇakkil cākleṭ vāṅki, kēṭkum pōtellām koṭuttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷō?"



"atellām oṉṟum kiṭaiyātu; pakavat kītai paṭikkāmalē, palaṉai etirpārāmal karumam ceykiṟavarkaḷ avarkaḷ!"

"appaṭiyāṉāl orunāḷ irupattunālu maṇi nēramum allavā avarkaḷ uṅkaḷuṭaṉ iruntāka vēṇṭiyirukkum?"

"āmām; oru kaṇaṅkūṭa avarkaḷ eṉṉai viṭṭup pirivatu kiṭaiyātu!"

"appaṭi yiruntumā avarkaḷai nāṉ ituvarai pārkkavillai ?"

"umakkuk kaṇ terintāltāṉē pārppataṟku?"

"ataṉāleṉṉa, avvaḷavu arumaiyāṉa kuḻantaikaḷai nāṉ taṭavip pārttāvatu ucci mukarak kūṭātā? eṅkē, avarkaḷaik koñcam arukē varac colluṅkaḷ?"

"itō, avarkaḷ uṅkaḷukku arukilēyē irukkiṟārkaḷ; taṭavip pāruṅkaḷ!" eṉṟār ciṉṉaṇṇā, tammuṭaiya pērap piḷḷaikaḷai avarukku arukē taḷḷi.

āvaluṭaṉ avarkaḷait taṭavip pārtta periyaṇṇā , kaṇkaḷil nirtuḷirkkac coṉṉār:

"āhā! mūkkuk kaṇṇāṭiyaiyum kait taṭiyaiyumē pērap piḷḷaikaḷākak koṇṭu viṭṭa nīṅkaḷtāṉ evvaḷavu periya pākkiyacāli!"





paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





"accamillai accamillai

accameṉpa tillaiyē!

uccimītu vāṉiṭintu

vīḻukiṉṟa pōtilum

accamillai accamillai

accameṉpa tillaiyē!"





eṉṟu nam amaraka vi pāratiyār pāṭiyirukkiṟār allavā? - anta amara vākkai yār kāppāṟṟiṉālum kāppāṟṟāviṭṭālum, nāmāvatu kāppāṟṟuvōmē eṉṟa tiṭacaṅkalpam pōlirukkiṟatu avarkaḷukku. illāviṭṭāl āṟṟaṅkarai yōrattai oṭṭiṉāṟpōl irukkum antap paḷḷattākkil - aṭikkaṭi peruki varum veḷḷam, nakarattai aḻakupaṭutta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟumpōtellām avarkaḷuṭaiya kuṭicaikaḷaip piyttu eṟintu, avarkaḷaip pāṭāyp paṭutta varum nakarāṇmaik kaḻakattār, aṭuttāṟpōl irukkum cuṭukāṭṭil eriyum piṇaṅkaḷiliruntu varum turnāṟṟam, antac cuṭukāṭṭukku etirttāṟpōl amaintirukkum nāykaḷiṉ kolaikkaḷattiliruntu kiḷampum alaṟal, ōlam-ivai etaṟkum añcāmal taṅkaḷ arumai maṉaivimār, ācaik kuḻantaikaḷ ākiyavarkaḷōṭu avarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṅkē vāḻntu varuvārkaḷā?

eṉṉa coṉṉēṉ, 'vāḻntu varukiṟārkaḷ' eṉṟā coṉṉēṉ?-illai, avarkaḷ vāḻntu varavillai - tiṉacari iṟappatum piṟappatumāyiruntu varukiṟārkaḷ- atirṣṭacālikaḷ aiyā, atirṣṭacālikaḷ! namakkellām vāḻkkaiyil orē oru muṟai cāvu vantāl, avarkaḷukkut tiṉam tiṉamallavā vantukoṇṭirukkiṟatu!

nakarattiṉ aḻakaiyum, nākarikattaiyum anta 'nittiya kaṇṭa'ṅkaḷ kāppāṟṟāviṭṭāl eṉṉa, avaṟṟaik kāppāṟṟuvataṟkeṉṟē vaḻivaḻiyāka vantu koṇṭirukkum cilaruṭaiya paṅkaḷākkaḷ āṟṟaṅkaraiyiṉmēl aḻakāṉa pūṅkākkaḷukku naṭuvē iruntaṉa. antap paṅkaḷākkaḷiluḷḷa kuḻantaikaḷ taṅkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷuṭaṉ āṟṟaṅkaraikku viḷaiyāṭa varumpōtellām paḷḷattākkil uḷḷa kuḻantaikaḷai aticayattuṭaṉ pārkkum; atē mātiri paḷḷattākkiluḷḷa kuḻantaikaḷum paṅkaḷākkaḷiluḷḷa kuḻantaikaḷaip pārkkumpōtellām viyappē uruvāyt taṅkaḷai maṟantu niṟkum.

iraṇṭum iru vēṟu ulakaṅkaḷ, iru vēṟu turuvaṅkaḷ allavā?-oṉṟai yoṉṟu cantippatē apūrva nikaḻccitāṉē?

★⁠★⁠★



oru nāḷ mālai āyā orutti ōr āṇ kuḻantaiyait taḷḷu vaṇṭiyil vaittut taḷḷik koṇṭē āṟṟaṅkaraikku vantāḷ. ataip pārttatum paḷḷattākkil piṟanta mēṉiyāy niṉṟu koṇṭirunta oru peṇ kuḻantaikku-ām, taṉ māṉattait tāṉē kāttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu tōṉṟum vayatai aṭaiyum varai ataṉ peṟṟōr ataṉuṭaiya vayiṟṟait tavira vēṟoṉṟaiyum kavaṉippatillai; kavaṉikka muṭivatum illai - eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉamō, "ccu, aiyō pāvam" eṉṟatu aṉutāpattuṭaṉ.

itaik kēṭṭatum vaṇṭiyil amarntirunta kuḻantai maṭṭumalla; anta vaṇṭiyait taḷḷik koṇṭu vanta āyāvum atai aticayattuṭaṉ pārttāḷ.

"ēṉ, pāṭṭi! ivaṉ noṇṭiyā, ivaṉāl naṭakka muṭiyātā?"

paḷḷattākkuk kuḻantaiyiṉ acaṭṭuttaṉamāṉa kēḷviyaik kēṭṭup paṅkaḷāk kuḻantai cirittatu.

"ēṉ cirikkiṟāy?"

"nāṉā noṇṭi itō pār!" eṉṟu vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē kutittu ṭak, ṭak eṉṟu naṭantu kāṭṭiyatu atu.

"uṉṉāl naṭakka muṭiyumpōtu uṉakku ēṉ vaṇṭi?" eṉṟu kēṭṭatu itu.

"naṭantāl kāl valikkum eṉṟu eṉ appā eṉakku vāṅkik koṭuttār!" eṉṟu perumaiyuṭaṉ collikkoṇṭē, vaṇṭiyilirunta oru ciṟu citār vāttiyattai eṭuttu 'ṭoyṅ, ṭoyṅ' eṉṟu vācittuk kāṭṭiyatu atu.

"itu?" eṉṟu kēṭṭatu itu.

"ituvum eṉ appā vāṅkik koṭuttatutāṉ!"

"atuvum appā vāṅkik koṭuttār; ituvum appā vāṅkik koṭuttār-āccariyam tāṅkavillai, venta cōṟṟait tavira vēṟoṉṟaiyum kāṇāta kuccu vīṭṭuk kuḻantaikku; avaṉ aṇintirunta 'cūṭ, pūṭ' ākiyavaṟṟaiyellām ovvoṉṟākac cuṭṭik kāṭṭi, 'itu, itu?' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē iruntatu. anta maccu vīṭṭuk kuḻantaiyō ellāvaṟṟukkum 'eṉ appā vāṅkik koṭuttār, eṉ appā vāṅkik koṭuttār' eṉṟa patilaiyē tiruppit tiruppic collikkoṇṭiruntatu.

kaṭaiciyil, "uṉṉuṭaiya appā uṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttār?" eṉṟu kēṭṭatu atu.

"eṉakkā vantu ....... vantu ........"

mēlē oṉṟum colla muṭiyavillai itāl; viḻittatu.

avaṉ maṟupaṭiyum cirittāṉ.

veṭkamākap pōyviṭṭatu ivaḷukku. ōṭiṉāḷ- 'oru ciṭṭikai ōcip poṭi koṭukka entap puṇṇiyavāṉāvatu intap pakkam vara māṭṭāṉā?' eṉṟu vaḻi mēl viḻi vaittuk koṇṭirunta tāttāviṭam.

"tāttā, tāttā! eṉ appā eṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttār, tāttā?"

tāttāviṉ kātil itu viḻavillai, avaruṭaiya kavaṉamellām ōcip poṭiyiṉmēlēyē iruntatāl!

avaraip piṭittu ōr ulukku ulukki, "tāttā, tāttā! eṉ appā eṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttār, tāttā?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ avaḷ.

"uṉ talai!" eṉṟār tāttā mikka veṟuppuṭaṉ.

kuḻantaikku āṉantam tāṅkavillai; 'kuti, kuti' eṉṟu kutittuk koṇṭē ōṭiyatu avaṉiṭam.

"eṉ appā eṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttār, teriyumā? eṉ talai!"

avaṉ mīṇṭum cirittāṉ.

"ēṉ cirikkiṟāy?"

"uṉ talaiyai uṉakku yārālum vāṅkik koṭukka muṭiyātu!"

ippaṭic colliviṭṭāṉē pāvi, eṉṉa ceyvāḷ pāvam! - mīṇṭum ōṭiṉāḷ. 'araippaṭi arici yārāvatu muṟaikkaṭaṉākak koṭukka māṭṭārkaḷā, aṉṟaiya iravaik kaḻittuviṭa māṭṭōmā?' eṉṟa kavalaiyōṭu kaiyil muṟattuṭaṉ vīṭu vīṭāka nuḻaintu vantu koṇṭirunta ammāviṭam.

"ammā, ammā! appā eṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttār, ammā?"

"atu eṉṉa vāṅkik koṭuttārō, eṉakkut teriyātu!"

uṇmaiyilēyē teriyātutāṉē?- eṉavē avaḷ niṟkavillai; pōykkoṇṭē iruntāḷ.

"collu, ammā?"-avaḷ muntāṉaiyaip piṭittu iḻuttatu kuḻantai.

"viḷakku vaikkiṟa nēramāccu! appā paciyōṭu varuvār; viṭu caṉiyaṉē, viṭu!"

"ūhum, viṭamāṭṭēṉ; coṉṉāltāṉ viṭuvēṉ!"

"viṭap pōkiṟāyā, illaiyā?" - kōpā vēcattuṭaṉ iraintāḷ tāy.

"pōmmā, collummāṉṉā!" koñcaluṭaṉ keñciyatu cēy.

"coṉṉā kēṭkamāṭṭē? pōṉṉā pō!" eṉṟu kuḻantaiyaip piṭittu oru taḷḷut taḷḷi, ataṉ mutukil 'paḷār, paḷār' eṉṟu aṟaintāḷ avaḷ.

kuccu vīṭṭuk kuḻantai ‘kō' veṉṟu aḻutatu.

"itu uṉ ammā uṉakku vāṅkik koṭuttatā, vāṅkāmal koṭuttatā?" eṉṟu ataik kuṟumpuṭaṉ kēṭṭuviṭṭu, 'kalakala' veṉṟu nakaittatu maccu vīṭṭuk kuḻantai.

intac camayattil kal uṭaitta kaiyai āṟṟu nīril kaḻuvik koṇṭu, talaiyil kaṭṭiyirunta tuṇṭai aviḻttu utaṟit tōḷiṉ mēl pōṭṭukkoṇṭu anta vaḻiyāka vanta kuccu vīṭṭuk kuḻantaiyiṉ appaṉ, "eṉṉa, ammā! ēṉ aḻaṟē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. aḻuvataṟku ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ iruntum oru kāraṇamum illātatu pōla!

"pōppā! nī eṉakku eṉṉa vāṅkik koṭuttēṉṉu kēṭṭāl, ammā collamāṭṭēṅkutē!"

"nāṉā, uṉakkā ! vantu .... vantu ......."

avaṉālum ataṟku mēl oṉṟum colla muṭiyavillai; viḻittāṉ!

"ēmppā , atu uṉakkum teriyātā?" eṉṟatu kuḻantai, ēmāṟṟattuṭaṉ.

"ēmmā teriyātu? itō, eṉ aṉpu muttam!- itutāṉ uṉakku nāṉ vāṅkik koṭuttatu, koṭuppatu, koṭukkap pōvatu ellām!" eṉṟu kalaṅkiya kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē kuḻantaiyai vāri eṭuttu muttap pōṉāṉ avaṉ.

"pōppā! muttamām muttam; yārukku vēṇum, uṉ muttam!" eṉṟu avaṉuṭaiya kaiyai utaṟit taḷḷiviṭṭu, viraittukkoṇṭu niṉṟatu kuḻantai.

"aṭa, kaṭavuḷē! aṉpukkum ātāram atu tāṉā?" eṉṟāṉ avaṉ, vāṉattai nōkki.

"ām, ām!" eṉpatupōl taṉ talaiyai āṭṭi āṭṭic cirittatu maccu vīṭṭuk kuḻantai!





koṇṭu vā, nāyai!



aṉṟu eṉṉavō teriyavillai; kampeṉikku vantatum varātatumāyirukkumpōtē, "koṇṭu vā, nāyai!" eṉṟu eṉṉai nōkki iraintu viṭṭu, maṭamaṭaveṉṟu māṭikkup pōṉār mutalāḷi.

mutalāḷi eṉṟāl, mutal uḷḷa mutalāḷi illai ; mutal illāta mutalāḷi!

'mutal illāta mutalāḷiyum inta ulakattil uṇṭā?' eṉṟu nīṅkaḷ mūkkiṉmēl viralai vaikkātīrkaḷ uṇṭu; vēṟu enta ulakattil illā viṭṭālum eṅkaḷ ciṉimā ulakattil niccayam uṇṭu!

āṉāl, inta 'mutalāḷi' eṉṟa 'paṭṭam' irukkiṟatē, atu maṟṟa mutalāḷikaḷukkup poruntuvatai viṭa, eṅkaḷ mutalāḷikaḷukkut tāṉ rompa rompap poruntum. eppaṭi eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?- colkiṟēṉ - mutalāḷi eṉṟa peyar mutal pōṭupavaraik kuṟikkavillai; mutalai āḷupavaraittāṉ kuṟikkiṟatu. eṉavē, mutal pōṭupavar oruvarāyum, anta mutalai āḷupavar iṉṉoruvarāyum uḷḷa eṅkaḷ 'ciṉimā ulaka'ttil mutalāḷi eṉṟa peyar eṅkaḷuṭaiya mutalāḷikaḷukkuttāṉē kaṉa kaccitamākap poruntukiṟatu?

attaku perumai vāynta mutalāḷi tāṉē aṉṟoru nāḷ iṅkirunta nāyai koṇṭu pōy vīṭṭil viṭṭu viṭṭu varac coṉṉār? iṉṟu anta nāy iṅkē etaṟkām?- eṉṉaik kēṭṭāl atu iṅkēyē iruntirukkalām eṉpēṉ; aṅkē koṇṭu pōy viṭuvataṟku appaṭi eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭatu atu?

oṉṟumillai; aṉṟiravu pattu maṇikku mēl yārō ōr ammāḷ avarait tēṭikkoṇṭu vantārkaḷām. 'ammāḷ' eṉṟatum 'vayatu nāṟpatukku mēlirukkum pōlirukkiṟatu!' eṉṟu nīṅkaḷ 'kuttu matippup pōṭṭu viṭātīrkaḷ; tamakku vayatu aṟupatāṉālum tammait tēṭivarum peṇkaḷukkup patiṉāṟu vayatukkumēl pōkakkūṭātu eṉpatu eṉ mutalāḷiyiṉ kuṟikkōḷ - maṉitaṉ eṉṟu oruvaṉ piṟantu viṭṭāl 'kuṟikkōḷ' eṉṟu ētāvatu oṉṟu irukkavēṇṭumallavā? antak kuṟikkōḷ atuvāyiruntatu, avarukku! - attakaiya 'laṭciya vātiyiṉ āṇaippaṭi, aṉṟiravum maṇi pattu eṉṟu terintatum āpīs paiyaṉ vaḻakkampōl anta nāyai aviḻttu viṭṭuviṭṭu, aṇaikka vēṇṭiya viḷakkukaḷaiyellām aṇaittuviṭṭu, avvappōtu tammai etirkkum maṉaccāṭciyaik kolvataṟkāka aiyā aruntum pōtai avaruṭaiya maṇṭaikku ēṟiviṭṭatā eṉṟu appaṭiyē oru pārvaiyum pārttuviṭṭu, vīṭṭukkup pōy viṭṭirukkiṟāṉ. paṭukka avaṉ pōṉa piṟaku antap 'pattiṉip peṇ' vantirukkiṟāḷ; nāy kuraittirukkiṟatu - kuraikkāmal eṉṉa ceyyum?-aṉṉiyar yārāvatu akālattil vantāl kuraippatu ataṉ kaṭamai; antak kaṭamaiyait tayavu tāṭcaṇyamiṉṟi atu niṟaivēṟṟiyirukkiṟatu. maṉitaṉā, āḷukkut takuntāṟpōl vēṣam pōṭa? atutāṉ nāyāccē, vēṣam pōṭa muṭiyavillai ataṉāl! eṉavē, kuraittirukkiṟatu. paḻamperum ilakkiyaṅkaḷilum, purāṇa itikācaṅkaḷilum oru peṇṇukku eṉṉeṉṉavō irukka vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷē, atellām oṉṟumillāta antap peṇmaṇi-avaṟṟukkellām añcāta antak kaṇmaṇi-kēvalam, anta nāyiṉ kuraippukku añci vanta vaḻiyē tirumpi viṭṭirukkiṟāḷ. pōtai teḷintapiṉ aiyā eḻuntu, anta 'etirkāla naṭca’ttirattait tēṭiyirukkiṟār. atu aṅkē illai - eṉṉa ēmāṟṟam, eppaṭippaṭṭa ēmāṟṟam- “ṭiraivar! ṭiraivar!” eṉṟu mēlē iruntapaṭiyē kattiyirukkiṟār. avaṉō ‘cakavāca tōṣa'ttiṉ kāraṇamākat taṉ caktikku ēṟṟāṟpōl kaḷḷac cārāya'ttai oru kai pārttuviṭṭu, tēṭikkoṇṭu pōyviṭṭirukkiṟāṉ, veḷiyē!-eṉṉa ceyvār, mutalāḷi? aḷavu kaṭanta āttirattuṭaṉ kīḻē vantu kārait tāmē eṭuttirukkiṟār; peṭrōl illai - 'muṭṭāḷ! varaṭṭum avaṉ, mutal vēlaiyāka vīṭṭukku aṉuppiviṭṭu maṟu vēlai pārkkiṟēṉ!' eṉṟu karuvikkoṇṭē pōyp paṭuttirukkiṟār!tūkkam varumā?-varavillai!

avvaḷavutāṉ; aṭutta nāḷ vantatu āpattu! - ṭiraivar vīṭṭukku aṉuppappaṭṭāṉ; nāyum vīṭṭukku aṉuppappaṭṭu viṭṭatu!

ām, yārukku eṉṉa vēṇṭumāṉālum iṭaiyūṟāyirukkalām; maḻai tēṭi varum peṇkaḷukku maṭṭum oru ciṟu turumpukūṭa iṭaiyūṟāyirukkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya cittāntam - 'appaṭi eṉṉatāṉ irukkum antap peṇkaḷiṭam?' eṉṟu eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷā? -atu eṉakkut teriyātu aiyā, niccayamākat teriyātu!

ṭiraivarukkup patilāka vēṟoru ṭiraivarai niyamitta mutalāḷi, nāykkup patilāka vēṟoru nāyai niyamikkavillai - eppaṭi niyamikka muṭiyum? - maṉitaṉeṉṟāl avaṉukkeṉṟu taṉik kuṇam etuvum illai; eppaṭi vēṇṭumāṉālum kuṇam māṟavum, kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyavum avaṉāl muṭiyum, nāyāl muṭiyumā? -atu taṉakkeṉṟu oru taṉik kuṇam vaittuk koṇṭirukkiṟatē?

ākavē nāykkup patilāka ‘antaraṅkak kāriya tarici' eṉṟu oruvarai aṉṟē niyamittuviṭṭār, avar!

'antaraṅkak kāriyatarici' eṉṟāl appaṭi ippaṭi antaraṅkak kāriyatarici illai -mutalāḷikku 'ēr-kaṇṭiṣaṉ rūm' eṉṟāl avarukkum ēr-kaṇṭiṣaṉ rūm; mutalāḷikku 'herāṭ' kār eṉṟāl avarukkum herāṭ kār; avarukkum taṉi ṭelipōṉ - ippaṭiyākattāṉē antaraṅkak kāriyatariciyiṉ antastai uyartti, ataṉ mūlam tammuṭaiya antastaiyum tiṭīreṉṟu uyarttikkoṇṭu viṭṭār, mutalāḷi.

avartāṉ eṉṉa ceyvār, pāvam!- vēṟu enta vitattilum tammuṭaiya antastai uyarttik koḷḷa muṭiyāmal irukkumpōtu?

aṉṟiliruntu yār vantālum cari - mutalil antaraṅkak kāriyatariciyaittāṉ pārkka vēṇṭum, avar vaṭikaṭṭi viṭṭa piṟakē vantavarkaḷ mutalāḷiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu.

itaṉāl tamakku vēṇṭiyavarkaḷ maṭṭumē tammaic cantikkavum, vēṇṭātavarkaḷ cantikka muṭiyāmal tirumpi, 'aṭēyappā! avaraip pārppateṉṟāl avvaḷavu lēcā? kaṭavuḷaip pārttālum pārttuviṭalām; avaraip pārkkavē muṭiyātu pōlirukkiṟatē?' eṉṟu tamakkākak kaṭavuḷaikkūṭa oru paṭi kīḻē iṟakki viṭṭuviṭavum vāyppuk kiṭaittatu avarukku!

kiṭaikkaṭṭum; vēṇṭāmeṉṟu collavillai. ataṟkāka, "koṇṭu vā, nāyai!" eṉṟu tiṭīreṉṟu coṉṉāl, eṅkiruntu koṇṭu varuvēṉ?

vīṭṭukkup pōyk koṇṭu eppaṭik koṇṭu varuvatu? eṉṟum avaruṭaiya vīṭu eṉṉa, pakkattilā irukkiṟatu?

antaraṅkak kāriyatarici virumpiṉāl veḷikkup pōyviṭṭu varakkūṭak kār kiṭaikkum; eṉakkuk kiṭaikkumā? - nāyaik koṇṭu varattāṉ!

atilum pāruṅkaḷ, eṉṉuṭaiya vēlaiyō kaṇakkeḻutum vēlai-kaṇakku eḻutum vēlai eṉṟāl cātāraṇak kaṇakku eḻutum vēlaiyā? - atuvum illai ; varāta varavukkum, ceyyāta celavukkumallavā nāṉ kaṇakku eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu?

eṉavē, kaṇakkukkum eṉakkum vēṇṭumāṉāl ētāvatu campantam irukkalām; nāykkum eṉakkum eṉṉa campantam?

‘muṉṉāḷ kāriyatarici'yāṉa anta nāyai, 'innāḷ kāriyatarici'yāṉa avar vēṇṭumāṉālum koṇṭuvaraṭṭumē!

ippaṭi niṉaitta nāṉ, antaraṅkak kāriyatariciyiṉ aṟaiyai mellat tiṟantu eṭṭip pārttēṉ; avaraik kāṇavillai!

mutalāḷi varuvataṟku muṉṉāl vantu viṭupavarāyiṟṟē avar? iṉṟu ēṉ avar vantapiṟakum varavillai ?

oṉṟum puriyavillai eṉakku; mukattil kēḷvik kuṟiyuṭaṉ tirumpiṉēṉ.

āpīs paiyaṉ, "uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉ vāyellām pallāka,

"teriyātē!" eṉṟu oru kaikku iraṇṭu kaikaḷāka virittēṉ, nāṉ.

"ivvaḷavutāṉā nīṅkaḷ. nēṟṟiravu, 'yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam' eṉṟa perunōkkōṭu, muṉpiṉ teriyāta yārō oru 'putu mukattai' mutalāḷiyiṭam aṉuppiyirukkiṟār oruvar. antaraṅkak kāriyatariciyiṭam vantu, 'mutalāḷiyaip pārkka vēṇṭum' eṉṟu colliyirukkiṟāḷ. avaḷaip pārtta antaraṅkak kāriyataricikku anta nērattil eppaṭi iruntatō eṉṉavō, 'nāṉ tāṉ mutalāḷi!' eṉṟu colli, avaḷai akalikaiyākavum taṉṉai intiraṉākavum pāvittuk koṇṭu, anta 'intiraṉ ceyta vēlai’yaiyum ceytu viṭṭirukkiṟār;

mutalāḷikku itu eppaṭiyō terintuviṭṭatu eṉṟa ceyti maṟunāḷ kālai antaraṅkak kāriyatariciyiṉ kātukku eṭṭi yirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ; āpīcukkup pōṉāl āpattu eṉṟu vīṭṭiliruntapaṭiyē tammuṭaiya vēlaiyai rājiṉāmā ceytuviṭṭirukkiṟār!"

"appaṭiyā caṅkati? -ippoḻututāṉ terikiṟatu, 'koṇṭu vā, nāyai!' eṉṟu avar ēṉ vantatum varātatumāyirukkum pōtē appaṭi iraintār eṉṟu?-cari; koṇṭu varukiṟēṉ aiyā, anta nāyai nāṉē koṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu nāṉ naṭantēṉ, 'kaḻutaikku vāḻkkaip paṭṭapiṉ utaikku añcip payaṉillai!' eṉṟu .

"antaraṅkak kāriyatariciyaiviṭa alcēṣiyaṉ nāyē mēl eṉṟu ippoḻutāvatu terintatē mutalāḷikku, ataic colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ āpīs paiyaṉ.





iru tiruṭarkaḷ



aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai poḻutu viṭintu mattiyāṉam oru maṇikkellām māntōppukkup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu nēṟṟē colli vaitta pīṭṭarai iṉṉum kāṇōmē? eṉṟa ēmāṟṟam iṉṉoru pakkam - ivaiyiraṇṭukkum iṭaiyē tavittapaṭi, avaṉ varum vaḻi mēl viḻi vaittukkoṇṭiruntāṉ ṭēviṭ.

avaṉaik kāṇavillai; kāṇavēyillai.

taṉ vīṭṭukku nēr etirēyirunta mātā kōviliṉ maṇik kūṇṭaip pārttāṉ ṭēviṭ, maṇi iraṇṭu!

kāvaṟkāraṉ cāppāṭṭukkup pōyirukkum camayattilallavā avaṉ kai varicaiyaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāṉ? avaṉkūṭa innēram tirumpi vantiruppāṉ pōlirukkiṟatē?

eṅkē pōyiruppāṉ? - vēṟu eṅkē pōyirukkap pōkiṟāṉ? - kaṭaṟkaraikkuttāṉ pōyirukka vēṇṭum, kāṟṟāṭi viṭa! iṉi tāmatippatil pirayōcaṉamillai -ām, iṉi tāmatippatil pirayōcaṉamē illai! - intat tīrmāṉattukku vantatum avaṉ kaṭaṟkaraiyai nōkki eṭuttāṉ ōṭṭam; aṅkē.....

ṭēviṭ niṉaittatu niṉaittapaṭiyē kāṟṟāṭitāṉ viṭṭuk koṇṭiruntāṉ pīṭṭar!

atilum cummāvā? -illai ; ‘ṭīl' viṭṭuk koṇṭiruntāṉ!

'māñcā pōṭuvatil makā cūraṉāṉa mastāṉ kāṟṟāṭiyuṭaṉallavā ivaṉuṭaiya kāṟṟāṭi mōtikkoṇṭirukkiṟatu? avaṉuṭaiya kāṟṟāṭiyaiyāvatu, ivaṉuṭaiya kāṟṟāṭi aṟuppatāvatu?

naṭakkāta kāriyam; appaṭiyē naṭappatāyiruntālum atuvarai tāṉ iṅkē kāttiruppatu muṭiyāta kāriyam!

ō! 'vajjira māñcā pōṭṭirukkiṟārā, ivar? ataṉāltāṉ etiri enta māñcā pōṭṭiruntālum ōriru muṟai aṟutteṟintuviṭalām eṉṟa tairiyattil ivarpāṭṭukku nūlai 'maṭamaṭa' veṉṟu viṭṭukkoṇṭē irukkiṟār!

viṭappā viṭu; intap pakkam tirumpip pārkkāmalē nūlai viṭu! - mattiyāṉam oru maṇikkellām māntōppukkup pōyviṭavēṇṭum eṉṟu colli eṉṉai aṅkē kākka vaittuviṭṭu, iṅkē nī ṭīlā viṭṭuk koṇṭirukkiṟāy, ṭīl?. uṉakkup piṉṉāl uruṇṭōṭi varum nūluruṇṭaiyai nāṉ aṟuttu eṭuttukkoṇṭu ōṭiviṭṭāl eṉṉai nī eṉṉa ceyvāyām?

atutāṉ cari; atutāṉ taṉṉaik kākka vaittataṟkuc cariyāṉa taṇṭaṉai!

ṭēviṭ ippaṭi niṉaittāṉō illaiyō, eṭuttāṉ piḷēṭai; aṟuttāṉ uruṇṭaiyai; piṭittāṉ ōṭṭam!

atē camayattil kaiyai viṭṭuk kāṟṟāṭi pōṉa āttirattōṭu tirumpiṉāṉ pīṭṭar; nūluruṇṭaiyuṭaṉ ṭēviṭ ōṭikkoṇṭiruppatu terintatu - eṉṉatuṇiccal intap payalukku, eṉṉai ippaṭi avamāṉap paṭutta? -avvaḷavutāṉ; ūrkkuruviyaip paruntu turattuvatupōl turattiṉāṉ avaṉ.

kaṭaṟkaraiyil piṭitta ōṭṭattai māntōppiṉ vācalai aṭainta piṟaku tāṉ niṟuttiṉāṉ ṭēviṭ.

"ippaṭik kūṭac ceyyalāmā, nī?" eṉṟu pīṭṭar kaiyai ōṅkiṉāṉ.

"illāviṭṭāl oru maṇikkē iṅku vantirukkavēṇṭiya nām mūṉṟu maṇikkāvatu vantiruppōmā?" eṉṟu camāḷittāṉ ṭēviṭ.

avvaḷavutāṉ; "nalla vēlai ceytāy, nāṉ maṟantē pōyviṭṭēṉ!" eṉṟu taṉ kōpattai maṟantu, pīṭṭar avaṉaip pārāṭṭa ārampittuviṭṭāṉ!

ataṟkup piṟaku kēṭka vēṇṭumā? iruvarum orē tāvil matiṟcuvariṉmēl ēṟi uṭkārntaṉar.

"mutalil kāvaṟkāraṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu pār?" eṉṟāṉ pīṭṭar, taṉṉuṭaiya kaṇṇōṭṭattaiyum tōppukkuḷ celuttiyapaṭi.

"atō, anta marattaṭiyaip pār; avaṉ tūṅkukiṟāṉ pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ ṭēviṭ.

"ōhō, cāppiṭṭa kaḷaippilē iḷaippāṟukiṟār pōlirukkiṟatu! iḷaippāṟāṭṭum, iḷaippāṟaṭṭum; naṉṟāka iḷaippāṟaṭṭum!" eṉṟu collikkoṇṭē, kaikku eṭṭiya tūrattilirunta iraṇṭu māṅkāykaḷaip paṟittuk kāl caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu tōppukkuḷ kutittāṉ pīṭṭar; avaṉait toṭarntu ṭēviṭṭum kutittāṉ.

'eṉṉa cattam?' eṉṟu paṭuttapaṭi kēṭṭuk koṇṭē, talaiyait tūkkip pārttāṉ kāvaṟkāraṉ.

'vantatu āpattu!' eṉṟu niṉaitta ṭēviṭ orē tāvākat tāvi matilmēl ēṟappōṉāṉ; 'us!' eṉṟu avaṉai iḻuttu orumarattukkup piṉṉāl maṟaittu vaittuviṭṭu, kāl caṭṭaip paikkuḷ irunta māṅkāykaḷ iraṇṭaiyum eṭuttu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kāvaṟkāraṉukku muṉṉāl pōy viḻumāṟu uyarat tūkki eṟintāṉ pīṭṭar. "ō, māṅkāyā? viḻaṭṭum. viḻaṭṭum!" eṉṟu mīṇṭum talaiyaik kīḻē pōṭṭuk kaṇṇaiyum mūṭikkoṇṭuviṭṭāṉ avaṉ!

"tālēlō, tālēlō!" eṉṟu mella avaṉukkut tālāṭṭikkoṇṭē ṭēviṭṭiṉ kaiyaip paṟṟiya vaṇṇam aṭimēl aṭi eṭuttu vaittāṉ pīṭṭar. "oru maṇikkellām vantiruntāl intat tollaiyellām iruntirukkātu!" eṉṟu ṭēviṭ muṇumuṇuttāṉ.

pīṭṭar ataip poruṭpaṭuttāmal kāvaṟkāraṉaik kaṭantu ciṟitu tūram ceṉṟatum vāykkuḷ viralai maṭakki vaittu oru nīṇṭa kīḻkkai aṭittāṉ. "eṉṉaṭā itu! uṭampu kiṭampu ūṟukiṟatā eṉṉa, uṉakku?" eṉṟu pataṟiṉāṉ ṭēviṭ.

"atellām oṉṟumillai; apāyam nīṅki viṭṭataṟku aṟikuṟi! nī ēṟu anta marattiṉ mēl; nāṉ inta marattiṉmēl ēṟukiṟēṉ!" eṉṟāṉ pīṭṭar.

āḷukku oru marattiṉmēl ēṟiya iruvarum appaṭiyē pala maraṅkaḷukkut tāvi, vēṇṭiya maṭṭum māṅkāykaḷaip paṟittuc caṭṭaip paikkuḷ tiṇittukkoṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ.

"nām tiruṭiṉāl tōṭṭakkārarkaḷukku ēṉ piṭikkavillai eṉṟu ippoḻututāṉ terikiṟatu!" eṉṟāṉ pīṭṭar.

"ēṉām?" eṉṟu kēṭṭāṉ ṭēviṭ.

"tiruṭuvatu namakku lāpamāyum avarkaḷukku naṣṭamāyum iruppatāl!”

"makā putticāliṭā, nī! vāvā, cīkkiram vā!"

“koñcam poṟu, 'māṅkāy tiṉṟāl pal kūcum' eṉṟu nām paṭittirukkiṟōm, illaiyā? atu meyyā, poyyā eṉṟu parīṭcittup pārttuviṭukiṟēṉ!" eṉṟu collikkoṇṭē pīṭṭar oru māṅkāyai eṭuttuk kaṭittup pārttu viṭṭu, "poy, cuttap poy! yārō oru māntōppukkuc contakkāraṉ nammai ēmāṟṟuvataṟkāka appaṭic colli yirukkiṟāṉ!” eṉṟāṉ 'kuti, kuti' eṉṟu kutittukkoṇṭē.

"intap parīṭcaikaḷaiyellām veḷiyē pōy vaittukkoḷḷak kūṭātākkum?" eṉṟu ṭēviṭ vaḻakkampōl muṇumuṇuttāṉ.

"aṭa payantāṅkoḷḷi periya maṉitarkaḷiṉ cuya caritaikaḷ etaiyāvatu paṭittirukkiṟāyā, nī? avaṟṟil tiruṭuvatukūṭa avarkaḷuṭaiya perumaikaḷil oṉṟākac collappaṭṭirukkiṟatu!” eṉṟāṉ pīṭṭar.

"irukkalām; tiruṭuvatukūṭap periya maṉitarkaḷukkup perumaiyaḷippatāyirukkalām. nāmellām ciṟiya maṉitarkaḷtāṉē? nī vā, cīkkiram!" eṉṟu ṭēviṭ avaṉai avacarappaṭuttiṉāṉ.

intaccamayattil, 'āṅ, āṅ!' eṉṟa hāraṉ oli eṅkiruntō kēṭkavē, iruvarum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttaṉar. mūṭiyirunta antat tōppiṉ kēṭṭarukē oru kār vantu niṉṟu kāvaṟkāraṉai aḻaittuk koṇṭiruntatu. ‘kēṭ'ṭait tiṟappataṟkāka!

ataip pārttāṉō illaiyō, "nāṉ cettēṉ!” eṉṟu alaṟiṉāṉ ṭēviṭ.

caṭṭeṉṟu avaṉait toṭṭuppārttuviṭṭu, "illai; nī iṉṉum cākavillai!" eṉṟu pīṭṭar avaṉait tēṟṟiṉāṉ

ataṟkuḷ tūkkam kalaintu eḻuntuviṭṭa kāvaṟkāraṉ avacara avacaramākak 'kēṭ'ṭait tiṟantuviṭṭu, "tiruṭṭup payalkaḷā, akappaṭṭuk koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu kattikkoṇṭē avarkaḷai nōkkit tirumpiṉāṉ.

"pārttu oṭivā, tāttā! ētāvatu taṭukkikkiṭukki viḻuntuṭap pōṟē!" eṉṟu avaṉai eccarittukkoṇṭē pīṭṭarum tirumpiṉāṉ-āṉāl eṉṉa āccariyam, ṭēviṭṭaik kāṇōm!

aṭa pāvi! nī eṅkē pōyviṭṭāy?-cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ pīṭṭar-kāṇōm; kāṇavē kāṇōm!

'iṉimēl iṅkiruntāl āpattu!’ eṉpatai uṇarnta pīṭṭar ōṭiṉāṉ. āṉāl........

avaṉ eccarittatupōl kāvaṟkāraṉ taṭukki viḻavillai.avaṉē taṭukki viḻuntuviṭṭāṉ!

atutāṉ camayameṉṟu kāvaṟkāraṉ avaṉait tūkki niṟutti marattōṭu maramākac cērttuk kaṭṭap pōṉapōtu, “ṭēṭēṭēy! iruṭā, iruṭā!" eṉṟu kattikkoṇṭē kārai viṭṭu iṟaṅki, avacara avacaramāka ōṭi vantār māntōppiṉ mutalāḷi māṇikkavācakam.

"ēṉ, pēcāmal ivaṉaip pōlīsil oppaṭaittuviṭalām eṉkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē tirumpiṉāṉ kāvaṟkāraṉ.

"pōṭā, muṭṭāḷ! tampiyait teriyavillaiyā, uṉakku? namatu kalekṭar aiyāviṉ makaṉṭā, namatu kalekṭar aiyāviṉ makaṉ!”

"caritāṉ, nāṉ appoḻutē niṉaittēṉ....... "

“eṉṉa niṉaittāy?"

"tampi tiruṭiyirukkātu-tampiyōṭu oru piccaikkārap payal vantiruntāṉē, avaṉtāṉ tiruṭiyiruppāṉ eṉṟu!"

"yār antap piccaikkārap payal?”

“piyūṉ perṉāṇṭō illai, avaṉ makaṉ"

"yār antap piyūṉ perṉāṇṭō?-kalekṭar āpīcukkup pōkumpōtellām kaḻuttaic coṟintu koṇṭu vantu niṟpāṉē, avaṉā?"

"āmām, avaṉētāṉ!" eṉṟāṉ kāvaṟkāraṉ.

"anta mātirip payalkaḷōṭellām nī cērak kūṭātu, tampi! nicamāc collu, avaṉtāṉē inta māṅkāyait tiruṭi uṉṉiṭam koṭuttāṉ?" eṉṟu avaṉait taṭṭik koṭuttuk koṇṭē kēṭṭār māṇikkavācakam.

"illai; nāṉētāṉ tiruṭiṉēṉ!" eṉṟāṉ pīṭṭar, poy collat teriyāmal!

"eṉakkut teriyum tampi, eṉakkut teriyum; 'naṇpaṉaik kāṭṭik koṭukkak kūṭātu' eṉpataṟkāka nī poy colkiṟāy!-appaṭittāṉē?" eṉṟār avar, mēlum cirittukkoṇṭē.

"illai; nāṉ poy collavillai!" eṉṟāṉ avaṉ mīṇṭum.

"tampiyiṉ vāy 'poy collavillai' eṉṟum coṉṉālum mukam 'poytāṉ colkiṟēṉ' eṉṟu collāmal colkiṟatē!" eṉṟāṉ kāvaṟkāraṉ, ellāvaṟṟaiyum karaittuk kuṭittavaṉpōla.

"intamātirip periya iṭattup piḷḷaikaḷaik keṭukkum antat tiruṭṭup payal maṭṭum kiṭaittiruntāl avaṉai nāṉ eṉṉa ceytiruppēṉ teriyumā? iṅkē kaṭṭi vaittu aṭippatōṭu, pōlīsāriṭamum oppaṭaittiruppēṉ!"

"kiṭaikkāmalā pōyviṭap pōkiṟāṉ? iṉṟillāviṭṭālum eṉṟāvatu oru nāḷ kiṭaikkāmalā pōyviṭap pōkiṟāṉ?"

"antat taṟutalaiyai viṭṭuviṭṭu nī intat tampiyai avamāṉap paṭuttalāmā?-kēḷ; tampiyiṭam maṉṉippuk kēḷ!" eṉṟār māṇikkavācakam.

"ētō teriyāmal ceytuviṭṭēṉ; eṉṉai maṉṉittuviṭu, tampi!" eṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭāṉ kāvaṟkāraṉ.

pīṭṭar taṉ mukattai vēṟu pakkamākat tiruppi vaittukkoṇṭu, "kātil viḻavillai!" eṉṟāṉ kuṟunakaiyuṭaṉ.

"ētu, tampi pollāta tampiyāyirukkum pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kāvaṟkāraṉ mīṇṭum oru muṟai avaṉ 'kātil viḻumpaṭi’ taṉ kaṉṉattil 'paṭ, paṭ' eṉṟu pōṭṭukkoṇṭāṉ!

"cari, maṉṉittēṉ!" eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai āṭṭi, kaiyai nīṭṭi avaṉai ācīrvatittāṉ pīṭṭar!

"pāvam, piḻaittup pōkaṭṭum; avaṉaip paṟṟi appāviṭam oṉṟum colliviṭātē!-uṉakku māṅkāy eṉṟāl rompap piṭikkumā? ippaṭi vantu uṭkār; ippoḻutē iraṇṭu kūṭainiṟaiya māṅkāy paṟittuttaraccolkiṟēṉ!” eṉṟu avaṉai uṭkāra vaittuviṭṭu, kāvaṟkāraṉai ēviṉār māṇikkavācakam.

aṭutta arai maṇi nērattukkellām niṟaintuviṭṭa iraṇṭu kūṭai māṅkāykaḷai eṭuttukkoṇṭu pōyk kāril vaittuviṭṭu vantāṉ kāvaṟkāraṉ.

"ē, ṭiraivar! tampiyaiyum kāril ēṟṟik koṇṭu pōyk kalekṭar aiyāviṉ vīṭṭilē viṭṭuviṭṭu vā; eṉṉuṭaiya vaṇakkattaiyum nāṉ avarukkut terivittuk koṇṭatākac collu!" eṉṟār māṇikkavācakam.

avvaḷavutāṉ; kār pīṭṭaruṭaṉ paṟantatu!

vaḻiyiliruntu oru tēnīrk kaṭaikku muṉṉāl kārai niṟuttiviṭṭu, "tampi, oru nimiṣam kārilēyē uṭkārntirukkiṟāyā? nāṉ pōy oru 'ṭī'aṭittu viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ!” eṉṟāṉ ṭiraivar.

avaṉ eppōtumē ṭī kuṭippatillai; aṭippatutāṉ vaḻakkam!

"cari, pōy vā!" eṉṟāṉ pīṭṭar.

intac camayattil eṅkiruntō vanta ṭēviṭ, "ēṇṭā, pīṭṭar itellām eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ viyappuṭaṉ.

"vekumati; tiruṭaṉukku vekumati!" eṉṟu taṉ tōḷkaḷ iraṇṭaiyum oru kulukkuk kulukkik kāṭṭiṉāṉ pīṭṭar.

"aṭāṭā tāṉum koñca nēram tāmatittiruntāl inta vekumati taṉakkum kiṭaittirukkumē?" eṉṟu niṉaittāṉ ṭēviṭ!

antastaip paṟṟi aṟiyāta anta acaṭṭup payalukku eṉṉa kiṭaittirukkum eṉpatu namakkellām terintatutāṉē?





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





piḻaikkat teriyātavaṉ

naḷḷiravu; taṅkaḷaiyum koṉṟu tiṉṉat tuṇintu viṭṭa cīṉarkaḷukku añciyō eṉṉamō, nāykaḷ kūṭak kuraippatai niṟutti viṭṭiruntaṉa.

anta nicaptamāṉa vēḷaiyilē, tiṭīreṉṟu ōr alaṟal;

"aiyō, pōccē! oru mātac campaḷam pūrāvum pōccē!"

kēṭpōriṉ neñcaip piḷakkum ēḻait toḻilāḷi oruvaṉiṉ inta alaṟal māṭi aṟaiyil uṭkārntu, aṭuttāṟpōl mantiri pataviyai aṭaivataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷaip paṟṟit tīviramāka yōcittuk koṇṭirunta tiyāki tīṉatayāḷariṉ kātil viḻuntatu - ām, avar ippoḻutu em.el.ē atāvatu, matippiṟkuriya makkaḷ piratiniti!

"kattātē! itō pār, katti - kutti viṭuvēṉ"

vaḻippaṟikkāraṉiṉ miraṭṭal itu!

inta miraṭṭalait toṭarntu eṉṉa kaṉavu kaṇṭāḷō eṉṉamō, "aiyō! eṉṉaik kuttukiṟāṉē!" eṉṟu alaṟi eḻuntāḷ avarukkup pakkattil paṭuttut tūṅkik koṇṭirunta avaruṭaiya maṉaivi tilakam.

"uṉṉai yārum kuttavillai; teruvil yāraiyō yārō kuttukiṟārkaḷ - nī tūṅku!" eṉṟu collik koṇṭē ceṉṟu, miṉcāra viciṟiyiṉ 'sviṭ'caip pōṭṭār tīṉatayāḷar.

"rompa aḻakāyttāṉirukkiṟatu! yāraiyō yārō kuttukiṟārkaḷām. nāḷaikku avarkaḷ nammaiyum kutta vantu viṭṭāl?"

"paittiyakkāri! nām eṉṉa, naṭantā varappōkiṟōm? namakkuk kār irukkiṟatu; ṭiraivar irukkiṟāṉ; pōlīs irukkiṟatu; pōlīsaik kūppiṭap pōṉ irukkiṟatu....."

"ataiyāvatu ceyyuṅkaḷēṉ, uṅkaḷukkup pakkattil tāṉē 'pōṉ' irukkiṟatu?"

"atutāṉ kūṭātu! intat teruvil 'pōṉ' uḷḷa vīṭu nam vīṭu oṉṟu tāṉ, itu anta vaḻippaṟikkārarkaḷukkum oru vēḷai terintirukkalām. nāḷaikku avarkaḷāl namakku ētāvatu āpattu nērntāl?"

"ataṟkāka nam kaṇṇukku muṉṉāl oruvaṉ kollap paṭuvatai nām pārttuk koṇṭā iruppatu?"

"kavalaippaṭātē! ippoḻutu tellām kuṟainta paṭcam rūpāy iraṇṭāyirattukku ovvoru toḻilāḷiyiṉ uyirum 'iṉṣyūr' ceyyappaṭukiṟatu!"

"ellām anta paṭupāviyāl vantaviṉai! “uṇarccikku iṭam koṭukkātē, uṇarccikku iṭam koṭukkātē!" eṉṟu avaṉ ōyāmal eḻutuvatai viḻuntu viḻuntu paṭittu viṭṭu..."

"atu entap paṭupāvi?"

"avaṉtāṉ! vaḷḷuvaṉukkup piṉṉāl vanta kiḷḷuvaṉ eṉṟu taṉṉai niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉē, avaṉtāṉ!"

"piḻaippiṉ rakaciyattaiyē kaṇṭupiṭittuviṭṭa pērāciriyarallavā avaṉ? avaruṭaiya vākku varappiracātam; vāḻvu vaḻikāṭṭi..."

"yārukku? uṇarcciyaip poruṭpaṭuttāta kolaikārarkaḷukku; koḷḷaikkārarkaḷukku; ēmāṟṟukkārarkaḷukku!"

"avarkaḷukkāvatu caṭṭattaip paṟṟiya accam ōraḷavāvatu irukkalām; nammaip pōṉṟavarkaḷukku atu kūṭa avaciyamillaiyē; avaruṭaiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭāl?"

"makiḻcci; avaruṭaiya aṟivuraikaḷaik kēṭpataṟkāka nīṅkaḷ aṟivillāmal iruppatu paṟṟi?"

intac camayattil "ēṇṭā, cōmpēṟip payalkaḷā? evaṉāvatu mātam pūrāvum uḻaittuc campaḷam vāṅkik koṇṭu vara vēṇṭiyatu. atai nīṅkaḷ enta vitamāṉa uṇarccikkum iṭam koṭukkāmal aṭittup piṭuṅkik koḷḷa vēṇṭiyatu. itu oru piḻaippā? uṅkaḷukku veṭkamillai? māṉamillai? mariyātaiyāy avaṉ campaḷattai avaṉiṭam koṭuttu viṭṭu pōṅkaṭā!" eṉṟu yārō oru mūṉṟāvatu maṉitaṉ kuṟukkiṭṭu viraṭṭa, "nī yār ataik kēṭka?" eṉṟu vaḻippaṟikkārarkaḷil oruvaṉ avaṉ mēl pāya, iruvarum kaṭṭip puraḷum cattam avarkaḷ kātil viḻuntatu.



avvaḷavutāṉ; avacara avacaramāka eḻuntu jaṉṉal katavukaḷ aṉaittaiyum 'paṭār, paṭār' eṉṟu cātti viṭṭu, "amaitiyaik kulaikkiṟārkaḷ! etaiyum āṟa amara yōcittu ētāvatu oru muṭivukku varavēṇṭiya vēḷaiyilē amaitiyaik kulaikkiṟārkaḷ!" eṉṟār avar, naṭuṅkik koṇṭē.

"aṭa, ciṅkat tamiḻā! nīyā cīṟip pāyum vēṅkaiyiṉ koṭiyai imayamalaiyiṉ cikarattilē paṟakka viṭṭāy?" eṉṟāḷ avaḷ cirittuk koṇṭē.

"cirikkātē! ippōtu eṉakku vēṇṭiyatu uṉṉuṭaiya cirippu alla! amaiti!" eṉṟu kattiṉār avar.

"aṭuttavaṉ vīṭṭil amaiti nilavāta pōtu uṅkaḷuṭaiya vīṭṭil maṭṭum eppaṭi amaiti nilavumām?"

"taṉippaṭṭavaṉ kavaṉikkavēṇṭiya piraccaṉai alla;

"atu aracāṅkam kavaṉikka vēṇṭiya piraccaṉai!"

"aṭiyārkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṟkāppukku āṇṭavaṉai iḻuppatupōl nīṅkaḷ ēṉ uṅkaḷuṭaiya taṟkāppukku aracāṅkattai iḻukkiṟīrkaḷ? taṉippaṭṭavaṉ vēṟu, aracāṅkam vēṟā? aracāṅkattiṉ or aṅkam tāṉē taṉippaṭṭavaṉ? taṉippaṭṭavaṉ taṉippaṭṭavaṉākavē iruntu viṭṭāl camūkam ētu, camutāyam ētu? araciyal ētu, aracāṅkam tāṉ ētu?”

“pēcātē, taṉippaṭṭavaṉ eṉṉa ceyya muṭiyumō, atai nāṉ ceytu koṇṭu irukkiṟēṉ!”

etaic colkiṟīrkaḷ? miṉcāra viciṟiyaik cuḻala viṭṭataiyā, jaṉṉal katavukaḷ attaṉaiyaiyum aṭaittu viṭṭataiyā?”

intac camayattil kīḻē pōrāṭik koṇṭirunta mūṉṟāvatu maṉitaṉ mēl mūccu kīḻmūccu vāṅkac coṉṉāṉ:

"intātampi, uṉ campaḷam; eṭuttuk koṇṭu pō cīkkiram! m, cīkkiram!"

ataip peṟṟuk koṇṭu avaṉ nāt taḻutaḻukkac coṉṉāṉ:

"iṉṟutāṉ kaṭavuḷaik kaṇṇārak kāṇkiṉṟēṉ; uṅkaḷukku eṉ naṉṟi!”

itaik kēṭṭatum "nallavēḷai ellōrum uṅkaḷaip pōl iruntu viṭṭāl anta ēḻaiyiṉ kati eṉṉa āvatu?" eṉṟāḷ tilakam.

"nāṉ maṭṭum cummāvā iruntu viṭappōkiṟēṉ!” eṉṟār tiyāki tīṉatayāḷar.

"vēṟu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ, caṭṭa capaiyil kēḷvi kēṭpatait tavira!” eṉṟāḷ avaḷ.

"atai ippōtu colvāṉēṉ? nāḷaikkup pār pattirikkaiyai!” eṉṟār avar.

★⁠★⁠★



maṟunāḷ kālai...

"āciriyarkkuk kaṭitaṅkaḷ" eṉṟa talaippiṉ kīḻ veḷiyiṭuvataṟkāka 'nakaravāci' eṉṟa puṉaippeyaril nāḷukku nāḷ nakaril peruki varum vaḻippaṟik koḷḷaiyaip paṟṟiyum, avaṟṟait taṭuppataṟku vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷil tīviramāka īṭupaṭāmal irukkum pōlīsāriṉ poṟuppaṟṟa taṉmaikaḷaip paṟṟiyum kāracāramāka oru kaṭitam eḻuti eṭuttuk koṇṭu, atait tapālil cērppataṟkāka ṭiraivarait tēṭik koṇṭu kīḻē iṟaṅki vantār tīṉatayāḷar.

'ṣeṭ'ṭil kār iruntatu; ṭiraivar illai.

"kōpālā, kōpālā!"

ettaṉai kural koṭuttut tāṉ eṉṉa payaṉ? kāṇōm; kōpālaṉaik kāṇavē kāṇōm.

"poḻutu viṭintatō illaiyō, ṭī kuṭikkap pōy viṭṭāṉ pōlirukkiṟatu, turai!" eṉṟu collik koṇṭē veḷiyē vantār.

vācalil avar kaṇṭa kāṭci...

"aṭa pāvi, anta mūṉṟavātu maṉitaṉ nītāṉā?”

'kiṟic'ciṭṭuk kattiṉār tīṉatayāḷar - ratta veḷḷattilē mārpil pāynta kattiyuṭaṉ kīḻē viḻuntu kiṭakkum kōpālaṉiṉ uyiraṟṟa uṭalaip pārttu.

"ām, nāṉētāṉ!” eṉpatu pōliruntatu, anta nilaiyilum malarntirunta avaṉ mukam.

"piḻaikkat teriyātavaṉ; piḻaippiṉ rakaciyattai aṟiyātavaṉ" eṉṟār avar perumūccuṭaṉ.

"ēṉ, eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantār, 'irumpu permiṭ'ṭukkāka avaruṭaṉ 'iraṇṭaṟak kalantu' pēca vanta irumpu viyāpāri oruvar.

naṭantataic coṉṉār tiyāki tīṉatayāḷar.

"kiṭakkiṟāṉ viṭuṅkaḷ! ippaṭi ētāvatu ceytu viṭṭāl ivaṉukkāka yārāvatu veṇkalac cilai ceytu vaittu viṭuvārkaḷā eṉṉa? appaṭi ētāvatu ceytu vaippatāyiruntāl taṅkaḷaip pōṉṟa tiyāki cikaraṅkaḷukkallavā ceytu vaikka vēṇṭum?" eṉṟār avar vanta avacarattil aviḻntu toṅkiya tam ciṇṭait taṭṭi muṭintu koṇṭē!





﻿poruḷaṭakkam





"tāyiṟ ciṟantatoru..."





325

aṉpu





333

"āpīsāppiyācam"





340

kāntiyavāti





346

etirkkaṭci





351

vētāntam





357

mis naḷāyiṉi-1950





366

tiruṭaṉukku viṭutalai





373

maṟumaṇam





387

nēṟṟu vantavaḷ





393

aṉpum aruḷum





400

māṭum maṉitaṉum





415

irakkam





417

talaiyeḻuttu





421

ciṟaip paṟavai





425

tirupti





440

patavi





446

kaviñar oṉpāṟ cuvaiyār





457

ceytatum ceyvatum





467

iru pērappiḷḷaikaḷ





471

paṇamē! aṉpukkum atuvē ātāram





475

koṇṭuvā, nāyai





480

iru tiruṭarkaḷ





485

ūmaip paṭṭācu





492

cānti eṅkē?





497

ēcunātariṉ vākku





507

nāḷai nammuṭaiyatē





511

tiruntiya tirumaṇam





516

kalaiyum vāḻkkaiyum





526

paṭittavarkaḷ





533

piḻaikkat teriyātavaṉ





543

patiṉōrām avatāram





548

caṇṭaiyum camātāṉamum





555

aṉpum atikāramum





560

aintāṇṭuttiṭṭam





566

kuppaiyilē kurukkatti





574

iraṇṭu rūpāy





580

avaṉ ēṉ tiruṭavillai?





584

kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu....





588

vaṇakkattukkuriyavaḷ





596

mūṉṟu pommaikaḷ





604

ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam





608

kūli vēṇṭumā, kūli?





615

īcaṉ viṭṭa vaḻi





621

maṟupaṭiyum......





627

iḷaiya pāratattiṉaṉ





635





﻿﻿caṇṭaiyum camātāṉamum

ām, anta 'muṭivillāta caṇṭai' naṭantu koṇṭē tāṉ iruntatu!

avai iraṇṭil oṉṟu aḻiyumvarai antac caṇṭai toṭarntu naṭantālum - naṭakkaṭṭum; naṭakkaṭṭum; avaṟṟiṉ aḻivaip pārttapiṟakāvatu maṟṟa jīvarācikaḷukkup palātkārattil uḷḷa nampikkai tolaiyaṭṭum!

nalla vēḷai! nāṉum raṅkaṉaip piṉpaṟṟiyiruntāl?

cari, kataiyai muḻuvatumtāṉ kēḷuṅkaḷēṉ!

★⁠★⁠★



nāṅkaḷ vacittu vanta māntōppil eṅkaḷaip pōl ettaṉaiyō kiḷikaḷ vacittu vantaṉa. nāṉum raṅkāvum aṭuttaṭuttu irunta marap pontukaḷil vacittu vantōm. eṅkaḷ tōppukku iraṇṭu mūṉṟu mailkaḷukku appāl oru veṟṟilait tōṭṭam iruntatu. antat tōṭṭattaic cuṟṟi vēlikkāka akattic ceṭikaḷ vaikkappaṭṭirukkum. poḻutu viṭintatum eṅkaḷaiyellām aṅku tāṉ pārkkalām; āṭalum pāṭalumāka orē āṉantattil mūḻkiyiruppōm.

antat tōṭṭattiṉ pakkamāka ettaṉaiyōpērpōvārkaḷ, varuvārkaḷ, avarkaḷil ettaṉai pēr eṅkaḷ āṭalilum pāṭalilum taṅkaḷ maṉataip paṟikoṭuttu niṟpārkaḷ eṉkiṟīrkaḷ? - oriruvartāṉ!

anta oriruvaraip pōl ellōrumē aḻakai aṉupavippavarkaḷāyiruntāl inta ulakam ippaṭiyā irukkum? naṉṟāyc coṉṉēṉ! - aḻakai aṉupavikkāmaliruk kiṟārkaḷē, avarkaḷāl maṭṭumā inta ulakattil amaitikkup paṅkam viḷaikiṟatu? aḻakai aṉupavikkiṟārkaḷē, avarkaḷ kūṭattāṉ amaitikkup paṅkam viḷaivikkiṟārkaḷ!

atu kiṭakkaṭṭum; oru nāḷ vaḻakkam pōl veṟṟilait tōṭṭattukkuc ceṉṟa nāṅkaḷ iruvarum uṭaṉē vīṭu tirumpavillai. ataṟkuk kāraṇam raṅkā tāṉ. aṉṟu eṉṉamō atu iruntāṟ pōliruntu, "eṉṉa, cukappirammarē! inta veṟṟilait tōṭṭamum anta māntōppum cērntatutāṉā ulakam?' eṉṟu kēliyākak kēṭṭuviṭṭuc cirittatu.

"ēṉ, vēṟu eṅkē pōkavēṇṭumeṉkiṟāy? uṇpatu iṅkē, uṟaṅkuvatu aṅkē! - ivai pōtātā namakku?" eṉṟēṉ.

"ētu, varavara nīyum maṉitarkaḷaip pōlāki viṭṭāyē!”

"uṉakku eṉṉa teriyum? avarkaḷil ettaṉaiyō pērukku uṇpataṟku uṇavillai; uṟaṅkuvataṟku iṭamillai, appaṭippaṭṭavarkaḷai vēṟu eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu colkiṟāy?"

"caricari, atellām nākarika ulakattuc camācāram - namakku vēṇṭām, nī vā ippaṭi eṅkēyāvatu pōyc cuṟṟiviṭṭu varalām" eṉṟu collic ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu raṅkā taṉ kuṣiyai veḷiyiṭṭatu.

ataṉ kuṣiyaip pārttatum eṉakkum eṉṉaiyaṟiyāmal kuṣi piṟantu viṭṭatu. avvaḷavutāṉ; iruvarum sṭēṣaṉukkuc cellavillai; 'kyū'vil niṟkavillai; ṭikkeṭ vāṅkavillai; rayililō vimāṉattilō cavāri ceyyavillai; ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu vāṉa vītiyai nōkki 'jam'meṉṟu kiḷampiṉōm. paṟantōm, paṟantōm, paṟantōm, appaṭip paṟantōm, pōṉōm, pōṉōm, pōṉōm, appaṭip pōṉōm - nāṭṭaiyum nakarattaiyum kaṭantu, kāṭṭaiyum kaṭalaiyum kaṭantu, malaiyaiyum maṭuvaiyum kaṭantu, natiyaiyum puṉalaiyum kaṭantu pōykkoṇṭē iruntōm āmām, niṟkavē yillai!

kaṭaiciyil eṅkō eṅkaḷukku aluttup pōyiṟṟō? aṅkē uṭkārntōm. eṅkaḷait toṭarntu vara muṭiyāmal cūriyaṉ veṭkip pōy malait toṭaril oḷintu koḷḷa ōṭṭamāy ōṭiṉāṉ. avaṉaip pārttuccirittu vāy mūṭavillai; āṉāṉappaṭṭa cūriyaṉaiyē veṟṟi koṇṭa eṅkaḷai miraṭṭuvataṟkākap pētai iruḷ kavvi vantatu. ataṉ mūñcaiyum mukarak kaṭṭaiyaiyum pārttuk koṇṭirukka iṅkē yārukkup piṭikkiṟatu? - "eṉṉa vīṭṭukkut tirumpi viṭuvōmā?" eṉṟēṉ, raṅkāvai nōkki.

"iṉimēl eppaṭit tirumpuvatu?" - eṉṟu kēṭṭatu raṅkā,

"tirumpāmal eṉṉa ceyvatām?" ﻿"iṅkēyē eṅkēyāvatu taṅki iravaik kaḻittu viṭṭup poḻutu viṭintatum tāṉ pōka vēṇṭum"

"rompa aḻakutāṉ!" - ippaṭic coṉṉēṉō illaiyō, pāḻum maḻai 'caṭacaṭa'veṉṟu koṭṭa ārampittu viṭṭatu, ataip pārtta iruḷō 'paḷic paḷic' eṉṟu miṉṉi eṅkaḷaip pārttu viḻuntu viḻuntu cirittatu.

eppaṭi irukkum eṅkaḷukku? - irunta kuṣiyellām maṟaintu iruvarum ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyāmal viḻittōm.

"ippaṭiyē viḻittuk koṇṭiruntāl maḻaiyil naṉaintu cāka vēṇṭiyatu tāṉ - vā, pōvōm!" eṉṟu colli, raṅkā arukilirunta oru cōlaiyai nōkkip paṟantatu. nāṉum ataip piṉtoṭarntu ceṉṟēṉ.

antac cōlaiyilirunta maraṅkaḷ ovvoṉṟaiyum aṇuki, ētāvatu pontu irukkiṟatā eṉṟu kūrntu pārttuk koṇṭē pōṉōm. appāṭā! ettaṉaiyō maraṅkaḷaip pārtta piṟaku aṭuttaṭuttu irunta iru pontukaḷ iruntaṉa. eṅkaḷuṭaiya cantōṣattukkuk kēṭkavā vēṇṭum?" uṭaṉē āḷukkoru pontil pukuntu koṇṭōm.

"iṉi maḻaiyum iruḷum nammai eṉṉa ceyyum?" eṉṟu nāṅkaḷ kavalai yaṟṟiruntapōtu, eṅkiruntō iraṇṭu kiḷikaḷ nāṅkaḷ irunta pontukaḷait tēṭi vantu cērntaṉa. vicārittup pārttatil, pontukaḷ iraṇṭum antak kiḷikaḷiṉuṭaiyavai eṉṟu terintatu!

appuṟam pēccukku eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ pēcāmal veḷiyē vantu antap pontukku etirttāṟ pōlirunta oru kiḷaiyil uṭkārntu koṇṭēṉ. aṭutta nimiṣam eṉṉai muṟaittup pārttuk koṇṭē nāṉ irunta pontukkuḷ oru kiḷi ceṉṟu viṭṭatu.

iṉṉoru kiḷikkuttāṉ raṅkā iṭam koṭukkavillai. appaṭik koṭuppatu 'payaṅkoḷḷittaṉam' eṉṟu niṉaittu, atu 'palap parīṭcai' ceyya ārampittatu.

“mariyātaiyāka veḷiyē vantu viṭukiṟāyā, illaiyā?” eṉṟu kēṭṭatu veḷiyē irunta kiḷi.

﻿"muṭiyātu, uṉṉuṭaiya miraṭṭalukkellām nāṉ payantuviṭa māṭṭēṉ!” eṉṟatu raṅkā.

avvaḷavutāṉ; veḷiyē yirunta kiḷi poṟumai iḻantu uḷḷē nuḻaintatu. ataṟkup piṟaku kēṭka vēṇṭumā? iraṇṭum oṉṟai yoṉṟu alakāl kuttik koḷvatum ciṟakāl aṭittuk koḷvatumāka iruntaṉa. palavantamāka veḷiyē taḷḷappaṭṭa raṅkā, antak kiḷiyiṉ etirppai mīṟi uḷḷē celvatum veḷiyē varuvatumāka iruntatu. eṉakkō ataṉuṭaiya atarmak kāṭciyil cēra maṉamillai, ākavē, tuṇaikku varavillai eṉpataṟkāka atu eṉṉait tiṭṭiyataiyum nāṉ poruṭpaṭuttāmal nāṉ irunta iṭattilēyē iruntēṉ!

pōrāṭṭam nīṭittatu!

anta nīṭitta pōrāṭṭattai nāṉum nīṭitta maḻaiyil naṉainta vaṇṇam imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭē iruntēṉ. eṉ ciṟakukaḷellām naṉaintu uṭampu 'veṭaveṭa' veṉṟu naṭuṅka ārampittu viṭṭatu. anta naṭukkattil kiḷaiyai viṭṭut tavaṟik kīḻē viḻuntu viṭuvōmō eṉṟu kūṭa nāṉ payantu pōṉēṉ. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? - raṅkāvaip pōl nāṉum palātkārattaip pirayōkippatā?

"vēṇṭām; naṭappatu naṭakkaṭṭum" eṉṟu nāṉ pēcāmaliruntēṉ. eṉakku etirttāṟ pōl pontukkuḷ irunta kiḷiyō, aṭikkaṭi veḷiyē talaiyai nīṭṭi eṉṉai paritāpattuṭaṉ pārppatum, patavicu pōl uḷḷē ceṉṟu viṭuvatumāka iruntatu.

ippaṭiyē iruppataṟku ataṉuṭaiya antarātmā iṭam koṭukkavillaiyō eṉṉamō, ciṟitu nērattiṟkellām atu talaiyai palamāka āṭṭi eṉṉai 'vā, vā!" eṉṟu aḻaittatu. nāṉ ataṉ arukē ceṉṟēṉ. "ippaṭi maḻaiyil naṉaintāl uṭampu eṉṉattukku ākum? uḷḷē vantuviṭu!" eṉṟu atu karicaṉattuṭaṉ colliṟṟu.

eṉṉāl nampa muṭiyavillai. "nijamākavā colkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"āmām, nijamākattāṉ" eṉṟatu atu aṉpuṭaṉ.



"vantaṉam" eṉṟu colliviṭṭu, antap pontukkuḷ nuḻaintēṉ. piṟaku uḷḷē yiruntapaṭi naṉainta ciṟakukaḷaiyellām alakāl kōtiviṭa ārampittēṉ.

intac 'cakikka muṭiyāta kāṭci'yaik kaṇṭa raṅkā, āttirattuṭaṉ ōṭōṭiyum vantu eṉṉaiyum oru kaipārttuviṭṭuc ceṉṟatu. "eṅkē ceṉṟatō?" eṉṟu eṭṭip pārttēṉ. caṇṭai toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu!

ciṟitu nērattukkellām maḻai niṉṟatu; āṉāl caṇṭai niṟkavillai!

★⁠★⁠★



poḻutu viṭintatum iravu taṅkuvataṟku iṭam koṭutta kiḷiyiṭam eṉṉuṭaiya naṉṟiyait terivittuk koṇṭu veḷiyē vantēṉ.

eṉṉa vintai itu! - appōtum caṇṭai ōyavillai.

"viṭṭēṉā, pār!" "viṭṭēṉā, pār!" eṉṟu iraṇṭum viṭāmal oṉṟaiyoṉṟu kottik koṇṭiruntaṉa.

"raṅkā pōtum, caṇṭaiyai niṟuttu! pakaiyaip pakaiyāl velvatu muṭiyāta kāriyam; appaṭiyē veṉṟālum anta veṟṟi nīṭittirukkātu. inta vīṇāṉa muyaṟciyil ēṉ uṉṉuṭaiya arumaiyāṉa kālattaik kaḻikkiṟāy?" vīṭṭukkup pōvōm, vā!" eṉṟēṉ.

"pōṭā, uṉṉaippōl eṉṉaiyum kōḻai eṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā?" eṉṟu raṅkā cīṟi viḻuntatu.

"cari, nī vīraṉākavē iru, appā!" eṉṟu colliviṭṭu nāṉ vīṭṭai nōkkik kiḷampiṉēṉ.

anta 'muṭivillāta caṇṭai' toṭarntu naṭantu koṇṭēyiruntatu.

āṉāl anta 'vīra'ṉiṉ vāḻkkaiyilō iṉṟu varai amaiti nilavavillai; 'kōḻai'yiṉ vāḻkkaiyilō paripūraṇa amaiti nilaviyatu.





﻿﻿aṉpum atikāramum

pātuṣā lillāviṉ piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu aṉṟu āpkāṉistāṉamē orē kōlakalamākak kāṭciyaḷittatu. taṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum ācīrvātattaiyum pātuṣāviṭam terivittuk koḷvataṟkāka mantirip piratāṉikaḷ, cēṉātipatikaḷ, jākīrtārkaḷ, kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷ ellōrum aṉṟu rāja capaiyil piracaṉṉamāyiruntaṉar. rāṇi jijiyāvuṭaṉ lillāvum vantu cimmācaṉattil amarntu viṭṭāṉ. kavi isāvai maṭṭum atuvarai kāṇavillai.

pātuṣāviṉ puruvaṅkaḷ caṟṟē nerintaṉa. atē camayattil kavi isā rāja capaikkuḷ piravēcittāṉ. eṉṟumillātapaṭi aṉṟu oru māṉum avaṉaip piṉtoṭarntu vantatu. ciṉṉañciṟukuṭṭi mutal kaṭṭi vaḷarkkāta antamāṉai - palātkārattiṉ tuṇai aṇuvaḷavumiṉṟi aṉpiṉ tuṇai oṉṟaiyē piratāṉamākak koṇṭu aṉṟu varai vaḷarttu vanta 'allā' eṉṟa anta arumai māṉai - aṉṟu tāṉ mutaṉ mutalāka araṇmaṉaikkut taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu vantiruntāṉ isā.

anta māṉaik kaṇṭa māttirattil taṉ maṉatai ataṉiṭam paṟi koṭuttu viṭṭāḷ rāṇi jijiyā. avvaḷavutāṉ! avaḷuṭaiya ataraṅkaḷ oru kaṇam aracaṉiṉ kātarukē ceṉṟu ētō muṇumuṇuttaṉa; aṭutta kaṇam pātuṣāviṉ mukattil or alaṭciyap puṉṉakai miṉṉi maṟaintatu.

intak kāṭciyai kaṇṭatum isāvukku viṣayam oruvāṟu purintuviṭṭatu - aracaṉāyirukkaṭṭum, allatu avaḷ vēṟu yārākavāvatu irukkaṭṭum - atikārattimiraiyum, celvac cerukkaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, ulakattil cakala vitamāṉa kāriyattaiyum cātittuk koḷḷap pārkkum akkiramam isāvukku eppoḻutumē piṭippatillai. ākavē, rāṇi jijiyāviṉ ākkiramikkum ācaiyum, pātuṣāviṉ alaṭciyap puṉṉakaiyum avaṉukku aṭakka muṭiyāta āttirattaiyaḷittaṉa.

avaṉ etirpārttapaṭiyē aṭutta kaṇam "isā...!" eṉṟu avaṉai alaṭciyamāka aḻaittāṉ pātuṣā. appoḻutu, avaṉuṭaiya valatu kaṇṇum valatupakkattu mīcaiyum caṟṟē uyarntu tāḻntaṉa.

taṉ uḷḷattil poṅki vanta uṇarccikaḷai yellām oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, "ṣāhuṉṣā!" eṉṟutaṉ ācaṉattai viṭṭu eḻuntu vantu campiratāyappaṭi aracaṉiṉ muṉṉāl niṉṟāṉ kavi.

"uṉṉuṭaiya māṉiṭam..." eṉṟāṉ pātuṣā. tāṉ colla vantatai colli muṭikku muṉṉarē, “eṉṉuṭaiya māṉ illai, makarāj! allāviṉuṭaiyatu!" eṉṟu aṭittuc coṉṉāṉ kavi.

"teriyum; jijiyā anta māṉiṭam taṉ maṉataip paṟikoṭuttu viṭṭāḷ..."

"irukkalām; āṉāl anta māṉum taṉ maṉatai rāṇiyiṭam paṟi koṭukka vēṇṭumē!" eṉṟāṉ kavi.

pātuṣāviṉ kaṇkaḷ 'jiv' veṉṟu civantaṉa. avaṉ kalakalaveṉṟu payaṅkaramākac cirittāṉ. rājacapaiyil piraccaṉṉamāyiruntavarkaḷiṉ viḻikaḷellām miraṇṭu viḻittaṉa.

"eṉṉa colkiṟāy? jijiyā anta māṉai aṭaiyavēṇṭumeṉṟāl avaḷiṭam atu taṉ maṉataip paṟi koṭukka vēṇṭumō? - pēṣ, naṉṟāyirukkiṟatu! - kaḻuttil vilaṅkaip pōṭṭāl tāṉē maṉataip paṟi koṭuttu viṭṭup pōkiṟatu!”

avvaḷavutāṉ; aracaṉiṉ muṉṉāl kavi taṉ iru karaṅkaḷaiyum alaṭciyamāka nīṭṭi "inta kaikaḷil vilaṅkiṭuvataṟku muṉṉāl antamāṉiṉ kaḻuttil vilaṅkiṭuvatu yārālum muṭiyāta kāriyam pātuṣā!" eṉṟāṉ.

villāviṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟantatu. "eṉṉa eṉṉāl kūṭavāmuṭiyātu!":eṉṟāṉāccariyattuṭaṉum avamāṉattuṭaṉum.

"eṉṉaip poṟuttavaraiyil ellōraiyum camamākat tāṉ pāvikkiṟēṉ, pātuṣā!" eṉṟāṉ isā.

"kaṭaici taṭavaiyākak kēṭkiṟēṉ; eṉṉuṭaiya kōpattukku āḷāka vēṇṭām..."

"allāviṉ kōpattait tavira vēṟu yāruṭaiya kōpattukkum nāṉ añcuvatillai!"

vi.ka. -36 kaviyiṉ añcāneñcam aracaṉiṉ atikārat timiraikkūṭa or acakku acakkiviṭṭatu. "vēṟu vaḻi?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaṉ isāvai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.

"vēṇṭumāṉāl atai 'arē allā, vā!' eṉṟu rāṇiyaik kūppiṭac colluṅkaḷ; vantāl nāṉ atait taṭukka māṭṭēṉ!” eṉṟāṉ isā.

pātuṣā, rāṇiyiṉ mukattaip pārttāṉ; avaḷum kuṟippaṟintu 'arē allā vā!' eṉṟu anta māṉai aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ.

atuvarai taṉ iru nīṇṭa kātukaḷaiyum uyartti vaḷaittu avaḷ colvatait taṉ akaṉṟa viḻikaḷāl kavaṉittuk koṇṭirunta 'allā' uṭaṉē kavi isāvukkup piṉṉāl ceṉṟu maṟaintu koṇṭatu. mukattil puṉṉakai tavaḻa, anta māṉai aṉpuṭaṉ tukki mārpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ kavi.

aṉpāl piṇaikkappaṭṭirunta anta iru jīvaṉkaḷukku muṉṉāl aracaṉiṉ āṇavamum koñcam oṭuṅkiṟṟu. "āyiram mōkarākkaḷ tarukiṟēṉ! māṉaik koṭuttuviṭu!" eṉṟāṉ.

"anta mōkarākkaḷum umakkuc contamillai; inta māṉum eṉakkuc contamillai; ulakattil irukkum ellāp poruḷumē uṇmaiyil allāviṉuṭaiyavaiyallavā? avaṟṟil etaiyāvatu viṟkavō vāṅkavō namakku eṉṉa urimaiyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaviisā.

pātuṣā poṟumaiyiḻantāṉ. "eṉṉa uḷaṟukiṟāy? nāṉ yār eṉṟu teriyavillaiyā?" eṉṟu aṉalaik kakkiṉāṉ.

"teriyāmaleṉṉa...!"

"terintāl uṭaṉē māṉaik koṭuttu viṭu; maṉṉittu viṭukiṟēṉ!"

"eṉṉai maṉṉikkak kūṭiyavar orē oruvar tāṉ uṇṭu; avartāṉ allā!" eṉṟāṉ kavi. araṇmaṉaiyiṉ mukaṭṭai nōkki.

"hā!" eṉṟāṉ pātuṣā. avaṉ kai uṭaivāḷai uruva viraintatu. ataṟkuḷ eṉṉa niṉaittāṉō eṉṉamō, "ivaṉaik koṇṭu pōyc ciṟaiyil taḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.

aṭutta kaṇamē avaruṭaiya ākkiṉai niṟaivēṟṟi vaikkappaṭṭatu.

★⁠★⁠★



iruḷ kavinta ciṟaiyilē, kālaik katiravaṉaiyum mālai matiyaiyum, paṉi mūṭiya malait toṭarkaḷaiyum, malar niṟainta cōlaikaḷaiyum, vāṉaḷāviya maraṅkaḷaiyum vāṉampāṭik kuruvikaḷaiyum kavi isā kāṇa muṭiyumā? - avaṟṟaiyellām kāṇāmal avaṉ kavi itayam veṭittu viṭum pōliruntatu. āṉālum ciṟaiyiṉ jaṉṉal vaḻiyē pārkka muṭinta avaṉuṭaiya arumai māṉ, aṉpaik kavarnta māṉ, araṇmaṉai uttiyāṉa vaṉattil kaḻuttil vilaṅkiṭappaṭṭuk kaṇṇir vaṭittuk koṇṭirunta māṉ ayarcci aṭaintirunta avaṉ uḷḷattukku oraḷavu uṇarcciyūṭṭiṟṟu.

"arē, allā!' eṉṟu ciṟaiyiliruntapaṭiyē anta māṉai aṉpuṭaṉ kūvi yaḻaippāṉ isā. atu iḻuttup paṟittuk koṇṭu eppaṭiyāvatu avaṉai aṭaintuviṭat tuṭiyāyt tuṭikkum. āṉāl ataṉ palaṉ? - irumpuc caṅkili iṟuki iṟuki ataṉkaḻuttil cekkaccevēreṉṟu irattam kaciyac ceytuviṭum. antak kāṭciyaik kaṇṭatum kaviyiṉ uḷḷam patai pataikkum, neñcu nekkurukik kaṇṇir kacintuviṭum. oru kaiyāl taṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu iṉṉoru kaiyāl "vēṇṭām allā, vēṇṭām!” eṉṟu iraintapaṭi camikñai kāṭṭi atai vēṇṭik koḷvāṉ isā.

'allā' vō avaṉai 'vā, vā!' eṉṟu aḻaippatu pōl maruṇṭu nōkkit taṉ muṉ kālkaḷ iraṇṭaiyum tūkki tūkki niṟkum.

"poṟu allā poṟu! kālam māṟum!" eṉpāṉ kavi.

'allā'vaip pirintatiliruntu avaṉukku uṇavu cellavillai. uṟakkam koḷḷavillai. avaṉaip pirintatiliruntu 'allā'vum atē nilaimaiyil tāṉiruntatu.

★⁠★⁠★



rāṇi jijiyāvō 'allā'viṉ aṉpaip peṟuvataṟku eṉṉa vellāmō ceytu pārttāḷ. aṭikkaṭi ataṉ mutukai ﻿aṉpuṭaṉ taṭavik koṭukka yattaṉippāḷ. ataṟku iṭaṅ koṭukkāmal 'allā' ippaṭiyum appaṭiyumākat tuḷḷittuḷḷi oṭi avaḷai alakkaḻikkum.

vēḷaikku vēḷai vitam vitamāṉa iraikaḷai eṭuttuk koṇṭu jijiyāviṉ tōḻikaḷ 'allā'viṭam varuvārkaḷ. avaṟṟai ēṟeṭuttum pārppatillai. 'allā', tōḻikaḷ maṉamuṭaintu pōy viṣayattai rāṇiyiṭam terivippārkaḷ. avaḷē nēril varuvāḷ. eṉṉavellāmō koñci kulāvi oru piṭi pullaiyāvatu ataṉ vāyil tiṇittuviṭap pārppāḷ. 'allā'vō taṉṉāl muṭintavarai vāyai iṟuka mūṭikkoṇṭu talaiyait tiruppik koḷḷum. itaṉāl rāṇi jijiyā aṭainta vētaṉai koñcanañmaṉṟu. āṉāl antap pāḻum ācai maṭṭum avaḷai viṭavēyillai.

intak kāṭcikaḷaiyellām kārāk kirakattiṉ jaṉṉal mūlam oruvāṟu kāṇum pākkiyam peṟṟirunta isā, oru pakkam iṉpamum iṉṉoru pakkamtuṉpamum aṭaivāṉ.

itayattōṭu itayam oṉṟippōyirunta iru jīvaṉkaḷum ettaṉaiyō nāṭkaḷai ippaṭiyē uṇaviṉṟi uṟakkamiṉṟik kaḻittuviṭṭaṉa. āṉāl, pātuṣā...?

anta iru jīvaṉkaḷukkumiṭaiyē irukkum aṉpait taṉ atikārat timirāl, āyiram mōkarākkaḷāl peṟa muṭiyāviṭṭālum, ciṟaippaṭuttic cittiravatai ceyvataṉ mūlam peṟṟuviṭa muṭiyumeṉṟu niṉaittāṉ!

ivarkaḷukku mattiyil eṉṟaikkāvatu oru nāḷ 'allā'viṉ uḷḷattil taṉakkum iṭam kiṭaikkumeṉṟu eṇṇip poṟumaiyuṭaṉ nāḷaik kaḻittu vantāṉ jijiyā.

★⁠★⁠★



aṉṟu kālai vaḻakkam pōl namās ceytu viṭṭu jaṉṉalarukē vantu niṉṟu 'allā'vai nōkkiṉāṉ isā. enta nēramum nimirntu niṉṟu isāviṉ varaivaiyē etirpārttuk koṇṭirukkum allā aṉṟu ēṉō taraiyil cōrntu viḻuntu kiṭantatu!

kavi ilā, arē allā arē allā eṉṟu kataṟiṉāṉ.



avaṉuṭaiya kataṟal anta māṉiṉ kātil viḻuvataṟku ataṉuṭaiya uṭampil uyir iruntāl tāṉē!

'allā' taṉ uyirai aṉpukku arppaṇam ceytu viṭṭatai aṟiyāta isā mēlum mēlum "arē allā, arē allā!" eṉṟu kataṟik koṇṭē yiruntāṉ.

atē camayattil taṉ tōḻikaḷiṉ mūlam ceyti kēṭṭa rāṇi jijiyā aṅkē oṭōṭiyum vantāḷ. 'allā'vai ippaṭiyum appaṭiyumāka puraṭṭip pārttuviṭṭu avaḷ aḻutu koṇṭē ciṟaiyiṉ jaṉṉalai nōkkiṉāḷ.

isāvukku viṣayam purintu viṭṭatu.

avaṉ vāṉattai nōkkit taṉ iru kaikaḷaiyum ēnti "arē allāhuta ālā! 'allā'vai uṉ tiruvaṭikku aḻaittuk koṇṭu viṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭuk kaṇṇir malkiya kaṇkaḷuṭaṉ ciṟaiyiṉ vāyilai nōkkit tirumpiṉāṉ.

eṉṉa vintai itu! 'kaṭak'keṉṟu pūṭṭut tiṟakkum cattamum 'loṭak'keṉṟu nātaṅki kaḻaṉṟu viḻum cattamum avaṉ kātil viḻuntaṉa.

aṭutta kaṇam 'paṭār, paṭār' eṉṟu ciṟaik katavukaḷait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻainta pātuṣā isāviṉ muṉṉāl maṇṭiyiṭṭu avaṉ iru kaikaḷaiyum paṟṟi, "eṉṉai maṉṉittuviṭu, isā!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.

"māṭṭār, allāhuta ālā ummai oru pōtum maṉṉikka māṭṭār!" eṉṟu colli avaṉ piṭiyiliruntu vilakik koṇṭa isā, "arē, allā itō nāṉum uṉṉuṭaṉ vantu viṭṭēṉ! arē, allā itō, nāṉum uṉṉuṭaṉ vantu viṭṭēṉ!" eṉṟu āvēcattuṭaṉ iraintu koṇṭē, ciṟai vāyilai viṭṭucciṭṭuk kuruvi pōl paṟantu ceṉṟāṉ!

araṇmaṉai neṭukilum niṉṟu kāval purinta āyuta pāṇikaḷāṉa vīrarkaḷ yārum avaṉai ēṉō taṭukkavillai!





aintāṇṭut tiṭṭam



mūṭiyirunta 'rayilvē kēṭ'ṭukku muṉṉum piṉṉum mattiya carkkārai mīṟi oṉṟum ceyya muṭiyāta mākāṇa carkkārkaḷaip pōlac cakala vaṇṭikaḷum niṉṟu koṇṭiruntaṉa; cakala makkaḷum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

appōtu 'pām, pām' eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē vanta lāri nampar 3636, "iṅkē oru mēmpālam eppoḻutu tāṉ kaṭṭit tolaikkap pōkiṟārkaḷō!" eṉṟu perumūccu viṭṭuk koṇṭē niṉṟatu.

"kavalaippaṭātīr; aṭutta aintāṇṭut tiṭṭattukkuḷ avaciyam kaṭṭiviṭuvārkaḷ!" eṉṟatu ataṟku muṉṉāl niṉṟu koṇṭirunta kār nampar 4545.

itaik kēṭṭatum "nīṅkaḷ nācamāyp pōka!" eṉṟu cāpam koṭuttatu, avaṟṟukku arukē niṉṟu koṇṭirunta oru kaivaṇṭi.

"yāratu, vaṇṭiyapparā? pāvam, avar eṉṉa ceyvār? mēmpālattiṉ mēl ēṟum pōtum kaṣṭam, iṟaṅkum pōtum kaṣṭam, avarukku!" eṉṟatu muppattāṟu muppattāṟu.

"oruvar kaṣṭappaṭuvārē eṉpataṟkāka ulakattil uḷḷavarkaḷellām kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyumā eṉṉa?"

"muṭiyātu, muṭiyātu ataṟku nām tayārāyiruntālum nammuṭaiya ejamāṉarkaḷ tayārāyirukkamāṭṭārkaḷ ēṉeṉil avarkaḷ maṉitarkaḷ; nāmō iyantiraṅkaḷ"

"mēlum..."

"colluṅkaḷ, colluṅkaḷ?"

"vaṇṭiyappar eppōtum vaṇṭiyapparākavē iruntu viṭap pōkiṟārā, eṉṉa? namatu carkkār nāṭṭai muṉṉēṟṟik koṇṭirukkum vēkattaip pārttāl nāḷaikkē avarum ummaip pōl lāriyapparāṉālum ākiviṭuvār, illaiyā?" eṉṟatu nāṟpattaintu nāṟpattaintu.

kaivaṇṭi perumūccuṭaṉ colliṟṟu.

'm, anta nampikkaiyuṭaṉtāṉ vāḻkkaiyai ārampittār eṉ mutalāḷi; āṉāl...'

"eṉṉa āṉāl?"

"ippōtu avar vāḻavillai; cettuk koṇṭirukkiṟār!"

"carkkārukkut teriyāmalā?"

"āmām!:

"caṭṭa virōtamāccē?"

ippaṭi oru 'caṭṭap piraccaṉai'yaik kiḷappiyatu, kār nampar 4545.

"caṭṭa virōtam maṭṭumalla; ilakkiya virōtamuṅkūṭa. ēṉeṉil, maṉitaṉ cākum pōtu kūṭa nampikkaiyuṭaṉtāṉ cāka vēṇṭumeṉṟu taṟkāla ilakkiyakarttākkaḷ collik koṇṭirukkum!"

ippaṭi oru ilakkiyap piraccaṉai'yaik kiḷappiyatu lāri 3636.

"antap piraccaṉaikaḷaippaṟṟiyellām eṅkaḷukku eṉṉa teriyum? eṅkaḷukkut terintatu orē oru piraccaṉaitāṉ" eṉṟatu kaivaṇṭi.

"atu eṉṉa piraccaṉai!" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭatu. kār nampar nāṟpattaintu nāṟpattaintu.

"vayiṟṟup piraccaṉai!"

"umakkut teriyātā, antap piraccaṉaiyait tīrkkattāṉ namatu carkkār aintāṇṭut tiṭṭattukku mēl aintāṇṭut tiṭṭamākap pōṭṭuk koṇṭē irukkiṟārkaḷ"

"nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ; eṅkaḷukkum antat tiṭṭaṅkaḷil iraṇṭu amcaṅkaḷ irukkattāṉ irukkiṉṟaṉa"

"avai eṉṉa amcaṅkaḷ?"

"oṉṟu, karppattaṭai; iṉṉoṉṟu; cuṭukāṭṭu apivirutti"

"poy; poy itellām etirkkaṭcikkārarkaḷ ceyyum tappup piracāram!" eṉṟu kattiṟṟu kār nempar 4545.





"kiṭakkiṟārkaḷ, viṭṭut taḷḷuṅkaḷ! apiviruttiyum piṭikkavillai. taṭaiyum piṭikkavillai eṉṟāl appuṟam eṉṉatāṉ ceyvatu?" eṉṟatu lāri nampar muppattāṟu muppattāṟu.

⁠"appaḷa viyāpāram!" eṉṟatu kaivaṇṭi.

⁠"niṟuttum! etaṟkāka appaḷaviyāpāram teriyumā?" eṉṟu aṭittuk kēṭṭatu kār nampar 4545.

⁠"teriyum, ēṟkeṉavē antat toḻilai nampip piḻaittu vanta apalaikaḷiṉ vāyil maṇṇaip pōṭuvataṟkāka!" eṉṟatu kaivaṇṭi.

⁠"poy, poy; itellām etirkkaṭcikkārarkaḷ ceyyum tappup piracāram!"

⁠intac camayattil 3636 kuṟukkiṭṭuc coṉṉatāvatu

⁠"cariyāṉa piracāram eṉṉaveṉṟāl......"

⁠atu muṭikkavillai ; 4545 toṭarntatu.

⁠"ellāvaṟṟukkum carkkārai nampātīrkaḷ; uṅkaḷaiyum koñcam nampuṅkaḷ eṉpatē!"

⁠kaivaṇṭi kēṭṭatu.

⁠"eṅkaḷai nāṅkaḷē nampāviṭṭāl vēṟu yārtāṉ nampuvārkaḷ?"

⁠"eṅkē nampukiṟīrkaḷ? appaṭi nampuvatāyiruntāl nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukkāka namatu carkkār aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ vakuppatu pōla, vīṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukkāka umatu mutalāḷiyum ēṉ ōr aintāṇṭut tiṭṭam vakukkak kūṭātu?"

⁠"ōr aintāṇṭut tiṭṭam eṉṉa, oṉpatu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ ituvarai vakuttirukkiṟār!"

⁠"appaṭiyāṉāl intiyā cutantiram aṭaivataṟku muṉṉāliruntē avar aintāṇṭut tiṭṭam vakukka ārampittuviṭṭārā, eṉṉa?" eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭatu, kār nampar 4545.

⁠"āmām!" eṉṟatu kaivaṇṭi aḻuttantiruttamāka.

"capāṣ, appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. āmām, attaṉai tiṭṭaṅkaḷ vakuttumā ummai lāriyapparākka avarāl muṭiyavillai!"

"eppaṭi muṭiyum? mutal aintāṇṭut tiṭṭattiṉ pōtu munnūṟṟuc coccam rūpāy cērntatu; mūtta makaḷ kalyāṇattukku niṉṟāḷ!"

"appuṟam?"

"arōkarā, aintāṇṭut tiṭṭam arōkarā!"

itaik kēṭṭatum muppattāṟu muppattāṟu eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉamō, "tirucciṟṟampalam, tirucciṟṟampalam!" eṉṟu taṉakkut tāṉē vāy viṭṭuc collik koṇṭatu, maṉac cāntikkāka.

"ōy, ummai yār 'tirucciṟṟampalam, tirucciṟṟampalam' eṉṟu collac coṉṉatu?" eṉṟu erintu viḻuntatu, 4545.

"eṉ appaṉ tirunāmattaic colla eṉakku yār colla vēṇṭum?" eṉṟu tiruppik kēṭṭatu. 3636.

"cari, collum! avar kiṭakkiṟār; nīr mēlē collum aiyā?"

"iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ pōtu irunūṟṟuc coccam rūpāy cērntatu; kalyāṇattukku niṉṟavaḷ piḷḷaip pēṟukkākap piṟanta vīṭṭukku vantāḷ!"

"appuṟam?"

"arōkarā, aintāṇṭuttiṭṭam arōkarā!'"

"tirucciṟṟampalam, tirucciṟṟampalam!"

"mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ pōtu nūṟu rūpāy cērntatu; eṅkiruntō vanta veḷḷam ejamāṉiṉ kuṭicaiyai aṭittuk koṇṭu ceṉṟatu!"

"m, appuṟam!"

"arōkarā, aintāṇṭut tiṭṭam arōkarā!"

"tirucciṟṟampalam, tirucciṟṟampalam/"





ataṟkuḷ 'rayilvē kēṭ' tiṟakkavē, "āmām, uṅkaḷ aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ tokai ēṉ varavarak kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu?" eṉṟu nakarntu koṇṭē kēṭṭatu, kār nampar nāṟpattaintu nāṟpattaintu.

"uṇavu uṟpatti perukukiṟatō illaiyō uṇavup poruṭkaḷiṉ vilai perukik koṇṭē varukiṟatallavā? ataṉāltāṉ" eṉṟatu kaivaṇṭi.

"poy, poy itellām etirkkaṭcikkārarkaḷ ceyyum tappup piracāram!" eṉṟu collik koṇṭē kāṟṟāyp paṟantatu kār nampar 4545.

★⁠★⁠★



maṟu nāḷ......

tuṟaimukattilē vāṭiya mukattuṭaṉ carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭiruntatu kaivaṇṭi.

"eṉṉa vaṇṭiyapparē, ēṉ oru mātiriyāka irukkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭatu lāri nampar 3636.

"atai ēṉ kēṭkiṟīr? nēṟṟu muḻuvatum eṉ ejamāṉ paṭṭiṉi!"

"paṭṭiṉiyā, pārata nāṭṭilā? kiṭaiyavē kiṭaiyātē!"

"appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ, āṉāl nēṟṟu muḻuvatum avar paṭṭiṉi iruntatu eṉṉamō uṇmai!"

"ēṉ, kātal koṇṭa maṉaiviyiṭam ūṭal koṇṭu viṭṭārō?"

"kātalāvatu, ūṭalāvatu! atellām oṉṟumillai; nēṟṟaikku mutal nāḷ eṉṉuṭaiya cakkaraṅkaḷil oṉṟai uṭaittuk koṇṭu nāṉ niṉṟēṉ. ataip paḻutu pārttatil aṉṟu kiṭaitta kūli tīrntu viṭṭatu!"

"ataṉāleṉṉa, pakal paṭṭiṉi' iruntālum 'irāp paṭṭiṉi' illāmal iruntirukkalāmē?"

"ataṟkum kuṟukkē vantu cērntāṉ avaruṭaiya maittuṉaṉ!"





"ūriliruntā?"

"āmām, cāppiṭap pōkum pōtu vantu, 'eṉṉa māmā? caukkiyamā?" eṉṟu vicārittāl avar eṉṉa ceyvār, pāvam! mellavum muṭiyāmal viḻuṅkavum muṭiyāmal oru kaṇam tavittār; maṟukaṇam taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu, "ētō irukkiṟēṉ! vā, uṭkār cāppiṭu! eṉṟār. 'nīṅkaḷum uṭkāruṅkaḷ; cāppiṭalām!" eṉṟāṉ avaṉ. "nāṉ ippoḻututāṉ cāppiṭṭēṉ; nī cāppiṭu!" eṉṟu collik koṇṭē avar veḷiyē vantu viṭṭār!"

"m, vayiṟu kāppāṟṟappaṭavillai yeṉṟālum kauravam kāppāṟṟappaṭṭatākkum?"

"ataṉ palaṉ eṉṉaṭāveṉṟāl, iṉṟu eṉṉai iḻukkumpōtu avaruṭaiya kālkaḷ piṉṉukiṉṟaṉa!"

"piṉṉaṭṭum; piṉṉaṭṭum!"

"inta nilaiyil tāṉ iṉṟu avar eḻumpūr pālattaik kaṭakka vēṇṭumām!"

"kaṭakkaṭṭum; kaṭakkaṭṭum!"

intac camayattil iṟakkumatiyāḷarāṉa taṉ ejamāṉarai ēṟṟik koṇṭu aṅkē vanta kār nampar 4545 "iṉṉumā nī carakkai ēṟṟik koṇṭu kiḷampavillai? mōcam, mōcam! rompa rompa mōcam! ippaṭi vēlai ceytāl ummuṭaiya mutalāḷi eppaṭi uruppaṭuvār?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē ōr uṟumal uṟumiviṭṭu niṉṟatu.

"avar uruppaṭṭāl uruppaṭukiṟār; uruppaṭāviṭṭāl pōkiṟār, nīr pōy ummuṭaiya vēlaiyaip pārum" eṉṟatu kaivaṇṭi veṟuppuṭaṉ.

"āttirappaṭātē! maṉitaṉ etaṉāl uyarkiṟāṉ teriyumā? uḻaippiṉāl tāṉ uyarkiṟāṉ!"

"pōtum! eṉakkup puḷittuppōy viṭṭatu, ummuṭaiya upatēcattaik kēṭka kēṭka!"

"ummaip pōṉṟavarkaḷukku inta ulakattil mika mika malivākak kiṭaippatu atu oṉṟu tāṉē, aiyā? ataiyum vēṇṭām eṉkiṟīrē, nīr?" eṉṟu collik koṇṭē, kār nampar nāṟpattaintu nāṟpattaintu nōkkit tirumpiyatu, lāri nampar 3636.

"ataṟku tāṉ eṉṉa ceyvēṉ? etaṉāl vayiṟu niṟaiyumō, atait tāṉ eṉ kātu kēṭka virumpukiṟatu!" eṉṟatu kaivaṇṭi.

"ulakattil atait tavira vēṟoru iṉpamum illaiyā?" eṉṟu kēṭṭatu 4545.

"irukkiṟatu, uṅkaḷukkāka!" eṉṟatu kaivaṇṭi, āttirattuṭaṉ.

"nīlavāṉ, neṭuṅkaṭal, teṉṟal, tēṉaruvi, vaṭṭanilā, viṇmīṉ ākiyavai kūṭavā eṅkaḷukkāka irukkiṉṟaṉa?"

"irukkum, avai uṅkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷāka irun tiruntāl!" eṉṟu oru pōṭu pōṭṭatu kaivaṇṭi.

"irukkātu! avaiyum cantaikkuk koṇṭu varappaṭṭu, ummaip pōṉṟavarkaḷukku vilaikku viṟkappaṭṭirukkum!" eṉṟu atu pōṭṭa pōṭṭaiyē tiruppip pōṭṭatu, lāri nampar muppattāṟu muppattāṟu.

"viṟpārkaḷ, viṟpārkaḷ; ēṉ viṟkamāṭṭārkaḷ oru kālattil maṉitarkaḷaiyē cantaikkuk koṇṭu vantu vilai kūṟi viṟṟuk koṇṭiruntavarkaḷ tāṉē ivarkaḷ āṉāl..."

kaivaṇṭi muṭikkavillai; kār nampar nāṟpattaintu nāṟpattaintu toṭarntatu:

"eṉṉa āṉāl?"

"iṉiyum nāṅkaḷ ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷāka iruntu koṇṭirukkap pōvatillai; nīlavāṉaiyum neṭuṅkaṭalaiyum kāṭṭi nīṅkaḷ eṅkaḷai ēmāṟṟik koṇṭirukka!"

"poṟum vaṇṭiyapparē, poṟum. mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭam muṭivataṟkuḷ..."

"nāṅkaḷē muṭintālum muṭintu viṭuvōm; nīr pōy vārum!" eṉṟatu kaivaṇṭi aluppuṭaṉ.

"iḻakkātīr! nampikkaiyūṭṭum ilakkiyaṅkaḷaip paṭikkātavarē, paṭikka muṭiyātavarē, nampikkaiyai iḻakkātīr"

﻿eṉṟu pōkiṟa pōkkil atai eccarittuk koṇṭē pōyiṟṟu lāri nampar muppattāṟu muppattāṟu.

aṉṟu mālai...

iraṇṭāvatu muṟaiyāka eḻumpūr mēmpālattiṉ mēl ēṟa muṭiyāmal ēṟik koṇṭirunta kaivaṇṭiyai nōkki, "ēṟu, muṉṉēṟu!" eṉṟu kattik koṇṭē ceṉṟa kār nampar 4545, tirumpi varum pōtu appaṭiyē tikaittu niṉṟuviṭṭatu. kāraṇam, pālattiṉ iṟakkattil taṉṉai mīṟi uruṇṭu ceṉṟa vaṇṭiyait taṭuttu niṟutta muṭiyāmal ataṉ mutalāḷi kīḻē viḻuntu, avarmēl vaṇṭiyil ēṟṟap paṭṭirunta carakkukaḷellām carintu, avar urutteriyāmal nacuṅkip pōyiruntatu tāṉ.

mēṟpaṭi kāṭciyaip 'periya maṉitarkaḷ tōraṇaiyil aruvaruppuṭaṉ pārttuk koṇṭē niṉṟa kār nampar nāṟpattaintu nāṟpattaintai nōkki "eṉṉa pārkkiṟīr? eṉ ejamāṉ caṭṭattukku virōtamāka cākavillai aiyā, caṭṭattukku virōtamākac cākavillai!" eṉṟatu kaivaṇṭi, viraktiyuṭaṉ cirittuk koṇṭē.

ataik kēṭṭuk koṇṭē anta vaḻiyāka vanta lāri nampar 3636 "caṭṭattukku virōtamāka maṭṭumalla; ilakkiyattukkum virōtamākac cākavillai!" eṉṟatu, aḻuttantiruttamāka.

"uṇmai; muṟṟilum uṇmai. ēṉeṉil, cākum pōtukūṭa avar nampikkaiyuṭaṉ tāṉ cettirukkiṟār" eṉṟatu kaivaṇṭi.

"avacarappaṭṭu viṭṭār; mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭam muṭivataṟkuḷ avacarappaṭṭu viṭṭār" eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē anta iṭattai viṭṭu akaṉṟatu kār nampar 4545.





kuppaiyilē kurukkatti

tīpāvaḷikku mutal nāḷ vantirunta 'tīpāvaḷi malar'kaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭirunta tīpā, avaṟṟil veḷiyākiyirunta oru viḷamparattaik kaṇṭatum 'kaḷuk' keṉṟu cirittu viṭṭāḷ. kāraṇam anta viḷamparattil avaḷum avaḷuṭaṉ naṭitta amarnāttum oruvarai yoruvar aṇaittapaṭi niṉṟu koṇṭirunta kāṭci, avaḷ niṉaikka niṉaikka iṉikkum kāṭciyāyiruntatu tāṉ!

āṉāl...

āyiramāyiram rasikarkaḷ taṉṉaik kātalikkum pōtu, avaṉai maṭṭum tāṉ kātalikka muṭiyumā? kātalittāl kalyāṇamumallavā ceytu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu? kalyāṇam ceytu koṇṭāl paittiyamumallavā teḷintu viṭukiṟatu? paittiyam teḷintāl naṭcattirap pataviyumallavā pōy viṭukiṟatu?

eṉṉa iruntālum aṉṟu avaṉ appaṭi naṭantu koṇṭirukkak kūṭātu; ṭairakṭarukkut terintiruntāl....

terintiruntāl eṉṉa, avaraiyum kātalittut tolaikka vēṇṭiyiruntirukkum!

"ettaṉaiyōjaṉmam eṭutteṭuttē iḷaittēṉ!" eṉpatu pōla, ciṉimā ulakiltāṉ kātalum ettaṉaiyō jaṉmam eṭutteṭuttu iḷaikka vēṇṭiyirukkiṟatē!

ittaṉaikkum muṉṉericcarikkaiyōṭu 'aṇṇā!' eṉṟukūṭa aḻaittup pārkkiṟōm; avarkaḷ eṅkē ‘taṅkāy!' eṉṟu aḻaikkat tayārāyirukkiṟārkaḷ?

mōcam, rompa mōcam!

cirikka vaittatu; ivvaḷavu tūram avaḷaic cintikkavum vaittuviṭṭa antac campavam itu tāṉ;

katānāyakaṉ, katānāyakiyaik kaṭṭip piṭittu, kaṇṇē ! kaṟuppuc cantai maṇamē! iṉi yārālum nammaip pirikka muṭiyātu, iṉi yārālum nammaip pirikka muṭiyātu! eṉṟu taṉṉāl muṭintavarai katta vēṇṭum - uṇarcciyai veḷippaṭuttattāṉ.

intak kāṭci pativāka oḷiyum oliyum tayārāṉatum, "kamāṉ, riharsal!" eṉṟār ṭaikraṭar.

itai āvaluṭaṉ etir pārttuk koṇṭirunta amarnāt, atutāṉ camayameṉṟu avaḷaik kaṭṭip piṭittu 'naṟuk' keṉṟu kiḷḷi viṭṭāṉ. attuṭaṉ avaṉ niṟkavillai ; ataṉ palāpalaṉai vēṟu avaḷ mukattilē nērukku nērākap pārkka ārampittu viṭṭāṉ!

avaḷō vali tāṅkāmal, 'cūcū ' eṉṟu 'cū'koṭṭik koṇṭē.. avaṉ piṭiyiliruntu meḷḷa naḻuviṉāḷ.

"eṉṉa, eṉṉa?" eṉṟār ṭairakṭar pataṭṭattuṭaṉ.

"oṉṟumillai; eṟumpu, kaṭṭeṟumpu!" eṉṟu taṭumāṟiṉāṉ amarnāt.

"eṉṉa kaṭṭeṟumpukku?"

"oṉṟumillai - kaṭittuviṭṭatu!"

"ō, tīpāvaik kaṭṭeṟumpu kaṭittu viṭṭatu eṉkiṟīrkaḷā? kaṭikkum, kaṭikkum nam katānāyakiyaik kaṇṭāl yārukkuttāṉ kaṭikkattōṉṟātu?" - eṉṟār ṭairakṭar avaḷaiyum avaḷ aḻakaiyum pārāṭṭum nōkkattuṭaṉ.

intap pārāṭṭu ittuṭaṉ niṟka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyil "nāṉ reṭi sār!" eṉṟāḷ tīpā.

"es, oṉs akeyṉ!" eṉṟār ṭairakṭar.

"kāriyam kaikūṭum pōlirukkiṟatē!" eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ immuṟai iṉṉum koñcam tairiyattuṭaṉ avaḷai neruṅkiṉāṉ amarnāt. ottikaiyum veṟṟikaramāka muṭintatu; paṭappiṭippum tiruptikaramāka iruntatu.

aṉṟiliruntu ēṉō teriyavillai - avaṉ kai iṭṭa iṭantaṉilē avaḷukkut taṇṇeṉṟiruntatu; atil oru cāntiyum piṟantatu!

ataṟkāka - avaṉukkut taṉṉai appaṭiyē arppaṇittu viṭa muṭiyumā eṉṉa? appaṭi arppaṇittu viṭṭāl laṭcak kaṇakkāṉa rūpāy varumāṉam 'kuḷukuḷu' paṅkaḷā, 'jilujilu' kār - ellāvaṟṟiṟkum avaṉallavā atikāriyāki viṭuvāṉ? - avaṉuṭaiya atikārattukkut tāṉāvatu, kīḻppaṭiyavāvatu!

aṉṟoru nāḷ avaṉaic cōtittup pārttatiliruntē itu terintu viṭavillai? 'intak kūjāvaik koṇṭu pōyk kāril vaikkiṟīrkaḷā?' eṉṟataṟku "āhā, ataṟkeṉṉa?" eṉṟu etirttāṟ pōlirunta 'laiṭ pā'yai allavā avaṉ kūppiṭṭāṉ? - avaṉāvatu, taṉ mukam kōṇāmal naṭappatāvatu!

vēṇṭām; kātalum vēṇṭām; kalyāṇamum vēṇṭām. kaṉṉi; nittiya kaṉṉi - ām, oppaṉaikkāraṉ eṉṟu oruvaṉ inta ulakattil irukkum varai!

intat tīrmāṉattuṭaṉ tīpāvaḷi malarkaḷai mūṭi vaittuviṭṭu avaḷ eḻunta pōtu "aṉpuḷḷa tīpāvukku, aṉpuṭaṉ amarnāt" eṉṟu eḻutappaṭṭa periya kākitap paiyoṉṟai yārō oru ciṟuvaṉ koṇṭu vantu avaḷiṭam koṭuttu viṭṭuc ceṉṟāṉ.

"ituvum puṭavaiyāyttāṉ irukkum pōlirukkiṟatu! caritāṉ, caritāṉ; intat tīpāvaḷikku varum puṭavaikaḷaip pārttāl 'tīpāvaḷi empōriyam' eṉṟu ōr empōriyam vaittu viṭalām pōlirukkiṟatē!" eṉṟu collik koṇṭē atilirunta paṭṭup puṭavaiyai eṭuttup pārttu viṭṭu celakṣaṉ naṉṟāyt tāṉ irukkiṟatu; iruntālum nāyuṭu koṇṭu vantu koṭutta puṭavaikku itu īṭākumā?' eṉṟu eṇṇik koṇṭē ataic cōpāviṉ mēl vīci eṟintāḷ.

ataṉ mēlirunta 'vācakam' appōtu tāṉ avaḷ kaṇkaḷaik kavarntatu!

'aṉpuḷḷa tīpāvukku, aṉpuṭaṉ amarnāt!'

itaip paṭittatum avaḷ cirittāḷ.

aṉpu -ataikkūṭa ētāvatu oru kāriyattukkākat tāṉ celutta muṭiyum pōlirukkiṟatē!... m, ivaṉaip pōl ettaṉaiyō paittiyaṅkaḷaip pārttavaḷ nāṉ, eṉṉaiyā ivaṉāl paittiyamākka muṭiyum?

avaḷ maṟupaṭiyum cirittāḷ.

"vairak kaṟkaḷai vāri iṟaippatu pōlirukkiṟatē! eṅkē, iṉṉoru muṟai ciri - pārkkalām?" eṉṟu iḷittuk koṇṭē vantār vāṉa mūṉā.

"vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ; iṉṟutāṉ uṅkaḷ paṭattaip paṟṟiya vimaricaṉattaip pattirikaiyil pārttēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē avarai varavēṟṟāḷ tīpā.

"ateṉṉa, uṅkaḷ paṭam? ‘nampaṭam' eṉṟu tāṉ collēṉ - eṉ maṉacu koñcamāvatu kuḷirātā?" eṉṟu kuḻaintu koṇṭē cōpāvil uṭkārnta vāṉā, mūṉā tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉ pōl tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ.

"eṉṉa, eṉṉa? eṉṟāḷ tīpā pataṭṭattuṭaṉ.

"inta amarnāt yār, uṉakkup puṭavai eṭuttuk koṭukka? ivaṉ eṭuttuk koṭutta puṭavaiyai nī eppaṭi vāṅkalām? tūkki eṟi!" eṉṟu avaḷ tūkki eṟivataṟku muṉṉāl tāṉē atait tūkki eṟintuviṭṭu uṭkārntār vāṉa mūṉā,

cirippaik kūṭa.... koñcam cikkaṉamākavē avarukkākac celavaḻittu viṭṭu 'avarum ' nammuṭaiya paṭattil naṭittavartāṉē? eṉṟāḷ tīpā.

aṭcara laṭcam peṟum anta ‘nammuṭaiya' eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭatum ucci kuḷirnta vāṉa mūṉā, "eṉṉamō teriyavillai, eṉṉuṭaiya paṭattil nī itu varai naṭikkāviṭṭālum uṉṉai eṉṉāl maṟakkavē muṭiyavillai!" eṉṟu collik koṇṭē, "vāṭā cuppaiyā, vāṭā" eṉṟu taṉṉai nōkkit taṭṭum kaiyumāka vantu koṇṭirunta ṭiraivarai uṟcākattuṭaṉ varavēṟṟu avaṉ kaiyilirunta taṭṭait tāṉē vāṅki 'ṭīpā'yiṉ mēl vaittuviṭṭu "itōpār, tīpā! intat taṅkakkiṇṇattilirukkum eṇṇaiyait talaiyil tēyttuk koṇṭutāṉ nāḷaikku nī tīpāvaḷi snāṉam ceyya vēṇṭum; āmām!" eṉṟār perumitattuṭaṉ.

"ēṟkaṉavē oṉpatu pēr ippaṭi eṉṉai vēṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷē, nāṉ eṉṉattaic ceyya?" eṉṟāḷ tīpā.

"eṉṉa, eṉṉa! taṅkak kiṇṇattil eṇṇaiyai vaittā?" eṉṟār vāṉa mūṉā ēmāṟṟattuṭaṉ.



vi.ka.-37 "āmām, atō pāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ avaḷ, alamāriyaic cuṭṭik kāṭṭi.

"aṭa, pāvikaḷā! tīpāvaḷip paricukkup putucā ētāvatu 'aiṭiyā' colluṅkaḷ eṉṟāl, itaic colli eṉṉiṭam ainnūṟu rūpāy vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷē!" eṉṟu alaṟiṉār avar.

"inta 'aiṭiyā'vaikkūṭak kācu koṭuttuttāṉ vāṅkiṉīrkaḷā?" eṉṟāḷ tīpā.

"āmām, tīpā āmām; ataṟkākavāvatu nāḷaikku nī intak kiṇṇattilirukkum eṇṇeyait talaiyil tēyttuk koṇṭu snāṉam ceytāl eṉakku evvaḷavō tiruptiyāyirukkum!" eṉṟār vāṉā mūṉā, paritāpamāka.

"poḻutu viṭiyaṭṭum; pārkkalām!" eṉṟāḷ avaḷ, antac camayam avariṭamiruntu tappuvataṟkāka.

"pārkkalām eṉṟu coṉṉāyē, atuvē pōtum; parama tirupti!" eṉṟu avaḷaip piriya maṉamillāmal pirintār avar.

maṟunāḷ kālai 'aṭiyārkaḷiṉ' vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, attaṉai kiṇṇaṅkaḷiliruntum koñcam koñcam eṇṇeyait toṭṭut talaiyil vaittuk koṇṭu snāṉam ceytuviṭṭu māṭikku vantāḷ tīpā. avaḷ vīṭṭukku etirttāṟ pōlirunta pūntōṭṭattil vaḻakkam pōl vantu pūppaṟittuk koṇṭiruntāḷ poṉṉāyi. avaḷaik kaṇṭatum 'iṉṟukūṭa ivaḷ vēlaikku vantirukkiṟāḷē! ivaḷukkut tīpāvaḷi illaiyā, eṉṉa?' eṉṟu tōṉṟiṟṟu avaḷukku.

intac camayattil tōḷil pūkkuṭalaiyuṭaṉum kaiyil putup puṭavaiyuṭaṉum yārō oruvaṉ aṅku vantu, "intāmmā, aiyā koṭukkac coṉṉāru!" eṉṟu collik koṇṭē puṭavaiyai avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ.

"puṭavai irukkaṭṭum; mutalil nī pūkkuṭalaiyaip piṭi" eṉṟāḷ poṉṉāyi.

avaṉ piṭittāṉ; paṟitta pūkkaḷai atil koṭṭi viṭṭu, "nēṟṟaiyak kūli eṅkē?" eṉṟāḷ avaḷ kampīrattuṭaṉ.

"ataiyum koṭuttirukkiṟār!" eṉṟu nālaṇāvai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttuviṭṭu "puṭavai?" eṉṟāṉ avaṉ.



"avaḷukkeṉṟu oruvaṉ varumpōtu avaṉ avaḷukkup puṭavai eṭuttuk koṭuppāṉām; atuvarai nīṅkaḷ avaḷukku vēlai maṭṭum koṭuttāl pōtumām; puṭavai eṭuttuk koṭukka vēṇṭāmām eṉṟu nāṉ coṉṉatākap pōyc col!" eṉṟāḷ avaḷ.

"uṉ iṣṭam!" eṉṟu colliviṭṭu avaṉ ceṉṟatum, "iṣṭattil tāṉē irukkiṟatu kaṣṭam!" eṉṟu collik koṇṭē, aṭuttāṟ pōlirunta palacarakkuk kaṭaikkuc ceṉṟa poṉṉāyi, uḷḷaṅ kaiyilē ōraṇāvukku eṇṇey vāṅkit talaiyil vaittuk koṇṭāḷ. araiyaṇāvukkuc cikaikkāyp poṭiyum araiyaṇāvukku veṟṟilaippākkum vāṅkikkoṇṭu kiṇaṟṟaṭikku vantāḷ. cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭē 'tīpāvaḷi stāṉa'ttai muṭittuviṭṭut tōynta puṭavaiyil pātiyait tōṭṭattu vēliyiṉmēl kāyap pōṭṭu viṭṭup pātiyai iṭuppilē cuṟṟikkoṇṭu niṉṟāḷ. 'pāvam, avaḷiṭam iruppatē orē oru puṭavaitāṉ pōlirukkiṟatu!' eṉṟu niṉaitta tīpāvukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉamō, kūrkkāvai viṭṭu avaḷaik kūppiṭac coṉṉāḷ.

avaṉ vantu "ammā uṉṉaik kūppiṭaṟāṅka!" eṉṟatum, "paṟitta pūkkaḷaittāṉ kaṭaikkuk koṭuttaṉuppi viṭṭēṉē, eṉṉiṭam pū ētu?" eṉṟāḷ avaḷ.

"illēṉṉā vantu collēṉ!" eṉṟāṉ avaṉ.

"atai nīyē collak kūṭātā?" eṉṟu aluttuk koṇṭē vēliyiṉ mēl pōṭṭirunta puṭavaiyai eṭuttut tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koṇṭu avaḷ avaṉait toṭarntāḷ.

ataṟkuḷ paṭṭup puṭavaiyum kaiyumāka vantu vācalil niṉṟu koṇṭirunta tīpā "tīpāvaḷiyum atuvumākap putuppuṭavai kaṭṭāmal irukkalāmā? intā, itaik kaṭṭikkoḷ!" eṉṟāḷ.

"eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ, ammā! enta vēlaiyum ceyyāmal nāṉ yāriṭamum etaiyum vāṅkik koḷvatillai" eṉṟāḷ poṉṉāyi.





iraṇṭu rūpāy



"aṇṇē ! oru pīṭi iruntā koṭukkiṟiyā aṇṇē?" eṉṟāṉ ciṉṉacāmi, tāṉ aṇintirunta civappu kullāyaik kaḻaṟṟit talaiyaic 'coṟi, coṟi' eṉṟu corintu koṇṭē.

"eṉṉaṭā! cummā āḷai oru nōṭṭam viṭṭup pārkkiṟiyā? ippōttāṉ campaḷattaikkūṭa ocattik koṭuttirukkāṅka, atukkuḷḷē nī ōci pīṭikku vantu nikkiṟiyē?" eṉṟāṉ periyacāmi, atuvarai tāṉ kāval kāttuvanta iṭattai viṭṭuk koñcam appāl nakarntu koṇṭē.

"aṅkē campaḷattai ocattiṉā, iṅkē arici vilai, paruppu vilaiyai ocattiṭaṟāṅka! atukkum itukkumtāṉ cariyāyp pōkutē!" eṉṟāṉ avaṉ.

"appō oṇṇu cey!" eṉṟāṉ ivaṉ.

"eṉṉa aṇṇē , ceyyaṇuṅkiṟē?"

"atō irukkā pār, oru paḻakkāri! avakiṭṭē pōy, "ēmmē, piḷāṭpārattilē kaṭai veccē?"ṉṉu cummā oru meraṭṭu meraṭṭip pāru!"

"meraṭṉā?"

"ava, 'itu oru taṇṭa eḻavu'ṉṉu eṭṭaṇā eṭuttuk koṭukka varuvā. uṉakku irukkiṟa kājilē, 'appaṭik koṭuṭi, eṉ rājātti!'ṉṉu atai vāṅkik kiṭṭu nī nērē iṅkē vantu niṉṉuṭātē! 'atukku vēṟē āḷaip pārummē, vā ṭēcaṉukku'ṉṉu cummā oru ciṉṉa kalāṭṭā paṇṇu; oru rūpā eṭuttu nīṭṭuvā. atukkum maciyātē! 'eṉṉā iṉṉā lañcam vāṅkaṟa pañcap payaṉṉu neṉaicciṭṭiyā, eḻuntu vāmmēṉṉā!'ṉṉu oru icuppu icuttukkiṭṭē, kaiyilē irukkiṟa kuṇṭāntaṭiyaic cummā oru coḻaṭṭuc coḻaṭṭu! ava killāṭi, atukkellām payappaṭa māṭṭāṉṉālum, uṉ mūñci atukkuḷḷē aḻutu vaṭiyumē, atai nī avaḷukkut teriyāma maṟaikka vēṇṭāmā, atukkākattāṉ itu! atukku mēlē ava ‘mmā niṟuttappēṉ!'ṉu collikkiṭṭē oṇṇarai rūpā eṭuttuk koṭukka varuvā; inta iṭattilētāṉ nī avaḷukku oru ciṉṉa lāpanaṣṭak kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭaṇum. atu eppaṭi, teriyumā? talaiyai ippaṭiyum appaṭiyumāka āṭṭikiṭṭē, 'naṭakkātu, naṭa ṭēcaṉukku! aṅkē pōyk kēcu eḻuti, nāḷaikkuk kāttālē uṉakku nāṉ kōrṭṭulē añcu rūpā avarātam pōṭṭu vaikkalē, eṉ pēru ciṉṉacāmiyillē'ṉṉu mīcaimēlē cummā oru kaiyaip pōṭu! iṉṉā, uṉakku mīcaiyē iṉṉum cariyā muḷaikkalaiyā? paravāyillai! atu muḷaikkiṟa iṭattaic cummā oru taṭavut taṭavu, pōtum! ellām uṉ acaṭṭuttaṉattai maṟaikkattāṉē? ippō nī pōṭāma pōṭṭuk kāṭṭiya kaṇakku avaḷukku puriñcippōvum. 'mūṇu rūvāykku mūṇu rūvāyum miccam, pēramum keṭṭup pōvātu'ṉṉu muḻucā reṇṭu rūpā eṭuttuk koṭukka varuvā! ataiyum pēcāma vāṅkikkiṭṭu varāma 'iṉṉikku uṉṉaip pōṉāp pōvutuṉṉu uṭaṟēṉ; nāḷaikku iṅkēkaṭai veccē, lāriyaik koṇṭāntu, uṉṉaiyum uṉ paḻattaiyum vārip pōṭṭukkiṭṭup pōyiṭuvēṉ! 'ṉṉu cummā oru 'uṭāṉcu' uṭṭuṭṭu iṅkē vā! atō, antac cantu muṉaiyilē irukkiṟa kākkā ōṭṭalukkup pōyi, āḷukku reṇṭu camcāvai eṭuttuk kaṭicci, atukkumēlē ṭīyum aṭiccu, appaṭiyē uṉakkoru pīṭikkaṭṭum eṉakkoru pīṭikkaṭṭum vāṅkikkiṭṭu vantuṭuvōm, eṉṉa ceyyaṟiyā?"

"aiyaiyō, nāṉ māṭṭēṇṇā ! lañca oḻippu atikāriṅka pārttā ..."

"antak kavalai uṉakku iṉṉāttukku? avaṅkaḷaip pārttukkattāṉ nāṉ irukkēṉē, nī pōṭā cummā!"

"appuṟam eṉṉai vampulē māṭṭi vecciṭātē, aṇṇē! nāṉ piḷḷai kuṭṭikkāraṉ...."

"eṉakku maṭṭum piḷḷai kuṭṭi illaiyā? pōṭā! avaṅka vantā ētāccum orucākkaivecci nāṉ vicil aṭikkiṟēṉ, ataik kēṭṭatum nī cummā oṇṇum teriyātavaṉ mātiri kamṉu vantuṭu!"

"cummā cummāṉṉu eṉṉaic cummā pōkac colṟiyē, atukku nīyētāṉ pōṉā eṉṉaṇṇē?"

"nāṉ nēttuttāṇṭā, avaḷai meraṭṭi reṇṭu rūvā vāṅkiṉēṉ; atukkuttāṉ iṉṉikku uṉṉaip pōkac colṟēṉ!"

"eṉṉamōṇṇē, eṉ poḻaippilē maṇṇaip pōṭṭuṭātīṅka! uṣārāp pārttukkuṅka, poṟāvait tēṭip paruntu kattaṟāppōla antap pacaṅka cummā cuttu, cuttu'ṉṉu cuttikkiṭṭē irukkāṉuṅka!"

"atellām eṉakkut teriyum, nī pōṭā!" eṉṟu periyacāmi, cummā’ avaṉai oru taḷḷut taḷḷi viṭa, appōtum ciṉṉacāmi avaṉait tirumpi tirumpip pārttuk koṇṭē tayakkattuṭaṉ naṭakka, avaṉukkup piṉṉāl niṉṟu avaṉ kālkaḷ piṉṉuvataik kaṇṭa periyacāmi kalakalaveṉṟu nakaikka, "eṉṉa aṇṇē, cirikkiṟīṅka?" eṉṟāṉ avaṉ, mēlum tayakkattuṭaṉ niṉṟu.

"oṇṇum illēṭā eṉṉatāṉ putucā iruntālum ippaṭiyā? nī koñcam miṭukkā pō, appōt tāṉ kāriyam naṭakkum!" eṉṟāṉ periyacāmi. avaṉukkut teriyāmal taṉ talaiyil lēcākat taṭṭik koṇṭē.

ataik kavaṉikkāta ciṉṉacāmi, "cari!" eṉṟu mūkkāl aḻutu koṇṭē avaḷai neruṅka, "ellām nāṉ kēṭṭukkiṭṭut tāṉ iruntēṉ! atukkāka nīṅka oṇṇum iṅkē maṇikkaṇakkā niṉṟu, eṅkiṭṭē kociṟikiṭṭu irukkavēṇām; intāṅka, orēyaṭiyā reṇṭu rūvāyāvē koṭuttuṭaṟēṉ, eṭuttukkiṭṭup pōṅka! anta lañca oḻippu atikāriṅka vantatum, nāṉē uṅkaḷaip piṭiccu avaṅkakiṭṭē koṭukkalēṉṉā, eṉ pēru eccimiyillē!' eṉṟu ivaṉ avaḷai miraṭṭuvataṟkuppatilāka avaḷē ivaṉai miraṭṭa, ivaṉ viḻikka, nilaimai mōcamāvataṟku muṉṉāl periyacāmi viraintu vantu anta rūpāy iraṇṭaiyum vāṅkikkoṇṭu 'lañcam vāṅkaṟatu maṭṭum tappu illē eccimi, koṭukkaṟatum tappuṉṉu teriyumā uṉakku?" eṉṟāṉ avaḷ viṭṭa cavālukku etirccavālāka.

"ellām teriyum, pōyyā!" eṉṟāḷ avaḷ, appōtum alaṭciyamāka.

ataṟkumēl avaḷai miraṭṭuvatu taṉakkē āpattu eṉpatai uṇarnta periyacāmi mēlē naṭakka, avaṉait toṭarntu naṭantāṉ ciṉṉacāmi.

ēṟkeṉavē tiṭṭamiṭṭapaṭi, iruvarum antak kākkā ōṭṭal irunta cantu mūlaikkut tirumpiyatu tāṉ tāmatam, taṅkaḷai yārō kaitaṭṭi aḻaippatu pōlirukkavē, tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ.

eṉṉa āccariyam! avarkaḷ payantataṟku ēṟṟāṟ pōl avarkaḷai nōkki lañca oḻippu atikāri oruvar avacaram avacaramāka vantu koṇṭiruntār!

tammaik kaṇṭatum pēy aṟaintatu pōl niṉṟa avarkaḷai neruṅki, "antappaḻakkāriyiṭamiruntu eṉṉa vāṅkiṉīrkaḷ, kāṭṭuṅkaḷ kaiyai!" eṉṟār avar, atikārattuṭaṉ.

avvaḷavutāṉ; 'nāṉillai, sār!' eṉṟāṉ ciṉṉacāmi, aḻākkuṟaiyāka.

avaṉai veṟuppuṭaṉ pārttuk koṇṭē avar coṉṉatu coṉṉapaṭi kaiyaik kāṭṭiṉāṉ periyacāmi.

avaṉai mēlum kīḻumākap pārttuk koṇṭē avaṉ kaiyilirunta rūpāy iraṇṭil oṉṟai eṭuttut tam caṭṭaip paiyil pōṭṭuk koṇṭē "payappaṭātē, pō!" eṉṟār atikāri!

"naṉṟi!" eṉṟu collikkoṇṭē periyacāmi naḻuva, "lañcam oḻintatō illaiyō eṉṉaip piṭicca payam eṉṉai viṭṭup pōccuṭā, appā!" eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ ciṉṉacāmi.





avaṉ ēṉ tiruṭavillai?



'lokku, lokku, lokku'.... neñcaip piḷakkum inta irumal cattam kātil viḻumpōtellām antac cattattukkuriya jīvaṉaik kaṭai vāyilil uṭkārntapaṭiyē aṉutāpattōṭu pārppāṉ āṟumukam. ām, avaṉuṭaiya kaṭaikku etirttāṟ pōlirunta naṭaipātaiyil tāṉ antak kiḻavaṉ vacittu vantāṉ. kaṭai eṉṟāl cātāraṇak kaṭaiyalla, mikap periya javuḷik kaṭai. anta mikap periya kaṭaiyilē ēvalāḷarkaḷāka vēlai pārttu vantavarkaḷil mikac ciṟiyavaṉāṉa āṟumukamum oruvaṉ.

kālaiyil kaṭai tiṟappataṟku muṉṉāl antak kiḻavaṉiṉ kaiyilē oru mūṅkil paccaippacēleṉṟu kāṭci aḷikkum. ciṟitu nērattukkellām atu avaṉ kai paṭṭuk kūṭaikaḷākavum, muṟaṅkaḷākavum māṟiviṭum. ataṟkuppiṉ 'lokku lokku' eṉṟa irumal ōcaiyōṭu 'kūṭai vāṅkalaiyō, muṟam vāṅkalaiyō!' eṉṟa ōcaiyum kalantu kēṭkum.

teruvellām anta ōcaiparavi etirolippatai āṟumukam kēṭṭuk koṇṭē yiruppāṉ. ataṟkuḷ mattiyāṉa vēḷai vantuviṭum; avaṉ cāppiṭap pōy viṭuvāṉ.

cāyantiram pārttāl antak kiḻavaṉ vēlai ceyta iṭattilē kūṭaiyum irukkātu; muṟamum irukkātu. avaṟṟukkup patilāka pukaiyum kallaṭuppiṉ mēl kari paṭinta kalam oṉṟu kampīramāka vīṟṟirukkum; antak kalattiṉ vāyiliruntu poṅkivarum cōṟu, avaṉuṭaiya mukattaiyum makiḻcciyāl poṅkavaikkum. atai vaṭikkāmalē eṭuttu vaittukkoṇṭu avaṉ cāppiṭuvataṟkum, āṟumukam vēlai pārkkum kaṭaiyai mūṭuvataṟkum anēkamākac cariyāyirukkum.

ippaṭi oru nāḷā, iraṇṭu nāḷā? - ettaṉaiyō nāṭkaḷāka avaṉ antak kiḻavaṉaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. aṟaiyil kōvaṇattait tavira vēṟoṉṟum illāta antak kiḻavaṉ kuḷirāl naṭuṅkum pōtu, taṉṉuṭaiya caṭṭaiyaiyāvatu kaḻaṟṟi avaṉiṭam koṭuttu viṭalāmā eṉṟu tōṉṟum āṟumukattukku. āṉāl mikacciṟiyavaṉāṉa nāṉ eṅkē, mikap periyavaṉāṉa antak kiḻavar eṅkē? - taṉṉuṭaiya uḷḷam ataṟku iṭam koṭuttālum, avaruṭaiya uṭal iṭam koṭukkātu pōlirukkiṟatē!

taṉakku maṭṭum oru pōrvai iruntāl atai avariṭam koṭuttu viṭalām. āṉāl ammāviṉ puṭavaitāṉē, avaḷukkum puṭavaiyāyiruntu taṉakkum pōrvaiyāka iruntu tolaikiṟatu?

ippaṭi oru nāḷ eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntapōtu kaṭaiyiṉ cippantikaḷil oruvaṉāṉa kaṇapati avaṉuṭaiya mutukilē oru taṭṭut taṭṭi, "ēṇṭā, tampi! iṉṉumā nī cāppāṭṭukkup pōkalē?" eṉṟāṉ kaṉivuṭaṉ.

appōtutāṉ cāppāṭṭu nēram viṭṭateṉpataiyum, kaṭaiyil taṉṉaiyum avaṉaiyum tavira vēṟu yārum illai eṉpataiyum uṇarnta āṟumukam "illai sār!" eṉṟāṉ utaṭṭaip pitukkik koṇṭē.

"ēṇṭā?"

"ammā vēlai ceyyum ayyar vīṭṭilē rāttiri oṉṟum miccamāka villaiyām!"

"aṅkē rāttiri cāppāṭu miccamāṉāl tāṉ uṉakku iṅkē mattiyāṉam cāppāṭā?"

"āmām, sār. eṉakku iṅkē mācam muppatu rūpāy campaḷam: eṉ ammāvukku mātam pattu rūpāy campaḷam; inta nāṟpatu rūpāyil rāttiri oru vēḷai maṭṭumtāṉ eṅkaḷ vīṭṭil aṭuppu pukaikiṟēṉ eṉkiṟatu, sār!"

"aiyō, pāvam! ataṟkāka mattiyāṉam cummāvā iruppatu? intā oru rūvā pōyc cāppiṭu!" eṉṟu oru rūpāyai eṭuttu avaṉiṭam koṭuttāṉ kaṇapati.

"eṉṉa āccariyam! ippaṭiyum oru maṉitarā intak kālattil? - naṉṟi uṇarcciyuṭaṉ ataip peṟṟuk koṇṭa āṟumukam aṭuttāṟpōlirunta ōr uṇavu viṭutikkuḷ nuḻaintāṉ. oru rūpāykkuk kiṭaitta aḷavuc cāppāṭṭai oru kai pārttuviṭṭu avacaram avacaramāka kaṭaikkut tirumpiṉāṉ. ataṟkuḷ mutalāḷi vantu viṭuvārō, eṉṉavō eṉṟa accattil.

āṉāl avaṉ etirpārttapaṭi mutalāḷi varavillai; avarukkup patilāka kaṇapatiyiṉ makaṉ kalyāṇam aṅkē vantiruntāṉ. avaṉiṭam oru pōrvaiyai eṭuttu avacaram avacaramāka maṭittuk koṭuttuviṭṭu, "pō! pō cīkkiram pō" eṉṟāṉ kaṇapati cuṟṟum muṟṟum pārttukkoṇṭē.

ataip pārttukkoṇṭē vanta āṟumukattukku oṉṟum puriyavillai; viḻitta kaṇ viḻittapaṭi "ēṉ sār, nīṅkaḷā tiruṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ viyappuṭaṉ.

"vēṟu vaḻiyillai, appaṉē! uṉakkum eṉakkum pōrvai vēṇṭum eṉṟāl tiruṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyē illai!" eṉṟu avaṉaiyum taṉṉuṭaiya kaṭciyil cērttuk koṇṭu kaiyai virittāṉ kaṇapati!

"nijamākavā?"

"cantēkamillāmal!"

"appaṭiyāṉāl nammuṭaiya kaṭaikku etirttāṟ pōl irukkiṟārē antak kiḻavar, avarukkuk kūṭat tiruṭiṉāl tāṉ pōrvai kiṭaikkumā?"

"āmām appaṉē, āmām!"

"appaṭiyāṉāl avar ēṉ tiruṭavillai?"

"tiruṭa muṭiyavillai; ataṉāl tiruṭavillai!"

"aiyō, pāvam! tiruṭa muṭintavarkaḷ avarukkum oru pōrvai tiruṭik koṭuttāl?"

"koṭukkalām, nī ottuḻaittāl!"

"eppaṭi?"

"colkiṟēṉ - rāttiri nāṉ kaṭaiyai mūṭum pōtu nī nam kaṭaikkup piṉṉāl irukkum jaṉṉalukku arukē vantu nil; nāṉ oru pōrvaiyai eṭuttuk koṭukkiṟēṉ - vāṅkik koṇṭu pōyk koṭuttuviṭu!"

"ivvaḷavutāṉē, avaciyam vantu niṟkiṟēṉ!" eṉṟāṉ āṟumukam.

"appāṭā!" eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ kaṇapati - iṉi avaṉukku inta mātiri cantarppaṅkaḷil anta oru rūpāy kūṭak koṭukka vēṇṭiya avaciyam irukkātu eṉṟa nimmatiyil!

coṉṉatu coṉṉapaṭi aṉṟiravu kaṇapati kaṭaiyai mūṭum pōtu, kaṭaikkup piṉṉālirukkum jaṉṉalarukē vantu niṉṟāṉ; āṟumukam avaṉiṭam oru pōrvaiyai eṭuttuk koṭuttāṉ kaṇapati.

"iṉṉum oṉṟu!" eṉṟāṉ āṟumukam.

"etaṟku? oṉṟu koṭuttāl pōtum; pō pō" eṉṟāṉ kaṇapati.

"avarukku illai sār, eṉakku!"

"ō, uṉakkā intā!" eṉṟu avaṉ iṉṉoru pōrvaiyai eṭuppataṟkākat tirumpiyapōtu, 'lokku lokku' eṉṟa irumal cattam avaṉ kātil viḻuntatu. tiṭukkiṭṭa kaṇapati, tiṟanta pīrōvait tiṟantatu tiṟantapaṭi vaittukkoṇṭu appaṭiyē niṉṟāṉ.

"atō avarē vantu viṭṭār!" eṉṟāṉ āṟumukam, kaṇapatiyiṉ nilaiyai uṇarāmal.

"atutāṉ terikiṟatē! avaṉ ēṇṭā inta nērattilē iṅkē vantu tolaintāṉ?" eṉṟāṉ kaṇapati ericcaluṭaṉ.

"vantāl eṉṉa sār, avarum nammaic cērntavar tāṉē?" eṉṟāṉ āṟumukam.

"yār kaṇṭatu? avaṉ eppaṭiyō eṉṉavō? uṉakku avaṉmēl nampikkai yiruntāl uṉṉiṭamirukkum pōrvaiyai avaṉiṭam koṭuttuviṭu; nāḷai nāṉ uṉakku vēṟoru pōrvai tarukiṟēṉ!" eṉṟāṉ kaṇapati.

"cari!" eṉṟāṉ āṟumukam.

"tāttā, tāttā!

anta nērattil āṟumukattiṉ etirpārāta aḻaippaik kēṭṭatum "yārappā atu?" eṉṟāṉ kiḻavaṉ, terintum teriyātavaṉ pōla.

"nāṉtāṉ āṟumukam tāttā! aṉṟoru nāḷ uṅkaḷuṭaṉ cērntu kūṭaikūṭa muṭaintēṉē...?"

"ō, nīyā! eṉṉappā, camācāram?"

"kuḷirukku oru pōrvaikūṭa illāmal nīṅkaḷ rompa nāḷā kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu irukkiṟīrkaḷ, illaiyā? intāruṅkaḷ, uṅkaḷukku oru pōrvai!"

kiḻavaṉ cirittāṉ; "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ āṟumukam.

"oṉṟumillai; eṉakkup pōrvai illai eṉṟu nī coṉṉāyē, ataṟkākac cirittēṉ!" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.

"appaṭiyāṉāl uṅkaḷiṭam pōrvai irukkiṟatā, eṉṉa?"

"irukkiṟatu tampi, irukkiṟatu. āṉāl atai uṉṉālum pārkka muṭiyātu; antak kaṇapatiyālum pārkka muṭiyātu!"

"atu eṉṉa pōrvai tāttā, appaṭippaṭṭa pōrvai?" eṉṟu kēṭṭāṉ āṟumukam oṉṟum puriyāmal.

"atu tāṉ māṉam tampi, māṉam antap pōrvai uḷḷavaṉ intap pōrvaiyai virumpamāṭṭāṉ!" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.





kaṇṭeṭutta nāṭkuṟippiliruntu.....

25 jaṉavari 1965

piṉ iravu; maṇi mūṉṟu allatu mūṉṟaraitāṉ irukkum. 'mūṉṟāvatu ṣipṭ' vēlai muṭintu, nāṉ caikkiḷil vīṭu tirumpik koṇṭiruntēṉ. cilleṉṟu vīciya kāṟṟu, pāṭāmalē eṉṉait tālāṭṭit tūṅka vaikka muyaṉṟu koṇṭiruntatu. 'naṭakkaṭṭum naṭakkaṭṭum, nāṉum eṉ caikkiḷum tūkkattil eṅkēyāvatu pōy, etilāvatu muṭṭi mōtik koṇṭu noṟuṅkum varai uṉṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭal naṭakkaṭṭum, naṭakkaṭṭum!' eṉṟu nāṉ viḻitta kaṇ viḻittapaṭi pōyk koṇṭiruntēṉ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintāl - viṭintāl eṉṉa, atu tāṉ viṭintu viṭṭatē! - kuṭiyaracu tiṉam. muṉṉellām ataṉ kōlākalam mutal nāḷ iravē aṅkaṅkē koñcam talai kāṭṭum; atāvatu mūvarṇak koṭikaḷ niṟainta tōraṇattaiyāvatu makkaḷil palar tāmākavē muṉ vantu vītikku vīti kaṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. ippōtō atukūṭa illai; āḷuṅ kaṭcikkārarkaḷ kūṭa ataṟkuriya kācai vāṅki, āṉantamāka ciṉimāp pārttu viṭṭu ayarntu tūṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē! tūṅkaṭṭum tūṅkaṭṭum; tērtaliṉpōtu maṭṭum koñcam viḻittuk koṇṭiruntāl pōtum eṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu? niṉaikkaṭṭum; niṉaikkaṭṭum.

etirkkaṭcikkārarkaḷukkō inta varuṭattuk kuṭiyaracu tiṉam 'tukka tiṉa'mākap pōyviṭṭatu. āṭcimoḻi inti nāḷai amulukku varappōvatāka aṟivittiruppatāl! eṉakkeṉṉavō itu piṭikkavillai; eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku ellāt tiṉamumē tukka tiṉamāka yirukkum pōtu, nāḷai maṭṭum eṉṉa tukka tiṉam vāḻukiṟatām?

ivvāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē nāṉ vīṭṭai aṭaintapōtu, eṉakkākak kāttuk koṇṭirunta eṉ maṉaivi katavait tiṟantu viṭṭu viṭṭu eṉakkut teriyāmal etaiyō eṭuttuc caṭṭeṉṟu maṟaikkap pārttāḷ; eṉṟumillāta anta aticayattaik kaṇṭu nāṉ tuṇukkuṟṟu "eṉṉa atu?" eṉṟēṉ oṉṟum puriyāmal.

"ataṟkuḷ pārttuviṭṭīrkaḷā, atai? oṉṟumillai, nīṅkaḷ pōyp pēcāmal tūṅkuṅkaḷ" eṉṟāḷ avaḷ.

carva vallamaiyuḷḷa cāṭcāt kaṇavaṉāyiṟṟē nāṉ! eṉakkut teriyāmal avaḷ etaiyāvatu maṟaittāl atai nāṉ poruṭpaṭuttāmal iruppēṉā? appaṭiyiruntāl avaḷaip poṟuttavarai eṉakkuḷḷa ‘atikāram' eṉṉa āvatu? ākavē nāṉ āttirattuṭaṉ, '"atu eṉakkut teriyum; eṉṉa atu? ataic col, mutalil!" eṉṟēṉ viṟaippuṭaṉ.

"cariyāyp pōccu pōṅkaḷ! tūkkam keṭṭup pōkumē eṉṟu pārttāl ataṟkuḷ kōpam pottuk koṇṭu vantuviṭṭatā uṅkaḷukku? eṉakkeṉṉa vantatu, eppaṭiyāvatu pōṅkaḷēṉ?" eṉṟu collik koṇṭē avaḷ eṉakku muṉṉāl oru kaṭitattai eṭuttu viṭṭeṟintuviṭṭu, "yārō tamiḻmāṟaṉām; avar uṅkaḷiṭam intak kaṭitattaik koṭukkac coṉṉārām; itu tāṉ viṣayam; itai nīṅkaḷ poḻutu viṭintu pārttāl eṉṉavām?" eṉṟāḷ, ataṟkuḷ eḻuntu aḻa ārampittuviṭṭa kuḻantaiyait tūkkic camātāṉam ceytu koṇṭē.

avaḷ coṉṉapaṭi, ataip pārkkap poḻutu viṭiyum varai kāttirukkavillai nāṉ; appōtē pirittup pārttēṉ:

naṇparkku,

iṉṟu kālai uṅkaḷiṭam pēciviṭṭu vantatiliruntu eṉ maṉam oru nilaiyil illai. nīṅkaḷ eṉṉatāṉ coṉṉālum tamiḻukkāka oru cila tamiḻarāvatu taṅkaḷait tiyākam ceyyātavarai, inti ēkātipattiyavātikaḷ iṟaṅki varamāṭṭārkaḷ eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. anta niṉaippaic ceyalākka eṉṉaiyē 'mutal pali'yāka avarkaḷukkuk koṭuttu viṭuvateṉṟum nāṉ tīrmāṉittu viṭṭēṉ. iṉi yārālum atait taṭuttu niṟutta muṭiyātu. ēṉeṉil poḻutu viṭivataṟku muṉṉāl atu eppaṭiyum naṭantuviṭṭirukkum...

varuntaṟka; eṉakkup piṉṉāl tamiḻ vāḻvatu pōlavē eṉ tāyārum vāḻavēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ. anta viruppattai nam 'pākṭariyiliruntu eṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiyirukkum. ‘kirājuṭi, pirāviṭeṇṭ paṇṭ' ākiyavaṟṟiṉ tokaiyaik koṇṭu nīṅkaḷ tāṉ niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum. ataṟkākavē intak kaṭitam....

kaṭaici vaṇakkattuṭaṉ



tamiḻ māṟaṉ.





aṭa, pāvi! cākumpōtu kūṭa ‘conta niti'yait tavira vēṟu 'enta niti'yaiyum etirpārkkāta caṇṭāḷā! kaṭaiciyil inta muṭivukkā vantuviṭṭāy nī? taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka yārō cilar tamiḻaik kāppāṟṟap pōvatākac colla, ataṟkāka nī uṉ uyiraiyā koṭukkap pōkiṟāy? - aiyō! eṉṟum kuṉṟāta tamiḻukku, iṉṟuvarai etaṉālum pātikkappaṭāta tamiḻukku, ippaṭi ōr iḻukkā? anta iḻukkum oru pāvamum aṟiyāta uṉṉālā ataṟku ēṟpaṭuvatu? itu kūṭātu; itai naṭakkaviṭak kūṭātu!

ippaṭi niṉaittatum, "katavait tāḷiṭṭukkoḷ; itō, nāṉ vantu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam collikkoṇṭu kiḷampiya nāṉ, etaṟkum 'takkatuṇai'yoṉṟu iruntāl nallatu eṉṟu eṇṇi, eṅkaḷ teruvil 'tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku' āka ‘nālvakaikkaṉṉi'kaḷuṭaṉ - 'eṅkē uṅkaḷ tirāviṭa nāṭu?' eṉṟu yārāvatu ōr atikappiracaṅki kēṭṭāl, 'itō irukkiṟatu eṅkaḷ tirāviṭa nāṭu!' eṉṟu avaṉ mukattil aṭittāṟpōl colvataṟkākattāṉō eṉṉavō, 'eḻuntaruḷi yirunta 'tamiḻppuyal tayāniti'yaik koñcam tayakkattuṭaṉēyē taṭṭi eḻuppiṉēṉ.

alaṟip puṭaittuk koṇṭu eḻunta avar "eṉṉa caṅkati, etaṟku eṉ iṉiya tūkkattaik keṭuttīr?" eṉṟār caṟṟē 'pairava'raip piṉpaṟṟi.

"maṉṉikka vēṇṭum; nēṟṟu varai tamiḻp puyalāyirunta tāṅkaḷ iṉṟaiya 'tukka tiṉa'ttai ippaṭit 'tūkka tiṉa'mākak koṇṭāṭalāmō? eḻuntiruṅkaḷ, taṅkaḷ talaiyāya toṇṭaṉ tamiḻmāṟaṉ tamiḻukkākat taṉ iṉṉuyiraiyē īyappōkiṟāṉām. antat 'taṟkuṟi'yait taṭuttāṭkoḷvatu taṅkaḷ kaṭamaiyaṉṟō? vāruṅkaḷ, eṉṉuṭaṉ" eṉṟēṉ nāṉ paṇivuṭaṉ.

avvaḷavutāṉ; avar caṭṭeṉṟu eḻuntu eṉṉaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu "ākā! ituvaṉṟō nāṉ etirpārtta iṉippuc ceyti! ākā! ituvaṉṟō nāṉ etirpārtta iṉippac ceyti!" eṉṟu oru kaṇam āṉantak kūttu āṭiviṭṭu, maṟukaṇam "oru viṉāṭi poṟum!" eṉṟu colliviṭṭu, avacaram avacaramāka eṅkō ōṭiṉār!

eṉakku oṉṟum puriyavillai; "talaivar evviṭam celkiṟārō?" eṉṟēṉ, avaraic caṟṟē taṭuttu niṟutti.

"pukaippaṭakkāraraik kaiyōṭu aḻaittuk koṇṭu varavēṇṭāmō? anta apūrvamāṉa kāṭciyai anta arumaiyāṉa kāṭciyai appaṭiyē paṭam eṭuttuviṭa vēṇṭāmō?" eṉṟār avar.

"enta arumaiyāṉa kāṭciyai?" eṉṟēṉ nāṉ.

'tamiḻukkāka, tamiḻ aṉṉaikkāka antat tamiḻ iḷaval taṉ iṉṉuyir nīkkum kāṭciyaittāṉ' eṉṟār avar paravacattuṭaṉ.

ataṟkumēl aṅkē niṟka ‘eṉ vayiṟṟericcal' eṉakku iṭam koṭukkavillai. ēṉeṉil tamiḻmāṟaṉaip pōṉṟavarkaḷ 'veṟi'kku vēlai koṭuttāl, tamiḻppuyal tayānitiyaip pōṉṟavarkaḷ eppōtumē 'aṟivu'kku vēlai koṭuppavarkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ākavē 'uṅkaḷ talaiyilē iṭi viḻa!' eṉṟu nāṉ avarukkut teriyāmal avarai ācīrvatittuk koṇṭē, 'anta appāvip paiya'ṉiṉ vīṭṭai nōkki - anta 'aṉutāpattukkuriya 'vaṉiṉ vīṭṭai nōkkik kāṟṟāyp paṟantēṉ!

26 jaṉavari 1965

"tamiḻ vāḻka, tamiḻt tāy vāḻka! tamiḻ vāḻka, tamiḻt tāy vāḻka!"....

ippaṭi oru kural - ām, orē oru kuraltāṉ - avaṉ vīṭṭai nāṉ neruṅka neruṅka atuvum eṉṉai neruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu.

oruvēḷai avaṉ kuralāyirukkumō? - itai niṉaikkumpōtē neñcil tikkeṉṟatu eṉakku!

iṉṉum vēkamāka caikkiḷai mitittēṉ; atē vēkattil antak kuralum eṉṉai nōkki viraintu vantatu.

"tamiḻ vāḻka; tamiḻt tāy vāḻka!" "tamiḻ vāḻka! tamiḻt tāy vāḻka!"

cantēkamillai; atē kuraltāṉ!

āṉāl, atu tīṉak kuralāyumillai; īṉak kuralāyumillai . tamiḻiṉ kampīrattaip pōlavē atuvum kampīramāyiruntatu!

eṅkiruntu varukiṟatu, atu?

intak kēḷviyai nāṉ eḻuppuvataṟkuḷ "atō pārum!" eṉṟorukural eṉakkup piṉṉāliruntu vantatu. tirumpip pārttēṉ; pakkattil pukaippaṭakkāraruṭaṉ tamiḻppuyal tayāniti eṉakkup piṉṉāl 'ṭāk'siyil vantu koṇṭiruntār. avarai nāṉ poruṭpaṭuttāviṭṭālum avar kāṭṭiya ticaiyaip poruṭpaṭuttip pārttēṉ; tī, centī!

intiyāl mūṭṭappaṭṭa centīyā, atu?

"ām; aiyamillai appaṉē, aiyamillai, anta tīkkuḷḷiruntu tāṉ anta iḷavaliṉ kural varukiṟatu; eṭum, anta aṟputak kāṭciyai appaṭiyē! eṉṟār avar, eṉakkup patil colvatu pōl tamakkup pakkattilirunta pukaippaṭakkārariṭam.

"eṉṉa!" - tiṟanta vāy mūṭuvataṟkuḷ caikkiḷai viṭṭuk kīḻē kutittu viṭṭēṉ nāṉ; eṉṉait toṭarntu tamiḻppuyal tayānitiyum tamatu pukaippaṭakkāraruṭaṉ 'ṭāksi'yai viṭṭuk kīḻē kutittuviṭṭār!

āṉāl....āṉāl...

eṉṉa viraintu eṉṉa payaṉ? avaṉukku arukē kāliyākak kiṭanta 'peṭrōl ṭiṉṉaiyum iṟaintu kiṭanta tīkkuccikaḷaiyumtāṉ eṉṉāl pārkka muṭintatu; avaṉaip pārkka muṭiyavillai!

ām; ataṟkuḷ avaṉ kural antat tīyilē maṅki maṟaintuviṭṭatu; avaṉ iṉṉuyirum poṉṉuṭalum kūṭa urukik karaintu, karuki utirntu, urut teriyāmal maṟaintuviṭṭaṉa!

"aiyō, tamiḻmāṟā! uṉṉaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷukku veṟiyūṭṭum vīṇarkaḷ tamiḻāl vāḻumpōtu, atē tamiḻāl nīṅkaḷ ēṉ cāka vēṇṭum?"

vāy viṭṭuk kataṟiṉēṉ nāṉ! eṉṉuṭaiya kataṟalaik kēṭṭō eṉṉavō akkam pakkattil iruntavarkaḷellām alaṟi eḻuntu vantu eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉar.

atē camayattil eṅkaḷukku etirē pōlīs lāri oṉṟu vantu niṟka, atiliruntu pattup patiṉaintu pōlīskārarkaḷ kuṇṭāntaṭikaḷ cakitam iṟaṅkik kūṭṭattaik kalaikka, avarkaḷait toṭarntu vanta iṉspekṭar, "intat taṟkolaikku ivaṉai yār tūṇṭiviṭṭatu? colluṅkaḷ, yār tūṇṭiviṭṭatu ivaṉai!" eṉṟu karjittār, kaṭamaiyil maṭṭumē taṉ kavaṉattaic celutti.

avarukku eṉṉa patil colvateṉṟu teriyāmal nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārttu viḻittōm.

"collap pōkiṟīrkaḷā, illaiyā?" eṉṟār avar maṟupaṭiyum.

ataṟku mēl avaruṭaiya poṟumaiyaic cōtikka virumpāmal, "eṅkaḷukkut teriyātu, sār" eṉṟār oruvar.

"teriyātā, ēṟu vaṇṭiyil!" eṉṟu avaruṭaiya ciṇṭaip piṭittut tūkki lāriyil ēṟṟiviṭṭu, "uṉakku?" eṉṟār avar aṭuttavarai nōkki.

"teriyātu!" eṉṟu colvatē kuṟṟamāyirukkum pōtu avar eṉṉa ceyvār, pāvam! eppaṭiyāvatu avariṭamiruntu tappa vēṇṭumē eṉpataṟkāka 'yār tūṇṭiviṭṭatu ivaṉai? eṉṟār avarum iṉspekṭaraip piṉpaṟṟi.

"eṉṉaiyē tiruppik kēṭkiṟāyā, ēṟu vaṇṭiyil!" eṉṟu avaruṭaiya ciṇṭaiyum piṭittut tūkki lāriyil ēṟṟiviṭṭu, "uṉakku?" eṉṟār iṉspekṭar avarukku aṭuttavarai nōkki.

'iteṉṉa vampu!' eṉṟu eṇṇiyō eṉṉamō, "inta etirk kaṭcikkārarkaḷtāṉ sār, ivaṉait tūṇṭiviṭṭirukka vēṇṭum" eṉṟār avar kaiyaip picaintapaṭi.

"avarkaḷtāṉ nāṅkaḷ yāraiyum tūṇṭiviṭavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷē?" eṉṟār iṉspekṭar.

"avarkaḷ illaiyeṉṟāl vēṟu yārāyirukkum? oruvēḷai camūka virōta caktikaḷ ētāvatu..."

avar muṭikkavillai ; ataṟkuḷ "anta cakti nītāṉ; vaṇṭiyil ēṟu!" eṉṟu avaruṭaiya piṭariyaiyum piṭittut tūkki lāriyil ēṟṟiviṭṭu "uṉakku?" eṉṟār avar aṭuttāṟpōl iruntavarai nōkki.

"eṉṉa coṉṉālum intak kaṭamai vīrariṭamiruntu tappa muṭiyātu pōlirukkiṟatē?" eṉṟu niṉaittō eṉṉamō, "āḷum kaṭciyiṉ cōṣalisam piṭikkāta ālai mutalāḷikaḷtāṉ sār, ivaṉaittūṇṭi viṭṭirukka vēṇṭum!" eṉṟār avar, tam iṣṭa teyvattai iṉspekṭarukkut teriyāmal pirārttittuk koṇṭē.



vi.ka.-38 appōtum avaruṭaiya kaṣṭam tīravillai; "avarkaḷumtāṉ nāṅkaḷ yāraiyum tūṇṭiviṭavillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷē?" eṉṟār iṉspekṭar, avaraiviṭāmal.

"avarkaḷum illaiyeṉṟāl vēṟu yārāyirukkum? vantu.... vantu" eṉṟu avar iḻukka, "cari, vantē col!" eṉṟu avaruṭaiya piṭariyaiyum piṭittut tūkki lāriyil ēṟṟiviṭṭu, "ellōrum ippaṭittāṉ collik koṇṭirukkap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟār iṉspekṭar. orē kallil ellā māṅkāykaḷaiyum aṭittu vīḻtta!

appōtu, "illai, nāṉ colkiṟēṉ uṇmaiyai!" eṉṟu eṅkiruntō oru kural vantatu; antak kural vanta ticaiyai nōkki nāṅkaḷ aṉaivarum tirumpiṉōm.

"yār atu? iṅkē vantu col, anta uṇmaiyai!" eṉṟu antak kuralukkup patil kural koṭuttār iṉspekṭar.

avvaḷavutāṉ; "itō intat tāytāṉ tūṇṭi viṭṭāḷ avaṉai!" eṉṟu collik koṇṭē āṟṟoṇāt tuyarattāl alamalantu pōyirunta tamiḻmāṟaṉiṉ tāyāraik koṇṭuvantu, atutāṉ camayameṉṟu avarukku muṉṉāl niṟuttiṉār tamiḻp puyal tayāniti!

"ivaḷā!" eṉṟār iṉspekṭar viyappuṭaṉ.

"ām, intat tamiḻttāytāṉ tūṇṭiviṭṭāḷ antat tamiḻmakaṉai!" eṉṟār avar miṭukkuṭaṉ.

iṉspekṭar cirittār; cirittuviṭṭuc coṉṉār.

"ippōtu terintuviṭṭatu. ivaṉai yār tūṇṭi viṭṭārkaḷ eṉṟu?"

"yār?" eṉṟār tayāniti.

"nīrtāṉ; cantarppattai etirpārttuk koṇṭirunta nīrtāṉ! ēṟum vaṇṭiyil, ummai ēmāṟṟa nāṉ virumpavillai" eṉṟār iṉspekṭar, avaraiyum vaṇṭiyil ēṟṟi.

avar coṉṉatu uṇmaitāṉ eṉṟālum anta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ uṇarkiṟārkaḷā, eṉṉa? "tamiḻppuyal tayāniti, vāḻka tamiḻppuyal tayāniti vāḻka!" eṉṟu orucārārum, "eṅkaḷ tayānitiyai viṭutalai cey! eṅkaḷ tayānitiyai viṭutalai cey!" eṉṟu iṉṉoru cārārum toṇṭai kiḻiyak kattik koṇṭē kalaintu ceṉṟaṉar!

ām, avarkaḷuṭaiya niṉaivil ippōtu antat tamiḻ māṟaṉum illai; avaṉaip peṟṟeṭutta tāyum illai; tamiḻp puyal tayānititāṉ iruntār!

ataṟkumēl aṅkeṉṉa vēlai eṉakku? "vāḻka, tamiḻ makkaḷ!" eṉṟu nāṉ avarkaḷai vāḻttikkoṇṭē tirumpiṉēṉ - eṉakkē uriya vayiṟṟeṟiccaluṭaṉtāṉ vēṟu eṉṉa ceyya?

27 jaṉavari 1966

itellām aṉṟu; iṉṟō ?.....

iṉṉuyirai maṭṭumalla; poṉṉuṭalaik kūṭat tīkku iraiyākkāmalē 'tiyāka muttirai' kuttik koṇṭu ciṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantirukkum tamiḻppuyal tayāniti, tīkkuḷitta tamiḻ māṟaṉiṉ paṭattai vaṇṇap paṭamākat - tīṭṭik koṇṭirukkiṟār! nāḷai atu cantikkuc canti niṟkalām; ataṟkuk kīḻē "inta iḷavalait tīyiṭṭuk koṉṟa inti veṟiyarkaḷukkā uṅkaḷ ōṭṭu? vaiyuṅkaḷ vēṭṭu" eṉpatu pōṉṟa vācakaṅkaḷum kāṇappaṭalām. ataṉ payaṉākat tamiḻp puyal tayāniti caṭṭacapai uṟuppiṉarākalām; capānāyakarākalām; amaiccarākak kūṭa ākalām...

ataṟkuppiṉ carkkār celavil tamakkuk kiṭaikkap pōkum ilavacak kār, ilavaca paṅkaḷā, ilavaca eṭupiṭi āṭkaḷ, ilavacap pirayāṇam, iṉṉum 'ilai maṟaikā'yāṉa itara itara, iṉṉapiṟa iṉṉapiṟa cuka caukariyaṅkaḷ ākiyavai kuṟittu avar iṉṟē, ippōtē 'iṉiya pala kaṉavu'kaḷum kāṇalām...

āṉāl, eṉ arumai naṇpaṉ tamiḻ māṟaṉaip pōṉṟavarkaḷ?

'veṟi'yāl vīḻa vēṇṭiyatutāṉā? anta veṟikku avarkaḷai āḷākkum ‘nara māmica paṭciṇikaḷ' taṅkaḷ 'nayam mikka aṟi'vāl vāḻa vēṇṭiyatu tāṉā?

itu eṉṉa veṟi, itu eṉṉa neṟi?





vaṇakkattukkuriyavaḷ



colvataṟku maṭṭumalla; niṉaippataṟkē neñcam ‘rasak kuṟai'vāka iruntālum, antak kaṭitam avaḷai aṉṟu appaṭittāṉ niṉaikka vaittatu.

'vāḻkkai, vāḻkkai' eṉkiṟārkaḷē, anta vāḻkkai eṉpatu tāṉ eṉṉa? atil uṭaluṟavait tavira vēṟu oṉṟumē kiṭaiyātā? anta uṟavu illāviṭṭāl vāḻkkaiyē astamittuviṭumā? - veṭkak kēṭu!

eṉṉatāṉ muṟpōkku vātiyāka iruntālum avar ippaṭiyā eḻutuvār, tam maṉaivikku?

maṉaivikkuttāṉ ippaṭi eḻutiṉāreṉṟāl, māṟṟāṉukkumā appaṭi eḻuta vēṇṭum? avar paṭitta cila nāvalkaḷ, avar pārtta cila nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ, avar kēṭṭa cila pēccukkaḷ avarai ivvāṟu eḻutat tūṇṭiyirukkumō?

kaṭavuḷē, anta aḻakāṉa kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu avaṉ iṅkē vantu niṉṟāl, avaṉukku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ?

avarukku avaṉ eppaṭiyō, eṉṉaip poṟuttavarai avaṉ ēṟkaṉavē orumātiri....

orumuṟai avaṉai nāṉ, "aṇṇā!" eṉṟu aḻaittataiyē avaṉ virumpavillai. "uṉ kaṇavaṉ eṉ maṉaiviyai aṇṇi' eṉṟu aḻaikkumpōtu uṉakku nāṉ eppaṭi aṇṇāvāvēṉ?" eṉṟu kēṭṭu 'iḷi, iḷi' eṉṟu iḷittāṉ. ataṟkēṟṟāṟpōl avarum, "āmām amutā! avar eṉakku aṇṇāvāyirukkum pōtu uṉakkum eppaṭi aṇṇāvāka irukka muṭiyum?" eṉṟu avaṉukku etirttāṟ pōlavē eṉṉaik kēṭṭu vaittār. aṉṟiliruntu avaṉ eṉṉiṭam 'maittuṉi muṟai' koṇṭāṭuvatu pōtāteṉṟu, ivar tām pōkumpōtu avaṉaiyē eṉakkut tuṇaiyāka vēṟu vaittuviṭṭup pōyviṭṭār! avaruṭaiya nampikkaiyaik kulaikkum aḷavukku iṉṟuvarai avaṉ eṉṉiṭam appaṭiyoṉṟum tavaṟāka naṭantukoḷḷavillai yeṉṟālum, avaṉuṭaiya pārvai - avvaḷavu kūrākavā irukkum, atu?

ataippaṟṟiyumtāṉ oru nāḷ avaraik kēṭṭu vaittēṉ! - ataṟku avar "uṉakkut teriyātu amutā! avar oru kaviñar; kaviñarkaḷ etaiyum eppōtumē appaṭittāṉ ūruṭuvip pārppārkaḷ!" eṉṟu colliviṭavillaiyā?



atu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum; avar eṉṉai viṭṭup pirinta oru vārattukkellām avaṉ oru nāḷ eṉakkup piṉṉāl vantu eṉ talaiyilirunta oru oṟṟai rōjāvai eṭuttu mukarntu pārttāṉē, atuvum kaviñarkaḷiṉ kaivaricaikaḷil oṉṟākattāṉ irukkumō? - eṉṉa iḻavō, eṉakku appaṭit tōṉṟavillai. vantatu varaṭṭumeṉṟu "eṉṉa itu?" eṉṟu oru cīṟiṉēṉ.

"oṉṟumillai; malaraittāṉ tīṇṭiṉēṉ; uṉṉait tīṇṭavillaiyē!" eṉṟāṉ avaṉ oru viṣamac cirippuṭaṉ.

"ataic ceṭiyil irukkumpōtu tīṇṭuṅkaḷ; eṉ talaiyil irukkum pōtu tīṇṭa vēṇṭām" eṉṟu nāṉ 'veṭuk'keṉṟu coṉṉēṉō illaiyō, aṉṟiliruntu avaṉ iṅkē varuvataikkūṭa ōraḷavu kuṟaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. ataṟku muṉṉāl “tiṟanta vīṭṭil nāy nuḻaivatu pōl' eṉpārkaḷē, anta mātiriyallavā avaṉ inta vīṭṭukkuḷ aṭikkorutaram nuḻaintu koṇṭiruntāṉ!

eṉṉaik kēṭṭāl avaṉ iṅkē varāmalēkūṭa iruntu viṭalām eṉpēṉ; avaruṭaiya ammā eṉakku iṅkē tuṇaiyāyirukkumpōtu avaṉ vēṟu etaṟkām?

āṉālum anta ‘malar paṟi paṭala'ttaip paṟṟi avarukku nāṉ appōtē eḻutāmaṟ pōyviṭṭatu evvaḷavu periya tavaṟākap pōyviṭṭatu!

ippōtu appaṭiyē nāṉ anta nikaḻcci paṟṟi eḻutiṉāl eṉṉa? ataṟkum avar 'uṉakkut teriyātu, amutā! avar oru kaviñar; appaṭittāṉ ceyvār!' eṉṟu eḻutiyiruntālum eḻutiyiruppār!

atu kiṭakkaṭṭum; iṉṟu avaṉ 'paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu' eṉṟu niṉaittu, antak kaṭitattuṭaṉ vantu niṉṟāl, eṉṉa colli avaṉai nāṉ iṅkiruntu aṉuppi vaippatu?

cīcī, maraṇattaṟuvāyil cilar vāykku vantapaṭiyellām uḷaṟuvārkaḷ eṉkiṟārkaḷē, anta uḷaṟalil oru pakutiyāka irukkumō , itu?....

ippaṭi niṉaittatum antak kaṭitattai eṭuttu mīṇṭum paṭittup pārttāḷ ivaḷ.

tamakkup piṟaku tammuṭaiya vīṭṭaiyum anta vīṭṭiṉ oru pakutiyai vāṭakaikku viṭṭirukkum vakaiyil mātantōṟum kiṭaikkum rūpāy nūṟaiyum tam maṉaivi aṉupavikka vēṇṭum

rompac cari......

tamakkuk kuḻantaikaḷ yārum illātatāl, tam maṉaivikkup piṟaku tammuṭaiya vīṭṭai, iṅkē eṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ uyiraik kāppatil muṉaintirukkum ceñciluvaic caṅkattārukku naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiviṭa vēṇṭum.

rompa rompaccari...

ūrilirukkum reṇṭu ēkkar nilam ammāvukku, atai vaittuk koṇṭu avarkaḷ tam marumakaḷiṭamē iruntālum irukkalām; tampiyiṉ vīṭṭukkup pōṉālum pōkalām.

rompa rompaccari...

ēṟakkuṟaiya ōr uyilaip pōl irukkum intak kaṭitattai ittuṭaṉ muṭittirukkak kūṭātō, avar? itaṟkumēltāṉ......

kaṇṇarāvi, kaṇṇarāvi!

itaṟkuttāṉ ceytu koṇṭirunta vēlaiyaikkūṭa viṭṭuviṭṭu, "cīṉākkāraṉai viraṭṭap pōkiṟēṉ!" eṉṟu avar pōṉārō?

kaṭavuḷē! avaruṭaiya neṟṟip poṭṭil pāynta kuṇṭu eṉṉuṭaiya neṟṟip poṭṭilum pāyntirukkak kūṭātā? ippaṭi eṇṇik koṇṭē amutā aṭimēl aṭi vaittu cāḷarattai neruṅkiyapōtu "eṉṉa cēti?" eṉpatupōl nilā avaḷai eṭṭip pārttatu.

muṉporu muṟai itē iṭattil itē pōṉṟoru nilavu nāḷil, "amutā! inta nilavaippōl nāṉum eṉṉuṭaiya vīrattāl ulakattil eṉṟum vāḻvēṉ!" eṉṟu avaṉ cūḷ koṭṭiya vitam, niṉaikka niṉaikka avaḷ neñcaip piḷappatu pōliruntatu. "cetta piṟakum tām vāḻavēṇṭumeṉṟu aṉṟu niṉaitta puṇṇiyātmātāṉ, uyirōṭirukkumpōtē iṉṟu nāṉ vāḻak kūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟār! illaiyeṉṟāl intak kaṭitattukku vēṟu eṉṉa arttamām? mōcam, rompa mōcam! eṉṉaippaṟṟi ivvaḷavu iḻivāṉa apippirāyamā koṇṭiruntār avar, ittaṉai nāḷum? varaṭṭum; kaṭavuḷ aruḷāl uṭal tēṟi, uyirum tēṟi avar iṅkē varaṭṭum. atuvarai intak kaṭitam eṉṉiṭam irukka vēṇṭumā, eṉṉa? vēṇṭām; vēṇṭavē vēṇṭām!" eṉṟu avaḷ ataic cukku nūṟākak kiḻittu eṟintu koṇṭiruntapōtu "nalla kāriyam ceytāy amutā, nalla kāriyam ceytāy!" eṉṟu taṉṉai yārō pārāṭṭuvataik kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. "eṉṉiṭam oṉṟu irukkumpōtu, uṉṉiṭam iṉṉoṉṟu etaṟku?" eṉṟu collikkoṇṭē kaviñar kāñcivāṇaṉ kaṭitamum kaiyumāka aṅkē vantu niṉṟār.

"nīṅkaḷā!"

etirpārkkappaṭṭavarkaḷ eṉṟālum anta nērattil avarai etirpārkkavillaiyātalāl, intak kēḷvi viyappiṉ mikutiyāl avaḷuṭaiya itaya antaraṅkattiliruntu eḻuvatu pōl mella eḻuntatu.

uṇmai itutāṉ eṉṟālum, kaviñar antak kaṇ koṇṭu atai nōkkavillai; ataṟku māṟākat tamakkē urittāṉa kaṟpaṉaik kaṇ koṇṭu nōkkiṉār. anta nōkkil atu aṉṉārukku vēṟu vitamāṉa poruḷaik koṭukkavē, "ām amutā, nāṉētāṉ!" eṉṟār avarum atē toṉiyil.

āṉāl, atil viyapput toṉikkavillai. ataṟkup patilāka tammaiyum aṟiyāmal taṉ nōykkuk kāraṇamākiviṭṭa avaḷ - aṉṟē, antak kaṇamē ataṟku maruntākavum ākiviṭuvāḷ eṉṟa avacara uṇarvutāṉ toṉittatu.

avar kaṇṭa inta ‘vaḷḷuvaṉ vaḻi'yai uṇarāta avaḷō, "inta nērattilā?" eṉṟāḷ mīṇṭum.

"ām; ammākūṭat tūṅkiviṭṭārkaḷē, pārkkavillaiyā nī? vā, eṉ arukil vā! ittaṉai nāḷum antap pāḻum nilavu uṉṉaic cuṭṭatellām pōtum, vā, eṉ arukē vā!"

avaruṭaiya vēkam avarukku; anta vēkattai uṇarāta avaḷō, "nilavu eṉṉaic cuṭavillai; nīṅkaḷ tāṉ eṉṉaic cuṭukiṟīrkaḷ!" eṉṟāḷ nitāṉamāka.

"nāṉā, uṉṉai cuṭukiṟēṉā irukkātē? inta nērattil uṉakku nāṉ iḷaippāṟum ōṭaiyāka iṉiya niḻal tarum taruvākavallavā tōṉṟa vēṇṭum?"

"tōṉṟum tōṉṟum, atellām uṅkaḷ kavitaiyil tōṉṟum; vāḻkkaiyil tōṉṟātu!"

"vāḻkkai vēṟu; kavitai vēṟā eṉṉa?"

"ām, uṇmai vēṟu; kaṟpaṉai vēṟu eṉṟu iruppatu pōla vāḻkkai vēṟu, kavitai vēṟutāṉ!"

"atellām intak kaṭitattukku muṉṉāl uṇmaiyā yirukkalām. ippōtu kaṇavaṉ kāṭṭiya vaḻiyil niṟkakkaṭamaippaṭṭavaḷ nī; naṇpaṉ kāṭṭiya vaḻiyil niṟkak kaṭamaippaṭṭavaṉ nāṉ!"

"irukkalām; āṉāl tamakkup piṟaku allavā tām kāṭṭiya vaḻiyil avar nammai niṟkac colliyirukkiṟār. ataṟkuḷ avacarappaṭukiṟīrkaḷē, nīṅkaḷ! kiṇaṟṟut taṇṇiyai veḷḷamā koṇṭupōyviṭap pōkiṟatu?"

"āhā! itaik koñcam iṅkitamāka appōtē colliyiruntāl eppōtē nāṉ inta iṭattai viṭṭup pōyiruppēṉē?"

avar naḻuviṉār. avaḷaik koñcam 'viṭṭup piṭikkum' nōkkattuṭaṉ. avaḷō, avaruṭaiya kaiyililuḷḷa kaṭitattait taṭṭip paṟikkum nōkkattuṭaṉ, "antak kaṭitattai ippaṭik koṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. ataṟkeṉṟē taṉ kuralai mīṭṭiya vīṇaiyākki.

avarā ataṟkellām acaintu koṭuppār? "itil maṭṭum appaṭi vicēṣamāka eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumillai; uṉakku eṉṉa eḻutiyirukkiṟāṉō, ataiyētāṉ itilum eḻutiyirukkiṟāṉām" eṉṟār avar, tam naṭaikkuc caṟṟē vēkam koṭuttu.

★⁠★⁠★



maṇavāḻkkaiyil veṟṟi kaṇṭavarkaḷaiviṭa tōlvi kaṇṭavarkaḷ tāṉ ulakattil atikamāka irukkiṟārkaḷallavā? avarkaḷil oruvar kaviñar kāñcivāṇaṉ. 'muṟaip peṇ' eṉpataṟkāka avar peṟṟōr 'kāttāyi' eṉṉum tirunāmam pūṇṭa. oru kirāmattuk kaṭṭaḻakiyai avaruṭaiya talaiyilē kaṭṭivaikka, antak kaṭṭaḻaki mutal nāḷ iravu avaraiccantittapōtu, "āmām, nīṅkaḷ pāṭṭu maṭṭumtāṉ pāṭuvīrkaḷā? illē, kūttum āṭuvīrkaḷā?" eṉṟu 'pirēk māsṭar' pōl ōr uracu uracikkoṇṭē nīṭṭi muḻakkik kēṭka, "aṭa, karmamē! oru kaviñaṉukkā ippaṭi ōr aḻaki?" eṉṟu aṭutta nāḷē, 'kūṟāmal canniyācam koṇṭu' anta kirāmattai viṭṭē ōṭi vantuviṭṭār avar!

vanta iṭattiltāṉ āṉantaṉiṉ cinēkam maṭṭumalla; avaṉ maṉaivi amutāviṉ cinēkamum avarukkuk kiṭaittatu. avaṉ atuvarai "aṇṇā, aṇṇā!" eṉṟu vaḷaiya vantālum avaḷ maṭṭum "uṅkaḷuṭaiya kavitaiyaittāṉ eṉṉāl rasikkamuṭikiṟatu; uṅkaḷai eṉṉāl rasikka muṭiyavillai!" eṉṟu avarukku nērākavē colli viṭṭāḷ. ataṟkuk kāraṇam, anta nāḷilēyē avarukkup piṭikkāmaṟpōṉa antap pārvaitāṉ!

inta nilaiyiltāṉ kaviñariṉ iruppiṭattai eppaṭiyō terintu koṇṭu viṭṭa avar peṟṟōr, avaruṭaiya maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu vantu avariṭam viṭa, avaḷaik kaṇṭatum ravi varmā paṭattil mēṉakaiyuṭaṉ kāṭciyaḷikkum vicuvāmittiraraip pōl avar mukattait tiruppik koṇṭu niṟka, "iṅkē pāruṅkaḷ, iṉimēl nīṅkaḷ kūttāṭa vēṇṭām; pāṭṭu maṭṭum pāṭuṅkaḷ, pōtum!" eṉṟu kaviñaratu illattaraci avaraip piṭittu iḻukka, "aiyō aṇṇi avar kūttāṭi illai; kaviñar aṇṇi kaviñar!" eṉṟu āṉantaṉ colla, anta vīṭē cirippāl kalakalattatu.

oṉṟum puriyāta kāttāyi, "kaviñarā" eṉṟu mēlum oru viṉā eḻuppa, "āmām, aṇṇi! uṅkaḷuṭaiya mukam irukkiṟatē, mukam - ataik 'kaviñar pāṣai'yil eṉṉaveṉṟu colvārkaḷ teriyumā? pūraṇa cantiraṉaippōl irukkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ!" eṉṟu āṉantaṉ kaviñarukkuriya laṭcaṇattaic caṟṟē viḷakka muyala, "pūraṇa cantiraṉ eṉṟāl atu pāti mātam tēyum, pāti mātam vaḷarumē! appaṭiyā eṉ mukam tēyvatum vaḷaruvatumāyirukkiṟatu?" eṉṟu avaḷ taṉ mukavāyk kaṭṭaiyil kaiyai vaittuk kēṭka, "aiyō, pāvam! kirāmattil uṇmaiyaiyē aṉupavittu aṉupavittup paḻakippōṉa avarkaḷukkup poyyai aṉupavikkat teriyavillai pōlirukkiṟatē!" eṉṟu amutā aṉutāpattuṭaṉ colla, "pōccu, pōccu, eṉ māṉamē pōccu!" eṉṟu kaviñar kāñcivāṇaṉ kataṟa, "uṅkaḷ kavitaiyai uṅkaḷuṭaiya maṉaivi aṉupavikkāviṭṭāl eṉṉa aṇṇā, āyiramāyiram mackaḷ aṉupavikkak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām" eṉṟu āṉantaṉ avarai oruvāṟu camātāṉam ceytu vaittatōṭu, tāṉ irunta teruvukkup pakkattut teruvilēyē avarkaḷ kuṭiyirukka avarkaḷukkeṉṟu oru taṉi vīṭum pārttu vaittāṉ.

eṉṉa pārtta vaittu eṉṉa pirayōcaṉam? - taṉ tōṭṭattu mallikai maṇakkavillai avarukku; māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikaitāṉ maṇattatu. itai amutā tāṉ uṇarntiruntāḷē tavira, āṉantaṉ uṇaravillai , uṇarntiruntāl cīṉaṉaiviraṭṭuvataṟkāka avaṉ cīṟa: eḻuntu ceṉṟa pōtu taṉ ammā maṭṭum taṉṉuṭaiya maṉaivikkuttuṇaiyiruntāl pōtāteṉṟu, kaviñar kāñcivāṇaṉaiyum avaḷukkut tuṇaiyāka vaittu viṭṭup pōvāṉā?

pōṉatu tāṉ pōṉāṉ; veṟṟiyuṭaṉ tirumpi vīṭāvatu vantu cērntāṉā? atuvum illai; vīramaraṇattai etirpārttu rāṇuva maruttuva maṉaiyil tavam kiṭakka ārampittuviṭṭāṉ.

intac camayattiltāṉ anta aticayam nikaḻntatu. atu eṉṉa aticayam eṉṟāl, 'puli pacittālum pullait tiṉṉātu' eṉpārkaḷallavā? ataṟku virōtamākak kaviñar naṭantu koṇṭatāltāṉō eṉṉavō, kāttāyi karuvuṟṟāḷ. makappēṟukkākap piṟattakam pōṉa avaḷō, antap pēṟai aṭaivataṟku muṉṉālēyē kaṇṇai mūṭiviṭṭāḷ. intac ceyti āṉantaṉiṉ kātukku eṭṭiyatum, avaṉ taṉ āṟāt tuyarai veḷiyiṭṭuk kaviñar kāñcivāṇaṉukku aṅkiruntapaṭiyē oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. antak kaṭitattāl peṟṟa āṟutalaiviṭa, kāttāyiyiṉ maraṇattāl peṟṟa āṟutaltāṉ avaraip poṟuttavarai atikamāyiruntatu eṉṟālum, anta āṟutalaik koṇṭu amutāvāl iḻantuviṭṭa amaitiyai avarāl mīṇṭum peṟa muṭiyavillai.

atai eppaṭip peṟuvatu, enta vaḻiyil peṟuvatu eṉṟu avar yōcittuk koṇṭirunta pōtu tāṉ ārampattil kuṟippiṭṭirunta antak kaṭitam āṉantaṉiṭamiruntu avarukku vantatu.

atil avaṉ taṉ 'cottiṉ parivarttaṉai'yaip paṟṟi maṭṭum eḻutavillai . taṉ 'maṉaiviyiṉ parivarttaṉai'yaip paṟṟiyum eḻutiyiruntāṉ. atāvatu, taṉakkup piṟaku amutāviṉ vāḻkkai vīṇākiviṭak kūṭāteṉṟum, araikuṟaiyāṉa avaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paripūraṇamākkuvataṟkākak kaviñar kāñcivāṇaṉ avaḷai maṟumaṇam ceytu koḷḷavēṇṭu meṉṟum atil avaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

itai avaṉ avarukku maṭṭum eḻutavillai; avaḷukkum eḻutiyiruntāṉ. atāvatu kaṭitam oṉṟu, nakalkaḷ iraṇṭu - oṉṟu avarukku; iṉṉoṉṟu avaḷukku!

★⁠★⁠★



inta nilaiyil orunāḷ iraṇṭu nāṭkaḷāyiṉa; oru vāram iraṇṭu vāraṅkaḷāyiṉa; oru mātam iraṇṭu mātaṅkaḷāyiṉa.

āṉantaṉiṭamiruntu ataṟkumēl oru kaṭitamum varavillai, kaviñarukku.

oruvēḷai iṟantu pōyiruppāṉō? iṟantiruntāl tanti vantirukkumē, vīṭṭukku? irukkātu......

oruvēḷai piḻaittuk koṇṭiruppāṉō? piḻaittuk koṇṭiruntāl kaṭitamāvatu, varāmaṟ pōvatāvatu?.......

ataṟkāka avaṉ iṟakka vēṇṭumeṉṟu tāṉ pirārttaṉai ceyya muṭiyumā? appaṭiyē ceytālum ataṟkāka avaṉ iṟantuviṭuvāṉā?

tāṉ iṟantālum taṉ maṉaivi vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum avaṉ tāṉ evvaḷavu periyavaṉ! avaḷ mēl avaṉ koṇṭirukkum kātal tāṉ evvaḷavu peritu!

avaṉmēl avaḷ koṇṭirukkum kātal maṭṭum eṉṉa, ciṟitaḷavā irukkiṟatu? nīrāyiruppāḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu pōṉāl neruppāka allavā irukkiṟāḷ, avaḷ?

itaṉ muṭivu? avaṉatu muṭivu teriyum varai itaṉ muṭivu eṅkē, eppaṭit teriyap pōkiṟatu?

etaṟkum anta vīṭṭup pakkam pōyp pārppōmā? pōṉāl avaḷ eppaṭi varavēṟpāḷō?

ippaṭiyellām eṇṇic ciṟitu nēram kuḻampik koṇṭirunta kaviñar kāñcivāṇaṉ koñcam tuṇintu anta vīṭṭup pakkamāka aṭi eṭuttu vaittār - ācai muṉṉāl taḷḷa, accam piṉṉāl iḻukka.

eṉṉa āccariyam! - kēṭṭatu maṭṭumalla; avarai varavēṟṟatum anta vīṭṭu mūtāṭṭiyiṉ alaṟaltāṉ!

"eṉṉammā, eṉṉa naṭantatu?"

kēṭṭār kaviñar; "avaṉ pōy viṭṭāṉ eṉṟu tanti vantatu; ataip pārttatum 'ā!' eṉṟāḷ ivaḷ. avvaḷavutāṉ; ataṟkup piṟaku pēccumillai, mūccumillai!" eṉṟāḷ āṉantaṉiṉ tāyār, vāṭiya malarccarampōl taṉ maṭiyil viḻuntu kiṭanta amutāvai avarukkuc cuṭṭik kāṭṭi.

kaviñar pārttār; "nī eṉ vāḻvukkuriyavaḷ alla; vaṇakkattukkuriyavaḷ!" eṉṟu taṉ kaṇ kalaṅka avaḷ kālait toṭṭuk kumpiṭṭuviṭṭu veḷiyē naṭantār.





mūṉṟu pommaikaḷ



"ṭēy, uṉ appāṭā!" eṉṟu taṉ cakākkaḷil oruvaṉ taṉṉai eccarittatutāṉ tāmatam, atuvarai kōli viḷaiyāṭik koṇṭirunta kumār, taṉ kaiyilirunta kuṇṭaik kīḻē viṭṭeṟintuviṭṭu, viṭṭāṉ cavāri, vīṭṭai nōkki.

vanta vēkattōṭu vēkamākak kai kāl mukattaik kaḻuvik koṇṭu, neṟṟiyil mūṉṟu paṭṭai. vīpūtiyaiyum maṟakkāmal aṭittuk koṇṭu, puttakamum kaiyumāka viḷakkaṭiyil uṭkārntuviṭṭāṉ, paṭikka!

"kālai eḻuntavuṭaṉ paṭippu.....mālai muḻutum viḷaiyāṭṭu!" eṉṟutāṉ pāratiyār kūṭap pāṭiyirukkiṟār; inta appāvukku eṉṉaṭā veṉṟāl, eppōtu pārttālum paṭippu, paṭippu, paṭipputtāṉ!

ittaṉai makiḻcciyōṭu toṭaṅkiyatiliruntu, taṉ kaṇavar ālālacuntaram teru muṉaiyil vantu koṇṭirukkiṟār eṉpatai oruvāṟu ūkittuk koṇṭa añcukam, aṭutta vīṭṭukkāriyuṭaṉ aḷantu koṇṭirunta vampai attuṭaṉ niṟuttikkoṇṭu, avacaram avacaramāka aṭukkaḷaikkuc ceṉṟāḷ, kāpiyaip pōṭa!

ivaiyaṉaittum tamakkut terintum teriyātavar pōla uḷḷē nuḻainta ālālacuntarattaip pārttum pārkkātavaṉ pōl taṉ pāṭattaip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ paiyaṉ:

"tīyāraik kāṇpatum tītē - tiruvaṟṟa

tīyār col kēṭpatum tītē!

tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatum tītē

avarōṭu iṇaṅki iruppatum tītu!"





intap pāṭṭaik kēṭṭatutāṉ tāmatam, "palēṭā paiyā, palē! nāṉ intap pommaikaḷai vāṅkik koṇṭu vantataṟkum, nī antap pāṭṭaip pāṭuvataṟkum eṉṉa poruttam, eṉṉa poruttam!" eṉṟu collik koṇṭē tam kaiyilirunta mūṉṟu pommaikaḷai mēcaiyiṉ mēl varicaiyāka vaittuviṭṭu, "pāraṭā, pār! nī pāṭiya pāṭṭukkum nāṉ vāṅkikkoṇṭu vantuḷḷa pommaikaḷukkum eṉṉa poruttam eṉpatai nīyē pār!" eṉṟār appā.

paiyaṉ pārttāṉ - nakaiccuvaiyōṭu ceyyappaṭṭirunta anta mūṉṟu pommaikaḷum kuraṅkup pommaikaḷ - mutal kuraṅku kaṇṇaip pottik koṇṭu iruntatu; iraṇṭāvatu kuraṅku kātaip pottik koṇṭu iruntatu; mūṉṟāvatu kuraṅku vāyaip pottik koṇṭu iruntatu!

"cari, ippōtu nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ paiyaṉ oṉṟum puriyāmal.

"oṉṟum ceyya vēṇṭām; nī avaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭantāl pōtum!" eṉṟār appā.

paiyaṉ orukaṇam yōcittāṉ; maṟukaṇam "muṭiyātu appā, muṭiyātu; avaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭakka eṉṉāl muṭiyātu!" eṉṟāṉ talaiyai appaṭiyum ippaṭiyumāka āṭṭik koṇṭē.

"ēṇṭā , muṭiyātu?"

"mottam āṟu kaikaḷ allavā ataṟku vēṇṭi yirukkiṉṟaṉa? eṉakku iruppatē iraṇṭē iraṇṭu kaikaḷtāṉē, appā? - vēṇṭumāṉāl eṉṉuṭaiya kaikaḷāl nāṉ kaṇṇaip pottik koṇṭu viṭukiṟēṉ; uṅkaḷuṭaiya kaikaḷāl eṉ kātaip pottuṅkaḷ; ammā taṉṉuṭaiya kaikaḷāl eṉ vāyaip pottaṭṭum!"

"pottuvēṇṭā, pottuvēṉ! ataiviṭa vēṟu eṉṉa vēlai, eṉakku?" eṉṟu collik koṇṭē antac camayattil aṅkē vanta añcukam, kaiyilirunta kāpiyai mēcaiyiṉmēl vaittuviṭṭut tirumpiṉāḷ.

"avaḷ vāyaip pottik koḷvataṟkē avaḷuṭaiya kaikaḷ pōtātēṭā! uṉ vāyaip potta avaḷ kaikaḷukku eṅkē pōvāḷ?" eṉṟār ālālacuntaram.

"appaṭiyāṉāl muṭiyātu, appā! eṉṉāl antap pommaikaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyavē muṭiyātu!" eṉṟāṉpaiyaṉ, aḻuttantiruttamāka.

"pōṭā muṭṭāḷ! antap pommaikaḷaip piṉpaṟṟa āṟu kaikaḷ eṉṉattukku, aṟiviruntāl pōtātā? - ippōtu nāṉ kēṭpataṟku patil col, mutal pommai eṉṉa colkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār avar.

"kaṇṇaip pottikkoḷḷac colkiṟatu!" eṉṟāṉ avaṉ.

"nācamāyp pōccu! ippōtu nī paṭittāyē, 'tīyāraik kāṇpatum tītē!' eṉṟu - ataic collāmal collavillaiyā, anta pommai?"

"āmāmppā, ataittāṉ colkiṟatu pōlirukkiṟatu!"

"cari, iraṇṭāvatu pommai eṉṉa colkiṟatu?"

"kātaip pottik koṇṭu irukkiṟatē, antap pommaitāṉē? 'tīyār col kēṭpatum tītē!' eṉṟu colkiṟatu!"

"mūṉṟāvatu pommai?"

"vāyaip pottik koṇṭu iruppatutāṉē? 'tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatum tītē!' eṉṟu colkiṟatu!"

"palēṭā, paiyā, palē! inta mūṉṟu tattuvaṅkaḷai maṭṭum nī vāḻnāḷ muḻutum kaṭaippiṭittāl pōtum - avaṟṟāl uṉakkum nallatu; inta ulakattukkum nallatu! - eṉṉa purintatā?" eṉṟār takappaṉār, avaṉ mutukil taṭṭik koṭuttuk koṇṭē.

"purintatu appā!" eṉṟāṉ makaṉ.

maṟunāḷ kālai; celavukkup paṇam eṭuppataṟkāka alamāriyait tiṟakkap pōṉa añcukam, "aiyō!" eṉṟu alaṟiṉāḷ.

"eṉṉa, eṉṉa naṭantatu!" eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē vantār, ālālacuntaram.

"pōccu, ellām pōccu!" eṉṟāḷ avaḷ.

"eṉṉa pōccu, etu pōccu? collit tolaiyēṉ!" eṉṟār avar.

"nīṅkaḷ vāṅkik koṇṭu vantu koṭutta inta mātac campaḷam, eṉṉuṭaiya taṅkac caṅkili, veḷḷip pāttiraṅkaḷ ellāmē pōccu yārō oru tiruṭaṉ rāttiri vantu pūṭṭai uṭaittu ellāvaṟṟaiyum aḷḷik koṇṭu pōyirukkiṟāṉ!"



"aṭa., pāvi! vīṭṭil ittaṉai pēr iruntum avaṉ varumpōtu oruvar kūṭavā viḻittuk koḷḷavillai?"

"ēṉ viḻittuk koḷḷavillai, nāṉ viḻittuk koṇṭēṉē!" eṉṟāṉ paiyaṉ.

"uṇmaiyākavā?" eṉṟār appā.

"āmāmppā ! tiruṭaṉum tīyōṉtāṉē, avaṉaik kaṇṭatum nāṉ kaṇṇai mūṭik koṇṭu viṭṭēṉ!"

"appuṟam?"

"avaṉ, 'kattiṉāl kaḻuttai nerittuviṭuvēṉ!' eṉṟāṉ; tīyōṉ collaik kēṭkalāmā? kēṭṭavarai pōtumeṉṟu kātaip pottik koṇṭu viṭṭēṉ!"

"aṭa, kaṭavuḷē! itaiyellām rāttiriyē nī ēṇṭā eṉṉiṭam collavillai?"

"collalām eṉṟutāṉ niṉaittēṉ. āṉāl 'tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatum tītē!' eṉṟu mūṉṟāvatu pommai coṉṉatāl vāyaiyum pottik koṇṭu viṭṭēṉ, appā! eṉṟāṉ paiyaṉ!





﻿ciṟukatai maṉṉaṉ peṟṟa celvam

moṭṭai māṭiyilē kālai nīṭṭip pōṭṭu uṭkārntu, "ōr ūrilē ōr rājāvām..." eṉṟu ārampippāḷ pāṭṭi. avaḷ nīṭṭi kālil paṭuttapaṭi, vāṉattililuḷḷa naṭcattiraṅkaḷaip pārttuk koṇṭē "m" eṉpāṉ pēraṉ.

"anta rājā oru nāḷ kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭap pōṉāṉām..."

"m"

"antak kāṭṭilē oru paṟakkum kutirai mēyntu koṇṭiruntatām..."

"paṟakkum kutiraiyā atu eppaṭi irukkum pāṭṭi?"

"atu cātāraṇak kutiraiyaippōlattāṉ irukkum. āṉāl, ataṉ mutukilē paṟavaikaḷukku iruppataip pōla iraṇṭu iṟakkaikaḷ muḷaittirukkum!"

"aticayamāṉa kutiraiyāyirukkiṟatē!...appuṟam?"

"antak kutiraiyiṉ mēl ācaippaṭṭa rājā, atai ampeytu kollāmal appaṭiyē valai vīcip piṭittuk koṇṭu vantuviṭṭāṉām....."

"vantu.....?"

"atai or aḻakāṉa kūṇṭilē aṭaittu vaittu, ataip parāmarippataṟkeṉṟē or āḷaiyum pōṭṭu vaittāṉām...."

"pāvam ēṇṭā akappaṭṭuk koṇṭōm? eṉṟu iruntirukkum ataṟku!"

"akappaṭṭuk koṇṭa piṟaku ataip paṟṟi yōcittu eṉṉa pirayōcaṉam? - nī kataiyaik kēḷu! - orunāḷ anta aticayak kutiraiyaip pārttuviṭṭup pōvataṟkāka rājakumāri vantāḷām. appōtu antap pollāta kutirai eṉṉa ceytatām, teriyumā? avaḷ muntāṉaiyait taṉ vāyāl kavvip piṭittu iḻu, iḻu’ eṉṟu iḻuttatām....."

"payantu pōṉāḷā, rājakumāri....?"

"illai puli, ciṅkamā payappaṭa? kutiraitāṉē!" eṉṟu ‘viṭuviṭu eṉ muntāṉaiyai viṭu!' eṉṟu taṉ muṉtāṉaiyaip piṭittu iḻuttāḷām avaḷ. atuvō, 'viṭamāṭṭēṉ, viṭamāṭṭēṉ' eṉpatupōl talaiyait talaiyai āṭṭiṟṟām. 'iteṉṉa vampu?' eṉṟu rājakumāri taṉ tōḻiyaip pārkka, avaḷ cirittuk koṇṭē, 'kutirai rājā, kutirai rājā! poṉṉāṉa muntāṉaiyai viṭṭuviṭu; intap peṇṇai uṉakkē kalyāṇam ceytu koṭukkiṟēṉ!' eṉṟāḷām vēṭikkaiyāka. avvaḷavutāṉ; kutirai avaḷuṭaiya muntāṉaiyai viṭṭu viṭṭu, 'kakkakkakkā' eṉṟa oru kaṉaippuk kaṉaittatām....!"

"maṉitaṉā cirippataṟku? kutiraiyāyirukkavē kaṉaitta tākkum! appuṟam.....?"

"tappiṉōm, piḻaittōm eṉṟu araṇmaṉaikku vantu cērntāḷām rājakumāri. aṉṟiliruntu antac camarttuk kutirai eṉṉa ceytatām, teriyumā? - koḷḷum tiṉṉāmal, pullum tiṉṉāmal eppoḻutu pārttālum orē ēkkamāyiruntatām...."

"ēkkamā! atu eṉṉa ēkkam pāṭṭi, appaṭippaṭṭa ēkkam...?"

"atutāṉ teriyavillai, rājāvukku! oru vēḷai kūṇṭil aṭaittu vaittiruppatāl appaṭi irukkiṟatō, eṉṉamō eṉṟu atai uṭaṉē avaṉ tiṟantu viṭac coṉṉāṉam. appōtu tāṉ etirpārttapaṭi atu veḷiyē paṟantu pōkāmal rājakumārikkup pakkattil vantu niṉṟukoṇṭu avaḷ muntāṉaiyaik kavvik kavvi iḻuttatām. oṉṟum puriyāta rājā, 'eṉṉa viṣayam?' eṉṟu kēṭka, tōḻi naṭantataic coṉṉāḷām. 'appaṭiyā camācāram?' eṉṟu anta acaṭṭu rājā, taṉ arumai makaḷait taṉṉuṭaiya ācaikkutiraikku kalyāṇam ceytu vaittuviṭṭāṉām......!"

"aṭa, pāvi! aḻavillaiyā rājakumāri...?"

"aḻāmal cirippāḷā eṉṉa? aḻutāḷām, aḻutāḷām, appaṭi aḻutāḷām avaḷ! oru nāḷ kuṟicolla vanta kuṟatti orutti, 'ēṉ aḻukiṟāy, peṇṇē ?' eṉṟu avaḷaik kēṭka, viṣayattaic coṉṉāḷām rājakumāri. 'appaṭiyā camācāram? ataṟkāka nī aḻātē! nāṉ colkiṟapaṭi cey; ellām cariyāyp

vi.ka. -39 pōyviṭum' eṉṟu avaḷ taṉ paiyait tiṟantu ētō oru poṭiyai eṭuttuk koṭuttu, 'oru taṭṭu niṟaiya neruppai aḷḷik koḷ; anta neruppil intap poṭiyaip pōṭu, kupukupu veṉṟu pukai varum, antap pukaiyaik kutiraikkuk kāṭṭu; rājakumāraṉāki viṭum!' eṉṟu colliviṭṭup pōṉāḷām. avaḷ coṉṉapaṭiyē rājakumāri ceyya, kutirai aḻakāṉa rājakumāraṉāki viṭṭatām....!"

"rompa cantōṣamāyiruntirukkumē, rājakumārikku...?"

"atutāṉ illai; anta rājakumāraṉ eṉṉa coṉṉāṉām, teriyumā? 'aiyō peṇṇē, mōcam pōṉāyā!' eṉṟāṉām. 'etu mōcam kutiraiyāyirunta uṅkaḷai rājakumāraṉākkiyatā mōcam?' eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāḷām rājakumāri. 'āmām peṇṇē , āmām. kutiraiyāyiruntālum nāṉ eppōtum uṉṉuṭaṉ iruntu koṇṭiruppēṉ, iṉi appaṭi irukka muṭiyātu, eṉṉāl!' eṉṟāṉām avaṉ, 'ēṉ?' eṉṟu kēṭṭāḷām avaḷ, 'poṟuttiruntu pār!' eṉṟu avaṉ colla 'iteṉṉa tollai?' eṉṟu avaḷ aṉṟiravu pūrāvum tūkkam piṭikkāmal taviyāyt tavittuk koṇṭiruntāḷām. maṟunāḷ poḻutu viṭintatum antak kuṟatti vantu "eṉṉa, rājakumāri! eppaṭi irukkiṟāṉ rājakumāraṉ?" eṉṟu avaḷai vicārittāḷām. avaṉ coṉṉatai avaḷiṭam coṉṉāḷām rājakumāri. 'kavalaippaṭātē! uṉṉuṭaiya peyar eṉṉa eṉṟu nī avaṉaik kēḷ; ataic coṉṉatum avaṉ appaṭip pitaṟṟuvataiyellām viṭṭu viṭṭu uṉṉuṭaṉ cantōṣamāka iruppāṉ!" eṉṟu colliviṭṭup pōṉāḷām kuṟatti. avaḷ coṉṉapaṭiyē aṉṟu mālai nantavaṉattil ulāvik koṇṭirunta pōtu, 'uṅkaḷuṭaiya peyar eṉṉa?' eṉṟu pēccōṭu pēccāka rājakumāraṉaik kēṭṭāḷām, rājakumāri. 'atai maṭṭum kēṭkātē; eṉṉai nī iṉṟē iḻantu viṭuvāy!' eṉṟu avaṉ avaḷai eccarittāṉām. avaṉ coṉṉatai avaḷ kēṭṭirukkak kūṭātā? - atutāṉ illai; 'coṉṉāltāṉ āccu!' eṉṟu orē piṭivātam piṭittāḷām. 'cari naṭappatu naṭakkaṭṭum' eṉṟu anta rājakumāraṉ 'eṉ peyar jampu rājā!' eṉṟu colli viṭṭāṉām - avvaḷavutāṉ; pariyāyirunta avaṉ uṭaṉē nariyāki, ūḷaiyiṭṭuk koṇṭē ōṭiṉāṉām, kāṭṭukku! - aṅkē pōyp pārttāl anta nariyuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu yār eṉkiṟāy? rājakumārikkuk kuṟi colla vanta kuṟatti....!" katai ippaṭiyākap pōykkoṇṭē irukkum; avvaḷavu cīkkiram muṭiyātu -ataṟkākat tūkkam varāmal irukkumā, eṉṉa? - vantuviṭum; iruvarum tūṅkiviṭuvārkaḷ!

inta vaḻakkattukku virōtamāka oru nāḷ iravu pāṭṭiyaik kāṇavillai - eppaṭi irukkum, pēraṉukku? 'eṅkē pōyiruppāḷ?' eṉṟu taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ. aṅkē avaṉukku muṉṉāl vantu niṉṟu koṇṭirunta avaṉuṭaiya ammā,"'maṇi eṭṭu aṭikkap pōkiṟatu, uṉ appāvai iṉṉum kāṇōmēṭā!" eṉṟāḷ.

"avar eṅkē ippōtu varappōkiṟār? eṉakku iruppatu pōl avarukkum ōr appā iruntāl avar nērattōṭu vīṭṭukku varuvār! atu tāṉ illaiyē? avar eppōtu vantāl eṉṉa, avarai yār tiṭṭap pōkiṟārkaḷ, avarai yār aṭikkap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟāṉ paiyaṉ.

"uṉakku appā maṭṭumā irukkiṟār? ammāvum irukkiṟāḷ eṉpatai maṟantuviṭātē!" eṉṟu 'mātiri'kku avaṉ kātaip piṭittut tirukiṉāḷ ammā.

"appāvukku maṭṭum illaiyā, ammā? anta ammāvukku appā eṅkē payappaṭukiṟār? ataṟkum patilāka avaḷallavā avarukkup payappaṭukiṟāḷ!"

"kavalaippaṭātē, nīyum periyavaṉāṉāl uṉ ammā uṉakkup payappaṭuvāḷ!"

"appā?"

"avarumtāṉ!"

paiyaṉ perumūccu viṭṭāṉ. "ēṇṭā, perumūccu viṭukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ ammā.

"iruvarum ippōtē eṉakkup payappaṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?" eṉṟāṉ paiyaṉ.

ammā cirittāḷ; "ēṉ ammā, cirikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

"oṉṟumillai; nī pōyt tūṅku!" eṉṟāḷ avaḷ.

"ūhum; nāṉ tūṅka māṭṭēṉ"

"ēṉām?"

"pāṭṭi varaṭṭum!"

"avaḷ eṅkē varap pōkiṟāḷ, ippōtu?"

"ēṉ, vara māṭṭāḷā?"

"ūhum, avaḷ katai kēṭkap pōyirukkiṟāḷ, katai!"

"kataiyā, pāṭṭiyā! - āccariyam tāṅkavillai, paiyaṉukku - taṉakkuk kataimēl kataiyākac collum pāṭṭi, katai kēṭkap pōyirukkiṟāḷ eṉṟāl? avvaḷavu eḷitil nampa muṭiyavillai, avaṉāl - "nijamākavā?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.

"āmāṇṭā, āmām. teruvil yārō oru paurāṇikar rāmāyaṇam colkiṟārē, uṉakkut teriyātā? ataṟkut tāṉ pōyirukkiṟāḷ avaḷ!"

"nāṉum aṅkē pōkaṭṭumā, ammā?"

"pōṉāl avvaḷavutāṉ; kālai oṭittuviṭuvār, uṉ appā!"

"nī kātait tiruki eṭuttuk koṇṭu viṭuvāy; appā kālai oṭittuk koṇṭu viṭuvār! ippaṭiyē ovvoṉṟāka eṭuttuk koṇṭu pōṉāl kaṭaiciyil nāṉ eṉṉatāṉ āvatām?"

ammā cirittāḷ; paiyaṉō aḻutāṉ, pāṭṭiyiṭam pōka muṭiyavillai eṉṟu!

intac camayattil oru kaiyilē 'rōjāppū mālai' kaṉakka, iṉṉoru kaiyilē 'ciṟukatai maṉṉar, celvarājā!' eṉṟu ārampamākum 'vāḻttu maṭal' poṉṉoḻuttilē jolikka, 'iraval kāri'liruntu iṟaṅkiya avaṉ appā 'ēṇṭā aḻukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭār tammuṭaiya makaṉai aṉpōṭu aṇaittapaṭi.

avaṉ ataṟkup patil colvataṟkuḷ, "avaṉukku eṉṉa vēlai? pāṭṭi illaiyām katai colla; nīṅka vāṅka, cāppiṭa" eṉṟāḷ avaṉuṭaiya ammā kuṟukkiṭṭu.

"avvaḷavutāṉē? itō nāṉē cāppiṭṭu viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ - uṉakkuk katai colla!" eṉṟār appā.

avvaḷavutāṉ; paiyaṉukku uṟcākam tāṅkavillai. ittaṉai nāḷum ētum aṟiyāta pāṭṭiyiṭam katai kēṭṭukkoṇṭu vanta avaṉukku iṉṟu ciṟukatai maṉṉaṉ celvarājaṉē katai colvateṉṟāl? - kutikutiyeṉṟu kutittāṉ.

ataṟkuḷ cāppiṭṭuviṭṭu vanta avaṉ appā, "māṭikkup pōvōmā?" eṉṟār avaṉiṭam.

"vēṇṭām, ūñcalilēyē uṭkārntu koḷvōm" eṉṟāṉ avaṉ, appāviṉ kālkaḷ taṉakkup paṭukkavā payaṉpaṭap pōkiṉṟaṉa eṉṟa eṇṇattil.

"cari!" eṉṟu ūñcalilēyē uṭkārnta ciṟukatai maṉṉar, tammuṭaiya celvattait tūkkit tamakkup pakkattilēyē uṭkāra vaittuk koṇṭu kataiyai ārampittār, kampīramāka.

"anti vāṉam cekkac cevēreṉṟu iruntatu - tī, tī! vāṉameṅkum centī.....!"

"vāṉattilāvatu, tīyāvatu! eṉṉappā itu? cuttap pēttalāyirukkiṟatē?" eṉṟāṉ paiyaṉ, ēmāṟṟattuṭaṉ.

'"tī eṉṟāl tī illai ; anti nērattil vāṉam cenniṟamāka irukkiṟatallavā, ataic colkiṟēṉ" eṉṟār appā, acaṭu vaḻiya.

"ōhō , appuṟam?"

"anta nērattil paṟavaiyiṉaṅkaḷ 'kā, kū' eṉṟu kattiyatukūṭa, 'tī,tī!' eṉṟu kattuvatu pōliruntatu...!"

"aṭa, pāvamē! tīyaṇaikkum paṭaiyiṉarkūṭa atait tīyeṉṟu niṉaittu, uṭaṉē mōṭṭār, pampu ceṭṭukaḷuṭaṉ kiḷampiviṭṭārkaḷā, eṉṉa?"

"illaiṭā, illai; paṟavaikaḷ maṭṭumtāṉ appaṭi niṉaittaṉa..."

"nalla vēḷai, appuṟam?"

"caṟṟut tūrattilirunta cāmuṇṭīsvari kōyil maṇi ‘ōm, ōm' eṉṟu olittatu, cantiyā kālap pūjaiyai aṟivikka. arccakarkaḷ ‘ammaṉ' mēl oru kaṇṇum, ammaṉukku arccaṉai ceyyavarum 'ammākkaḷ koṭukkum taṭcaṇaiyiṉ mēl iṉṉoru kaṇṇumākat taṅkaḷ pūjaiyai ārampittaṉar. aṉṟu veḷḷik kiḻamaiyāka iruntatāl kōyil vācalil kūṭiyirunta piccaikkārarkaḷukkukkūṭa nalla varumpaṭi..."

"avarkaḷukku maṭṭumā? veṟṟilai, pākku vālā, tēṅkāy vālā, paḻam vālā, pū vālā, aiskirīm vālā, miṭṭāy vālā, paṭṭāṇi vālā, vērkkaṭalai vālā - ivarkaḷaiyellām ēṉ viṭṭuviṭṭīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ paiyaṉ.

"viṭuvēṉā? koñcam poṟu! avarkaḷil oruvaraikkūṭa viṭāmal uṉṉuṭaiya kaṇ muṉṉāl appaṭiyē tatrūpamākak koṇṭu vantu niṟuttukiṟēṉ" eṉṟār appā.

"aiyō, vēṇṭāmppā! ippōtē eṉ talaiyai valikkiṟatu; nīṅkaḷ avarkaḷai viṭāviṭṭāl nāṉ uṅkaḷai viṭṭuviṭuvēṉ" eṉṟu miraṭṭiṉāṉ celvam.

ciṟukatai maṉṉar eṉṉa ceyvār, pāvam! avaṉuṭaiya viruppam pōl avarkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu "atō varukiṟāḷ pār, orutti" eṉṟu tam kataiyiṉ aṭutta pakutikkut tāviṉār.

appōtāvatu celvam avarai viṭṭāṉā? - illai "eṅkē varukiṟāḷ, appā?" eṉṟu teruvai eṭṭippārttāṉ.

"teruvil varavillaiyaṭā, kataiyil varukiṟāḷ?" eṉṟār avar.

"cari, varaṭṭum - appuṟam?" eṉṟāṉ avaṉ.

"aḷḷic cerukiya kūntalilē kiḷḷi vaitta rōjā, "itō nāṉum irukkiṟēṉ!" eṉṟu eṭṭip pārkka, neṟṟiyilē kaṟpūrap pukaikku mēl vaittirukkum kuṅkumap poṭṭu, 'nāṉum ti.mu.ka. vākkum!' eṉṟu collāmal colla, kaṇkaḷilē iṭṭa mai karaintu..."

ciṟukatai maṉṉar tammuṭaiya . 'paṭappiṭip'pai muṭikkavillai; ataṟkuḷ pāṭṭi vantuviṭavē, "nāṉ varukiṟēṉ appā uṅkaḷ katānāyakiyai viṭa pāṭṭiyiṉ katānāyakiyaittāṉ eṉakku rompa rompap piṭikkiṟatu. ēṉeṉil vāṉam paṟṟi erinta piṟaku, paṟavaikaḷ pārttup payanta piṟaku, kōyil maṇi aṭitta piṟaku, kurukkaḷ pūjai ceyta piṟaku, piccaikkārarkaḷ kūṭṭam kūṭiya piṟaku avaḷ vantu eṉ poṟumaiyaic cōtippatillai; eṭutta eṭuppilēyē vantuviṭukiṟāḷ - katai kēṭpavarkaḷiṉ nēramum poṉṉāṉa nērantāṉ eṉṟu matittu!" eṉṟu cuṭaccuṭac colliviṭṭu eḻuntāṉ celvam.





kūli vēṇṭumā, kūli?

"ṭāksi! ē, ṭāksi!"

eḻumpūr rayilvē sṭēṣaṉukku muṉṉāl niṉṟu, aṅkē 'vir, vir'reṉṟu varuvatum pōvatumāyirunta ṭāksikkārarkaḷaik kai taṭṭi aḻaittu aḻaittu aluttup pōyviṭṭatu aracukku.

tappit tavaṟi ōriruvar niṉṟālum cummāvā niṟkiṟārkaḷ? - 'eṅkē pōka vēṇṭum?' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. aṭuttāṟ pōlirukkum ētāvatu ōr ōṭṭaliṉ peyaraic coṉṉāl antak kirākki 'cap'peṉṟu pōyviṭukiṟatu. avarkaḷukku, miṉimam cārj eṭṭaṇā eṉṟu vaittālum vaittāṉ, rikṣākkāraṉiṉ piḻaippaiviṭak kēvalamākiviṭṭatu, ṭāksikkāraṉiṉ piḻaippu! peṭṭi, paṭukkaiyait tūkkit talaiyil vaittukkoṇṭu naṭaiyaik kaṭṭa vēṇṭiya payalkaḷellāmkūṭa 'ṭāksi! ē, ṭāksi!' eṉṟu katta ārampittu viṭukiṟārkaḷ!' eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē pōyviṭukiṟārkaḷ.

eṉṉa ceyvāṉ, aracu? - irupattōrāvatu taṭavaiyāka eḻumpūr sṭēṣaṉ kaṭikārattai eṭṭip pārttāṉ - maṇi oṉpatu!

'iṇṭarviyū'kkākat taṉṉai aḻaittiruppavarkaḷ kālai patiṉōru maṇikkallavā, vantu taṅkaḷaip pārkkac colliyirukkiṟārkaḷ? maṇi ippōtē oṉpatu eṉṟāl eppōtu ōṭṭalukkup pōyc cēruvatu? eppōtu kuḷippatu? eppōtu cāppiṭuvatu? eppōtu pōy avarkaḷaip pārppatu?

intak kālattil vēlai kiṭaippatu 'kutiraik kompā' yirukkiṟateṉṟāl, ataṟkāṉa pēṭṭi kiṭaippatu muyaṟ kompākavallavā irukkiṟatu? anta muyaṟ kompukkē intap pāṭu eṉṟāl, kutiraik kompukku iṉṉum eṉṉa pāṭupaṭa vēṇṭiyirukkumō?

ṭāksikkārarkaḷ colvatupōla naṭaiyaik kaṭṭi viṭṭāl eṉṉa? - kaṭṭiviṭalāmtāṉ; āṉāl rikṣākkāraṉukkum ṭāksikkāraṉukkum iṭaiyē niṉṟu ēṟṟattāḻvaik kaṟpikkum anta eṭṭaṇā antastu, taṉakkum taṉ camūkattiṟkum iṭaiyēyumallavā niṉṟu tolaikkiṟatu?

ataṉāleṉṉa, itu ayalūrtāṉē? iṅkē yār taṉṉaik kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ? - paṭukkaiyait tūkkit tōḷiṉmēl vaittukkoṇṭu, peṭṭiyai eṭuttāṉ naṭakka!

iraṇṭaṭikaḷ eṭuttu vaittatutāṉ tāmatam-intak kālkaḷ ēṉ ippaṭip piṉṉukiṉṟaṉa?- tōḷtāṉ kaṉakkiṟatu, paṭukkaiyaic cumappatāl; kaitāṉ valikkiṟatu, peṭṭi taṉṉai iḻuppatāl - intak kālkaḷ etaic cumakkiṉṟaṉa? ēṉ ippaṭip piṉṉukiṉṟaṉa?

ataip paṟṟi yōcikkum aḷavukkukkūṭa avaṉai viṭavillai, avaṉuṭaiya kālkaḷ - oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇaintu, ‘naṭantā pōkap pōkiṟāy, naṭantu!' eṉṟu collāmal colli avaṉaik kīḻē taḷḷiviṭṭuc cirikkāmal cirittaṉa!

"nalla yōcaṉaitāṉ, cāmi! peṭṭi, paṭukkaiyai mēlē pōṭṭukkoṇṭu viḻāmal, kīḻē pōṭṭuviṭṭu viḻuntīrkaḷē? nalla yōcaṉaitāṉ, cāmi!" eṉṟu avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ oru riṣāvālā.

"illēṉṉā, cāmiyiṉ mūñci caiṉākkāraṉ mūñciyāp pōyirukkātā?" eṉṟāṉ iṉṉoru riṣāvālā.

"viḻavē viḻuntāru; antap piḷḷaiyār kōyil pakkamāp pārttu viḻuntirukkak kūṭātā? pōṟa vaḻikkāccum puṇṇiyam kiṭṭiyirukkum!" eṉṟāṉ avaṉ.

"ippō maṭṭum eṉṉavām? eḻuntatum mūṇu cuttuc cutti, mūṇu kuṭṭuk kuṭṭikiṭṭāp pōccu!" eṉṟāṉ ivaṉ.

'paḻi tīrttuk koḷkiṟārkaḷ; taṅkaḷaik kūppiṭa villai eṉpataṟkāka ivarkaḷ taṉṉaik kēli ceytu paḻi tīrttuk koḷkiṟārkaḷ!' eṉṟu muṉakik koṇṭē eḻuntāṉ aracu.

pēcāmal ivarkaḷil oruvaṉai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāl eṉṉa? - ataṟkum kuṟukkē niṉṟatu maṉitāpimāṉam

eṉṉa maṉitāpimāṉam vēṇṭik kiṭakkiṟatu, itaṟku maṭṭum? oruvēḷai uṇavukkuk kūṭa vaḻiyiṉṟi ettaṉaiyō pēr paṭṭiṉiyāyirukka, tāṉ maṭṭum nāḷ tavaṟāmal nālu vēḷaiyum cāppiṭṭuk koṇṭirukka villaiyā? appōtu eṅkē pōy oḷintu koḷkiṟatu, inta maṉitāpimāṉam?

pārkkap pōṉāl, avarkaḷukku vēlai koṭukkāmal iruppatutāṉā maṉitāpimāṉam? vēlai koṭuppatu maṉitāpimāṉam illaiyā?

ēṉ intak kuḻappam?-ivarkaḷil oruvaṉaip piṭippataṟkup patilāka yārāvatu oru saikkiṉ rikṣākkāraṉaip piṭittukkoṇṭu viṭṭāl?- tēvaikkut tēvaiyum tīrum; maṉitāpimāṉattukku maṉitāpimāṉamum piḻaikkum!

cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ aracu; kuṟippaṟintu saikkiḷ rikṣākkāraṉ oruvaṉ avaṉai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ.

"hāls rōṭukku varukiṟāyā?"

"inta mūlaiyilā, antak kaṭaiciyilā?"

"inta mūlaiyilētāṉ!"

"oru rūvā koṭuppiyā?"

"pakkattiltāṉē irukkiṟatu, ataṟkup pōy oru rūpā kēṭkiṟāyē?"

"pakkattil uṉ peṇṭāṭṭitāṉ iruppā; hāls rōṭu irukkātu - pōyyā, pō!" eṉṟu colliviṭṭu nakarntāṉ avaṉ.

mēlē eṉṉa. ceyvateṉṟu tōṉṟavillai, aracukku-irupattiraṇṭāvatu taṭavaiyāka eḻumpūr sṭēṣaṉ kaṭikārattai eṭṭip pārttāṉ; maṇi oṉpatarai!

intac camayattil, 'eṅkaḷ utavi uṅkaḷukkut tēvaiyā?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē yārāvatu oru pōlīskāraṉ taṉakku utava muṉvantāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?

ippaṭi niṉaittāṉō illaiyō, avaṉukku etirttāṟ pōl oru pōlīskārar vantēviṭṭār!

āṉāl........

"atikap piracaṅkittaṉamākap pēcātē!" eṉṟu avaṉuṭaiya 'atikap piracaṅki'ttaṉattukku appoḻutē ōr aṇaiyiṭṭu vaittāṉ aracu.

★⁠★⁠★



tāṉ taṅka virumpiya ōṭṭalai aṭaintatum aracu nālaṇāvai eṭuttu, "intā, itai vaittukkoḷ!" eṉṟāṉ, perumāḷiṭam.

avvaḷavutāṉ; "veccikkō , nīyē veccikkō!" eṉṟu eṭukkumpōtē ēka vacaṉattil ārampittāṉ perumāḷ.

"rompa tāṅs!" eṉṟu collikkoṇṭē, eṭutta nālaṇāvai maṟupaṭiyum caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭāṉ aracu.

"itukkuttāṉ kōṭṭu, kīṭṭellām pōṭṭu kiṭṭu vantiyā?" eṉṟu perumāḷ taṉ 'visvarūpattai eṭuttāṉ.

"etaṟku?" eṉṟu kēṭṭāṉ aracu.

"etukkā, kūlikkāraṉai ēmāttaṟatukku!"

"nāṉā uṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟēṉ? nītāṉ eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟāy!"

"aiyō pāvam, paccaik koḻantai ivaru! vāyilē veralai veccākkūṭak kaṭikkat teriyātu pōla irukku? vēṇumṉā veccip pārkkaṭṭumā?" eṉṟu perumāḷ avaṉ vāykkuḷ viralai vaikkap pōṉāṉ.

"ēy, eṭṭi nil!" eṉṟu avaṉaip piṭittu appāl taḷḷiṉāṉ aracu.

perumāḷ taṭṭut taṭumāṟi niṉṟu, "va!!, vastāt! ōṭṭallē kūṭṭam, pakkattilē pōṉu ellām irum taṉṉu pārkkiṟiyā? nammakiṭṭa atellām oṇṇum naṭakkātu, naiṉā varṟiyā, oṇṭikku oṇṭi iṭiccukku vōm?" eṉṟu taṉ tōḷkaḷai māṟi māṟit taṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

"pōṭā, poṟukki! paṭṭaṇattukku eṉṉaip putiyavaṉ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu viṭṭāyā? itaṟku muṉṉālēyē uṉṉaippōl ettaṉaiyō poṟukkikaḷai nāṉ iṅkē pārttirukkiṟēṉ!"

"pārttiruppē, pārttiruppē! pārkkāmalā nālaṇā piccaik kācai eṭuttu eṅkiṭṭē... kuṭukka varṟē?"

kūli pōtātu eṉṟāl kēḷ; koṭukkiṟēṉ; atai viṭṭu viṭṭu ēṉ mariyātaiyillāmal pēcukiṟāy?" eṉṟu collik koṇṭē eṭṭaṇāvai eṭuttu avaṉukku muṉṉāl viṭṭeṟintāṉ aracu.

"yārukku vēṇum, inta eṭṭaṇā? ṭēcaṉ paṭikkaṭṭu mēlē irukkiṟa poṭṭiyait tūkki ṭāksiyilē veccā, aiyāvukkuk kūli eṭṭaṇāṉṉu teriyumā, uṉakku? teriñcā, immuṭṭut tūram istukiṭṭu vantu nī ēṉ eṭṭaṇāvai eṭuttuk kuṭukkap pōṟē? mariyātaiyā oru rūpāyaik kīḻē vaiyā!"

"vaikkavillai yeṉṟāl?"

"kakka vecci vāṅkuvēṉ!"

intac camayattil, "avaṉōṭu eṉṉa sār pēccu, pēcāmal 'aṇṭra'ṭukkup pōṉ paṇṇuvatai viṭṭuṭṭu?" eṉṟu collik koṇṭē 'ṭelipōṉ ṭaya'lil kaiyai vaittār ōṭṭal mutalāḷi.

avvaḷavutāṉ; kīḻē kiṭanta, eṭṭaṇāvai eṭuttuk kātil cerukik koṇṭu, "pōṉā paṇṇap pōṟīṅka, pōṉ? nāṉ uṅkaḷaip pārttukkiṟa iṭattilē pārttukkiṟēṉ!" eṉṟu karuvikkoṇṭē. nakarntāṉ perumāḷ.

★⁠★⁠★



aṉṟu mālai; ‘ceṉṉaikku varavē vantōm, ētāvatu oru ciṉimāvukkumtāṉ pōy viṭṭup pōvōmē?' eṉṟu niṉaittu, oru ciṉimā tiyēṭṭarai muṟṟukaiyiṭṭāṉ aracu. aṅkē mutal iraṇṭu vakuppukaḷukkuriya ṭikkeṭṭukaḷ ēṟkeṉavē viṟkappaṭṭu viṭṭu iruntatāl, mūṉṟām vakuppukkuriya ṭikkeṭṭukkāka niṉṟu koṇṭirunta nīṇṭa kiyū'vil tāṉum oruvaṉāka niṉṟāṉ aracu.

āyiṟṟu; taṉakku muṉṉāl iruppavarkaḷ iṉṉum eṭṭē pērtāṉ. oṉpatāvatākat tāṉtāṉ vāṅka vēṇṭum........

kaṭaici nimiṣattil, 'ṭikkeṭ illai' eṉṟu kaiyai virittuviṭuvāṉō? etaṟkum kācai eṭuttuk kaiyil vaittukkoḷvōm.........

ippaṭi niṉaittatum caṭṭaip paikkuḷ kaiyai viṭṭāṉ, parsai eṭukka! āṉāl, eṉṉa ēmāṟṟam? kāṇavillai ; parsaik kāṇavēyillai!



aṭa, pāvikaḷā! nalla camayattil kaḻuttai aṟuttu viṭṭīrkaḷē? ciṉimā pārkkāviṭṭāl pōkiṟatu; ōṭṭal kāraṉukkuk koṭukka vēṇṭiyataik koṭuttu viṭṭu ūrukkāvatu pōyc cēravēṇṭāmā, nāṉ?

'antak kavalai avarkaḷukku ēṉ irukkap pōkiṟatu?' eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē 'kiyū'vai viṭṭu vilaki niṉṟu, cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ aracu.

"aṅkē pārkkātē; iṅkē pār!" eṉṟu avaṉukkup piṉṉāliruntu oru kural kēṭṭatu. aracu tirumpip pārttāṉ; perumāḷ mīcaiyai muṟukki viṭṭapaṭi avaṉukkup piṉṉāl niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

"aṭa, nīyumā ciṉimāvukku vantirukkiṟāy?" eṉṟāṉ aracu, viyappuṭaṉ.

"ēṉ, varakkūṭātō?" eṉṟāṉ perumāḷ, iṭuppiṉmēl kaiyai vaittukkoṇṭu.

"varakkūṭātu eṉṟu nāṉ collavillaiyē?"

"nalla āḷayyā, nī! ēmāntu eṇpatu rūpā kōṭṭai viṭṭālum viṭuvē; ēmāṟāma eṭṭaṇākkūṭak kuṭukkamāṭṭēṉṉu colliṭṭiyē?"

"ataṟkuḷ eṇṇikkūṭap pārttuviṭṭāyā, eṉṉa?"

"āttilē pōṭṭālum aḷantu pōṭuṉṉu periyavaṅka colli yirukkāṅkaḷē aiyā!"

"eṉṉamō, aḷantu pārttatōṭu niṉṟiruntāl cari!"

"niṟkāma ōṭiyā pōyiṭṭēṉ? intā, uṉ pars! iṉimēlāvatu kūlikkārarkaḷ kēṭpataik koṭuttu viṭu; koṭukkāmal kōṭṭai viṭātē!" eṉṟu avaṉai eccarittu, avaṉiṭamiruntu eṭutta parsai avaṉiṭamē tiruppik koṭukka vantāṉ perumāḷ.

"tēvalaiyē, rompa nallavaṉā yirukkiṟāyē?" eṉṟu collikkoṇṭē parsuṭaṉ avaṉuṭaiya kaiyaip paṟṟip pakkattilirunta pōlīskārariṭam oppaṭaittu viṭṭu, “iṉimēlāvatu pirayāṇikaḷ koṭuppatai vāṅkikkoḷ; 'pik pākkeṭ' aṭikkātē!' eṉṟu parasparam avaṉai eccarittu viṭṭuc ceṉṟāṉ aracu.





īcaṉ viṭṭa vaḻi

nāḷai poḻutu viṭintāl tīpāvaḷi. vaḻakkattukku virōtamāka veṟuṅkaiyuṭaṉ vēlaiyiliruntu vīṭu tirumpiya veṅkaṭācalattaic cūḻntu koṇṭu, "appā, eṉakkup paṭṭup pāvāṭai!" eṉṟatu oru kuḻantai; "appā, eṉakkup paṭṭuc caṭṭai!" eṉṟatu iṉṉoru kuḻantai. "eṉakkup paṭṭup pāvāṭaiyum vēṇṭām, paṭṭuccaṭṭaiyum vēṇṭām; niṟaiyap paṭṭācutāṉ vēṇṭum!" eṉṟatu maṟṟoṉṟu; paṭṭācu vāṅkik koṇṭu varumpōtu paṭcaṇam vāṅkik koṇṭu vara maṟantuviṭātē, appā!" eṉṟatu maṟṟum oṉṟu.

ellāvaṟṟukkum, 'ākaṭṭum, ākaṭṭum' eṉṟu talaiyai āṭṭiviṭṭuk kaṭanta āṟu māta kālamāka nōy vāyppaṭṭirukkum taṉ appā ātimūlaṉāriṉ aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ avaṉ. "ippōtutāṉ varukiṟāyā?" eṉṟār avar, īṉasvarattil, "āmām, appā! uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

"eṉ uṭampukku eṉṉa? aṟupatāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭiya atu, nūṟṟāṇṭu viḻāvaikkūṭak koṇṭāṭum pōlirukkiṟatu! nī pō, pōyk kāpi cāppiṭu!"

"kāpikku ippōtu eṉṉappā, avacaram? ṭākṭar vantārā, eṉṉa coṉṉār?"

"vantār; 'kūṭiya cīkkiramē ellām cariyāyp pōyviṭum' eṉṟu coṉṉār!"

'kūṭiya cīkkiramē ellām cariyāyp pōyviṭum' eṉṟu coṉṉār - iru poruḷ koṇṭatu pōl toṉitta itu, avaṉai eṉṉavō ceyvatu pōliruntatu; itayattai aḻuttip piṭittuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ - ēḻu mātattuk kuḻantaiyiliruntu em.ē paṭṭam peṟukiṟa varaiyil avaṉaip pala kōṇattil eṭukkappaṭṭa paṭaṅkaḷ aṅkē māṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟukku mēlē avaṉaip peṟṟeṭutta āṟāvatu mātattilēyē kaṇṇai mūṭiviṭṭa avaṉ aṉṉaiyiṉ paṭam māṭṭappaṭiruntatu - aṉṟiliruntu, atāvatu taṉ tāyār kaṇṇai mūṭiviṭṭa anta nāḷiliruntu, tāram iḻanta taṉ takappaṉār-iḻanta tārattukkup patilāka entak kāraṇattaik koṇṭum maṟutāram tēṭik koḷḷāta taṉ takappaṉār-taṉṉaik kāppāṟṟa eṉṉa pāṭu paṭṭirukka vēṇṭum? ettaṉai pēruṭaiya tayavai nāṭiyirukka vēṇṭum? ataṟkellām pirāyaccittamāka iṉṟu varai tāṉ avarukku ētāvatu ceytatuṇṭā, ceyvataṟkuriya cantarppattaiyāvatu avar taṉakku aḷittatuṇṭā? kaṭanta āṟu māta kālamākat taṉṉāl iyalāta nilaiyil, 'eṉṉaik koñcam tūkki uṭkāra vai, kaḻiviṭattukku aḻaittuk koṇṭu pō, paṭukka vaittu viṭu' eṉpatait tavira!

intac cantarppattaikkūṭa avar taṉakku avvaḷavu eḷitilā aḷittuviṭṭār? illai; maruttuva maṉaikkup pōy viṭuvatākavallavā coṉṉār?

appaṭippaṭṭa ātmā 'iṉṟō, nāḷaiyō?' eṉṟu irukkumpōtu, inta vīṭṭil eppaṭit tīpāvaḷi koṇṭāṭuvatu? eṉakku 'atu vēṇṭum, itu vēṇṭum' eṉṟu naccarikkum kuḻantaikaḷai eppaṭic camātāṉam ceyvatu?

ivvāṟu avaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntapōtu aintāvatu kuḻantaiyiṉ piracavattaip pārttuviṭṭup pōvataṟkākat taṉ makaḷ taṅkam muḻuki mūṉṟu mātaṅkaḷ āvataṟku muṉṉamēyē vantu viṭṭirunta avaṉ māmiyār apayāmpāḷ vantu, "nāṉ colkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ kōpittuk koḷḷak kūṭātu; nalla nāḷum atuvumāka nīṅkaḷ anta maṉuṣarai iṅkē vaittuk koṇṭiruppatu avvaḷavu nallatillai. ituvō kuḻantai kuṭṭikaḷ uḷḷa vīṭu; akkampakkattukku añciyāvatu tīpāvaḷiyai nām eppaṭiyāvatu koṇṭāṭiyē tīra vēṇṭum. pēcāmal avaraik koṇṭu pōy āspattiriyil cērttuviṭuṅkaḷ; īcaṉ viṭṭa vaḻiyākaṭṭum!" eṉṟāḷ, anta vayatilum marumakaṉaip pārttu veṭkappaṭupavaḷaip pōl muntāṉaiyai iḻuttup pōrttik koṇṭu.

ataṟkuk kaiyil kāpiyuṭaṉ aṅkē vanta taṅkam, "atai ēmmā, nī colkiṟāy? avarukku nallatu colvatum teriyātu; keṭṭatu colvatum teriyātu!" eṉṟāḷ taṉakkē iyalpāṉa 'taṉit taṉmai'yuṭaṉ!

"colla vēṇṭām eṉṟutāṉ iruntēṉ, maṉacu kēṭkavillai!" eṉṟāḷ avaḷ perumūccuṭaṉ.

"vantatum varātatumāka irukkumpōtē avar piḷḷaiyiṭam colkiṟārē, 'kūṭiya cīkkiramē ellām cariyāyp pōyviṭum' eṉṟu ṭākṭar coṉṉatāka -avar appaṭiyā coṉṉār? 'iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷukku mēl tāṅkātu; iṣṭappaṭṭatai yellām cāppiṭuṅkaḷ!' eṉṟutāṉē coṉṉār?- ēṇṭā, pālu! collēṇṭā, nī kūṭattāṉē kēṭṭuk koṇṭiruntāy?" eṉṟu taṉ mūtta makaṉaic cāṭcikku aḻaittāḷ taṅkam.

"ēṉ, uṉṉuṭaiya vārttaiyil uṉakkē nampikkai yillaiyā?" eṉṟāṉ veṅkaṭācalam, avaḷiṭamirunta kāpiyai vāṅki mējaiyiṉ mēl vaittuviṭṭu.

"eṉṉuṭaiya vārttaiyil eṉakkeṉṉavō nampikkai irukkattāṉ irukkiṟatu; uṅkaḷukku irukka vēṇṭumē eṉpataṟkākattāṉ avaṉai nāṉ cāṭcikkukkūppiṭṭēṉ!" eṉṟu avaṉai erittuviṭupavaḷpōl pārttukkoṇṭē tirumpiṉāḷ avaḷ.

"nī coṉṉatu cariyāyttāṉ pōccu! avarukku nallatum teriyavillai, keṭṭatum teriyavillaiyē?" eṉṟu collik koṇṭē avaḷait toṭarntāḷ apayāmpāḷ.

★⁠★⁠★



ivaiyaiṉaittaiyum paṭukkaiyil iruntapaṭiyē kēṭṭuk koṇṭirunta ātimūlaṉār cirittār avaruṭaiya cirippilē jīvaṉ illaiyeṉṟālum, cintaṉaiyil jīvaṉ iruntatu.

piṟar veṟukkum varai iruppataiviṭa, virumpum pōtē iṟantu viṭuvatu evvaḷavō nallatutāṉ! āṉāl, tāṉ ataṟkuk koṭuttu vaikkavillaiyē?

campantiyammāḷukku iṉṟu tāṉ inta nilaiyil iruppatu 'caṅkaṭa'māka irukkiṟatu eṉṟāl, taṉ makaṉukkō atu 'tarmacaṅkaṭa'māka irukkiṟatu! inta oru vittiyācattait taviravēṟu eṉṉa vittiyācam irukkiṟatu, ippōtuḷḷa caṅkaṭattil?

marumakaḷaip paṟṟiyō collavē vēṇṭām; avaḷukku nāṉ eppōtumē vēṇṭātavaṉ! avaḷukku maṭṭumeṉṉa, inta ulakattukkē ippōtu nāṉ vēṇṭātavaṉtāṉē?

pērap piḷḷaikaḷiṉ cantōṣattai avarkaḷ virumpuvatu pōlavē nāṉum virumpattāṉ virumpukiṟēṉ. āṉāl........

ivarkaḷ colvatu pōl taṉ makaṉ taṉṉai maruttuva maṉaiyil cērttuviṭṭāl maṭṭum eṉṉa naṭantuviṭap pōkiṟatu?

aṅkē nāṉ tīpāvaḷiyum atuvumāka vāyaip piḷantuviṭṭāl, iṅkē ivarkaḷāl tīpāvaḷi koṇṭāṭi viṭa muṭiyumā? appōtum akkampattukku añciyāvatu ivarkaḷ ataik kaiviṭattāṉē vēṇṭiyirukkum?

pārkkap pōṉāl inta varuṭattōṭu muṭintuviṭap pōvatillai intat tukkam; aṭutta varuṭamum toṭarum - itu camūka niyati; inta niyati ēṉ teriyavillai campantiyammāḷukku?



etu eppaṭi yiruntālum tāṉ intac camayattil ippaṭip paṭuttirukkak kūṭātutāṉ -āṉāl ataṟku nāṉā poṟuppu? ellām valla iṟaivaṉiṉ cittam appaṭiyiruntāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?

oṉṟu vēṇṭumāṉāl ceyyalām - atāvatu, ivarkaḷuṭaiya ēccum pēccum kātil viḻāmal iruppataṟkākat tīpāvaḷikku muṉṉāl taṉ uyirait tāṉē vēṇṭumāṉāl māyttukkoṇṭu viṭalām- kaiyil vaira mōtiram aṇintirukkum taṉakku atu oru periya kāriyamum illai .......

inta eṇṇam utittatum oḷiyiḻanta kaṇkaḷāl oḷi mikka vairamōtirattaip pārttār periyavar-'uṉṉai nīr māyttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka eṉṉai nī ēṉ māykkap pārkkiṟāy? nāṉ iruntāl uṉakkup piṉṉāl uṉ makaṉukku utava māṭṭēṉā? eṉṟu atu taṉṉaip pārttuk kēṭpatupōl iruntatu avarukku-ām, eṉakkuc cila camayam utaviyatu pōl nī avaṉukkum utavattāṉ vēṇṭum - māṭṭēṉ; vāḻvukkup payaṉpaṭuttikkoṇṭa uṉṉaiccāvukkum payaṉ paṭuttikkoḷḷa māṭṭēṉ!

vēṟu vaḻi?.......

viṭṭattaip pārttār; viṭṭattiliruntu toṅkik koṇṭirunta ūñcal kayiṟṟaiyum pārttār - iraṇṭaiyum payaṉpaṭuttit taṉ vāḻvai muṭittuk koḷvateṉpatu avvaḷavu ilēcā, eṉṉa? ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceytu muṭippataṟkuḷ yārāvatu eḻuntu viṭṭāl? vīṭṭil uḷḷavarkaḷōṭu vītiyil uḷḷavarkaḷum cērntu viṭuvārkaḷ. ataṟkup piṟaku pōlīs, vicāraṉai eṉṟellām ēṟpaṭṭu, ataṉāl taṉ makaṉ ēṉ aṉāvaciyamāṉa tollaikaḷukku uḷḷāka vēṇṭum? - kūṭātu; taṉ makaṉ taṉṉāl entavitamāṉa tollaikkum uḷḷākak kūṭātu!

toṭṭatum uyir caṭṭeṉṟu pōyviṭa ētāvatu vaḻiyiruntāl? - ēṉ illai, miṉcārattait toṭṭāl appaṭiyē pōyviṭum eṉkiṟārkaḷē? -ām, atuvē vaḻi; atuvē cariyāṉa vaḻi!

inta muṭivukku vantatum, 'poḻutu eppōtu cāyum iravu atai eppōtu taḻuvum?' eṉṟu kāttukkoṇṭiruntār avar!

"aṭē pālu, iṅkē vāṭā! aṭi vacanti, iṅkē vāṭi"-kaṭaikkup pōyviṭṭu vanta campantiyammāḷ peruṅkuraliṭṭu taṉ pērak kuḻantaikaḷaik kūppiṭuvatu periyavariṉ kātil viḻuntatu. etaṟkākak kūppiṭukiṟāḷ avaḷ, avarkaḷai?-jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pārttār.

ataṟkuḷ, "eṉṉa, pāṭṭi? ēṉ kūppiṭṭāy, eṅkaḷai?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vanta avaiyaṉaittum avaḷaic cūḻntu koṇṭaṉa. pai niṟaiya vāṅkik koṇṭu vantirunta paṭṭācuk kaṭṭukaḷai eṭuttu avarkaḷukku muṉṉāl vaittu, "antap pāvi tāṉ irunta pāṭum illāmal, cetta pāṭum illāmal iḻuttup paṟittukkoṇṭu kiṭakkiṟāṉē! tīpāvaḷiyum atuvumāka avaṉ uṅkaḷai eppaṭi viṭṭuviṭṭup pōvāṉō, eṉṉamō eṉṟutāṉ iṉṟē nāṉ intap paṭṭācukaḷai vāṅkik koṇṭu vantēṉ; eṭuttuk koṇṭu pōyk koḷuttuṅkaḷ!" eṉṟāḷ pāṭṭi.

avvaḷavutāṉ!-aṭutta nimiṣam ‘pus' eṉṟu cīṟip poṅki vaḻintatu pūvāṇam; 'vir' eṉṟu paṟantu ceṉṟu veṭittu vīḻntatu vāṇaveṭi; 'kup, kup' eṉṟu koḻuntu viṭṭu erintatu mattāppu; 'kiru kiru' eṉṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantatu caṅkuccakkaram; 'ṭam ṭamār!' eṉṟu veṭittatu yāṉai veṭi; 'paṭ, paṭār!' eṉṟu veṭittatu ūci veṭi kuḻantaikaḷukkuc cantōṣam tāṅkavillai ; 'kuti kuti' eṉṟu kutittuk kummāḷam pōṭṭaṉa!

āyiṟṟu, paṭṭācum āyiṟṟu; ellōrum cāppiṭṭum āyiṟṟu. iṉi tūṅka vēṇṭiyatutāṉ pākki; taṉ vāḻvait tāṉē muṭittuk koṇṭu viṭalām........

ippaṭi avar eṇṇik koṇṭiruntapōtu, "ēṉ appā, nīṅkaḷ oṉṟum cāppiṭavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantāṉ veṅkaṭācalam.

"koṭu; kaṭaiciyāka uṉ kaiyāl ētāvatu koṭu" eṉṟu kēṭka vēṇṭumpōl tōṉṟiṟṟu avarukku; āṉāl kēṭkavillai. ataṟkup patilāka, "eṉakku oṉṟum vēṇṭām; nī pōyp paṭuttuk koḷ!" eṉṟu colliviṭṭār. avaṉum ataṟku mēl avarai vaṟpuṟutta virumpāmal pōyp paṭuttuk koṇṭu viṭṭāṉ.

viḷakkukaḷ aṉaittum aṇaikkappaṭṭu viṭṭaṉa; vīṭṭai iruḷ kavviṟṟu. 'noy' eṉṟa cuvarkkōḻiyiṉ cattattaiyum, 'kor, kor' eṉṟa kuṟaṭṭaic cattattaiyum tavira vēṟu cattam illai.

atutāṉ camayam eṉṟu periyavar eḻuntār; 'mīṭṭar pōr'ṭai nōkkit taṭṭut taṭumāṟi naṭantār.

oru cantēkam; niṉṟār.......

aḻaippataṟku muṉṉāl ceṉṟāl āṇṭavaṉ taṉṉai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārō?-antak kavalai taṉakku ēṉ? ellāvaṟṟukkum kāraṇamāṉa avaṉtāṉē tāṉ inta muṭivukku varuvataṟkum kāraṇamāyiruntirukka vēṇṭum? tīrntatu cantēkam; mēlē naṭantār.........

‘mīṭṭar pōrṭu’ kaṇṇukkut teriyāviṭṭālum kaikkut terintatu. ām, taṭavip pārtta kaikkuttāṉ! - ataṟkumēl yōcikkavillai avar; 'meyiṉ sviṭc'cait tiṟantu, 'rāmā!' eṉṟu rāma nāmattai japittuk koṇṭē 'ṭak'keṉṟu kaiyai vaittuviṭṭār!

āṉāl eṉṉa āccariyam! enta vitamāṉa 'ṣāk'kum aṭikkavillai avarukku. oruvēḷai 'āp'pāyirukkumō?

varāntā viḷakkaip pōṭṭup pārttār; eriyavillai! aṭa, kaṭavuḷē! itaṟkuttāṉā ivvaḷavu ciramam eṭuttukkoṇṭēṉ, nāṉ? - ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiṉār periyavar!

iruntālum muyaṟciyaik kaiviṭakkūṭātu eṉṟu tōṉṟiṟṟu avarukku. tammuṭaiya aṟaiyiṉ viḷakkuk kuriya ‘sviṭc'caip pōṭṭuviṭṭuk kaṭṭiliṉ mēl uṭkārntār. atu erintatum tammuṭaiya muyaṟciyait toṭaralām eṉṟa uttēcattuṭaṉ!

āṉāl avar etirpārttatu pōl atu eriyavillai ; ataṟkup patilākat tam vāḻvait tām muṭittuk koḷḷumvarai entap poḻutu viṭiyak kūṭātu eṉṟu avar niṉaittārō, antap poḻutu viṭintatu; tīpāvaḷiyum 'vantēṉ, vantēṉ!' eṉṟu vantatu.

"appā! cāstirattukkāka oru tuḷi eṇṇey toṭṭut talaiyil vaittuk koḷkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kaiyil eṇṇey nirampiya kiṇṇattuṭaṉ avarai nōkki vantāṉ veṅkaṭācalam.

antac camayattil.......

"aiyō, ammā! nēṟṟukkūṭa naṉṟāyiruntāyē, iṉṟu eppaṭi ammā pōyviṭṭāy?" eṉṟa taṅkattiṉ aḻukural avaṉ kātil viḻuntu, avaṉuṭaiya neñcaip piḷantatu; kaiyil irunta eṇṇeyk kiṇṇattai appaṭiyē kīḻē vaittuviṭṭu ōṭip pōyp pārttāṉ-apayāmpāḷ inta ulakattil illai!





maṟupaṭiyum.....



iṉṉum oru kuḻantaikkukkūṭat tāyākavillai avaḷ; ataṟkuḷ avaṉ pōyviṭṭāṉ!

'pōyviṭṭāṉ' eṉṟāl avaṉā pōyviṭṭāṉ? 'tarmarājaṉ' eṉṟa peyarukku muṉṉāl, nakaiccuvaikkākattāṉō eṉṉavō, 'ema' eṉṟa iraṇṭu eḻuttaiyum cērttu vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō, antap puṇṇiyavāṉ avaḷuṭaiya kaṇavaṉaik koṇṭu pōy viṭṭāṉ!

avaṉ pōṉālum avaḷukkāka avaṉ vaittu viṭṭup pōṉa cottu cutantiraṅkaḷellām irukkattāṉ iruntaṉa. atu terinta akkam pakkattil uḷḷavarkaḷ; 'avaḷukkeṉṉa kuṟai?' eṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē kēṭṭu, 'oru kuṟaiyum kiṭaiyātu' eṉṟu taṅkaḷukkut tāṅkaḷē patilum collikkoṇṭu irukkattāṉ iruntārkaḷ. āṉālum oru kuṟai, orē oru kuṟai avaḷukku irukkattāṉ iruntatu. atutāṉ taṉimai; antat taṉimaitāṉ avaḷaip piṭittu 'vāṭṭu vāṭṭu' eṉṟu vāṭṭikkoṇṭiruntatu.

ataṟkēṟṟāṟpōl inta ulakattil enta jīvaṉ tāṉ taṉimaiyil vāṭukiṟatu?

atō pōkiṟatē peṭṭaik kōḻi, atukūṭa oru cēval illāviṭṭāl iṉṉoru cēvaluṭaṉ kūṭik kulāvukiṟatu; itō vantu jaṉṉal kampiyiṉmēl uṭkārukiṟatē ciṭṭukkuruvi, itukūṭa ōr iṇai illā viṭṭāl iṉṉōr iṇaiyuṭaṉ cērntu koḷkiṟatu!

appaṭiyirukkumpōtu nāṉ maṭṭum ēṉ taṉiyāka irukkavēṇṭumām? nāṉ maṭṭum ēṉ taṉiyāka vāḻa vēṇṭumām?

ippaṭi eṇṇikkoṇṭē kūṭattil māṭṭiyirunta taṉ kaṇavaṉiṉ niḻaṟ paṭattaip pārttāḷ avaḷ; anta nilaiyil atu taṉṉaip pārttuc cirippatu pōliruntatu avaḷukku!

ivarukkeṉṉa cirikkāmal? ivar maṭṭum eṉṉai viṭṭup pirintiruntāl eṉakkākat taṉiyāka iruntiruppārā? ūhum, iṉṉoruttiyaik kalyāṇam ceytu

koṇṭu..........

m, ippōtu maṭṭum eṉṉa? ivaraippōl nāṉum maṟumaṇam ceytukoṇṭāl ivar vēṇṭāmeṉṟā collap pōkiṟār?

ippaṭi avaḷ marukik koṇṭiruntapōtu, yārō vantu katavait 'taṭataṭa' veṉṟu taṭṭa, "yār atu?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē ceṉṟu avaḷ katavait tiṟakka, "srīmati hēmā cīṉivācaṉ nīṅkaḷtāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ, anta vaṭṭattukkup putitāka vantirunta tapāṟkāraṉ.

'iṉṉum cīṉivācaṉ eṉṉa vēṇṭi yirukkiṟatu, cīṉivācaṉ! srīmati hēmā eṉṟu maṭṭum coṉṉāl pōtātō?' eṉṟu taṉakkuttāṉē muṇumuṇuttuk koṇṭu, "āmām, eṉṉa viṣayam?" eṉṟāḷ avaḷ, ericcaluṭaṉ.

"oṉṟumillai. uṅkaḷukku irunūṟu rūpāy maṇiyārṭar vantirukkiṟatu; iṅkē kaiyeḻuttu pōṭuṅkaḷ" eṉṟu maṇiyārṭar pārattai nīṭṭi, ataṟkeṉṟu antap pārattil viṭṭu vaittirunta iṭattaik kāṭṭiṉāṉ avaṉ.

"caritāṉ, nāṉ coṉṉapaṭi vīṭṭaik kāli ceyya virumpāta evaṉō vāṭakaip paṇattai maṇiyārṭaril aṉuppi vaittirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu? irukkaṭṭum, irukkaṭṭum!" eṉṟu karuvikkoṇṭē avaṉ kāṭṭiya iṭattil kaiyeḻuttaip pōṭṭup paṇattai vāṅkik koṇṭu avaḷ tirumpiṉāḷ.

"intāruṅkaḷ, uṅkaḷ peyarukku ētō oru kaṭitamkūṭa vantirukkiṟatu!" eṉṟāṉ tapāṟkāraṉ, oru kavarai eṭuttu nīṭṭi,

"cari, koṭu!" eṉṟu ataiyum vāṅkikkoṇṭu uḷḷē vantu uṭkārntāḷ avaḷ.

nalla vēḷaiyāka antak kaṭitattiṉ mukavari, 'srīmati hēmā cīṉivācaṉ' eṉṟu ārampamākavillai; 'srīmati hēmā' eṉṟu maṭṭumē ārampamākiyiruntatu. atil oru tiruptiyuṭaṉ kaṭitattaip pirittup paṭittāḷ avaḷ;

"aṭi, hēmā!.....

eṭukkumpōtē 'ṭi' pōṭṭuk kaṭitam eḻutum ivaḷ yārāyirukkum? kaṭaici variyaip pārttāḷ; 'kalā' eṉṟu pōṭṭiruntatu. 'ō, ivaḷā! anta nāḷ paḷḷikkūṭattu 'ṭi'yai ivaḷ iṉṉum viṭavillai pōlirukkiṟatu!' eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭu mēlē pārttāḷ:

......eppaṭiyaṭi irukkiṟāy? eppoḻutō iṟantu pōṉa akamuṭaiyāṉukkāka mātam tavaṟāmal amāvācai viratam iruntu koṇṭu, varuṭam tavaṟāmal titi koṭuttuk koṇṭu irukkiṟāyā? iru iru, irukkiṟa vaḻikku oṉṟum kiṭaikkāviṭṭālum pōkiṟa vaḻikkup puṇṇiyamāvatu kiṭaikkum. iruṭiyammā, iru! intak kaṭitattai ippōtu nāṉ uṉakku eḻutuvatākavē illai; tiṭīreṉṟu vantu uṉṉait tikaikka vaikkavēṇṭum eṉṟutāṉ iruntēṉ. āṉāl appōtirunta 'ēḻaic ciṟumi hēmā vā nī, eppōtu vantālum vīṭṭil irukka? nītāṉ ippōtu 'cīmāṭṭi hēmā'vākiviṭṭāyē! nāṉ varumpōtu eṅkē pōy viṭuvāyō eṉṉamō eṉṟutāṉ itai eḻutukiṟēṉ: āmām, nāḷai maṟunāḷ aṭiyāḷ ceṉṉai vijayam; aṅkiruntu ṭelli payaṇam; iṭaiyē uḷḷa nērattai uṉṉuṭaṉ kaḻikka viruppam. eṉṉa, irukkiṟāyā vīṭṭil?

maṟṟavai nēril.......

uṉ aṉput tōḻi,



kalā."



kaṭitattaip paṭittu muṭittatum, 'ēka jāliyāka eḻutiyirukkiṟāḷē, kaṭitattai! appaṭi eṉṉa cantōṣam vantuviṭṭirukkum ivaḷukku? pārkkappōṉāl ivaḷum eṉṉaip pōṉṟa oru vitavaitāṉē! eṉṉai vāṭṭum taṉimai ivaḷai maṭṭum vāṭṭāmalā viṭṭirukkum? eṉṟu niṉaitta hēmā, ‘naṭuvil nāḷai oru nāḷtāṉē? maṟu nāḷ vantāl ellām terintu viṭukiṟatu!' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē kaiyilirunta kaṭitattai maṭittu oru puttakattukkuḷ vaittuviṭṭu eḻuntāḷ.

ēḻeṭṭu varuṭa kāla iṭaiveḷikkup piṟaku aṉṟu kalāvaic cantitta hēmā, avaḷ eḻutiyiruntapaṭiyē tikaittuttāṉ pōṉāḷ. kāraṇam, avaḷ etirpārttapaṭi kalā amaṅkaliyāka varavillai; cumaṅkaliyāka vantiruttāḷ!

"maṟupaṭiyum nī......"

"āmām, maṟumaṇam ceytu koṇṭēṉ. ivar eṉ kaṇavar; ivaṉ eṅkaḷ celvam!" eṉṟu taṉakkup pakkattil niṉṟu koṇṭirunta taṉ kaṇavaraiyum, avarukkup pakkattil niṉṟukoṇṭirunta taṉ makaṉaiyum avaḷukku aṟimukam ceytu vaittāḷ kalā.

"eṉakkukkūṭac collāmalā?" eṉṟāḷ hēmā, viyappuṭaṉ.

"coṉṉāl nī vantirukkavā pōkiṟāy? maṟṟavarkaḷōṭu cērntu nīyum cirittirukkap pōkiṟāy!"

"ippōtu maṭṭum......?"

"nī cirikkamāṭṭāy; ataṟkup patilāka aḻuvāy eṉṟu eṉakkut teriyum!"

"ēṉ aḻukiṟēṉām?"

"taṉimai appaṭippaṭṭataṭi, taṉimai appaṭip paṭṭatu! ataṉāltāṉ kālējil nammōṭu paṭittuk koṇṭirunta vācu, 'kalaikkum ilakkiyattukkum maṭṭumalla, vāḻkkaikkum kātalai viṭṭāl vēṟu kati kiṭaiyātu!" eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāṉ. ataṉ uṇmaiyai ippōtāvatu uṇarukiṟāyā, nī?"

"uṇarntēṉ, uṇarntutāṉ irukkiṟēṉ!" eṉṟa hēmā, ataṟkuḷ taṉ kaṇkaḷil tuḷirkka ārampittu viṭṭa nīrait tuṭaittukkoṇṭē vantavarkaḷai upacarittu vaḻi aṉuppivaittāḷ.

avarkaḷ ceṉṟatum katavait tāḷiṭṭu viṭṭu vantu uḷḷē paṭutta avaḷukku eṉṉavōpōliruntatu. 'kalā ippōtu mātam tavaṟāmal amāvācai viratam irukka māṭṭāḷ; varuṭam tavaṟāmal titi koṭukka māṭṭāḷ' eṉṟu taṉakkut tāṉē muṇumuṇuttuk koṇṭāḷ.

antac camayattil katavai yārō taṭṭuvatu pōlirukkavē, "itil oṉṟum kuṟaiccal illai!" eṉṟu aluttukkoṇṭē ceṉṟu katavait tiṟantāḷ hēmā; vācalil niṉṟukoṇṭirunta vācu, "ippōtāvatu nāṉ uḷḷē varalāmā?" eṉṟāṉ avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttapaṭi.

'avaṉai appōtu aṅkē koñcamum etirpārkkāta hēmā, 'vā!' eṉṟum collavillai, 'varavēṇṭām!' eṉṟum collavillai; tiṟanta katavait tiṟantapaṭi viṭṭuviṭṭu uḷḷē vantāḷ.

avaḷait toṭarntu vanta vācu, "nalla vēḷai iṉṟāvatu eṉṉaik kaṇṭatum katavai aṭaikkāmal viṭṭāyē? rompa cantōṣam/" eṉṟāṉ taṉ pēccaiyum mēlē toṭarntu.

ām; ēṟkeṉavē cūṭu kaṇṭa pūṉaitāṉ avaṉ. āṉālum appōtirunta nilaiyil antap pūṉaiyai ēṉō' viraṭṭa virumpāta hēmā, ataṟkum meḷaṉamāka irukkavē, "iṉṟu uṉ vīṭṭuk katavu tiṟantatu pōl nāḷai uṉ maṉak katavum tiṟantāl?" eṉṟu taṉ pēccaimēlum toṭarnta vācu, 'ataṟku mēl vārttai eṉṉattukku?' eṉṟu eṇṇittāṉō eṉṉamō, taṉṉuṭaiya nīṇṭakāla vēṭkaiyai oru nīṇṭa perumūcciṉ mūlam veḷippaṭuttiṉāṉ.

taṉ piṭariyait toṭṭuc ceṉṟa anta vetavetappāṉa mūccuk kāṟṟilē ētō ōr itattaik kaṇṭa hēmā caṟṟē tirumpi, "aṉṟupōl iṉṟu nāṉ kaṉṉi alla vācu, kaimpeṇ!" eṉṟāḷ mella.

"irukkalām; vāḻkkai eṉṟāl eṉṉaveṉṟē teriyāta vaṟaṭṭuc cittāntavātikaḷukku, aṉṟu nī kaṉṉiyākavum, iṉṟu nī kaimpeṇṇākavum irukkalām. āṉāl eṉakku? aṉṟum nī kaṉṉitāṉ; iṉṟum nī kaṉṉitāṉ; eṉṟum nīkaṉṉitāṉ!" eṉṟāṉ avaṉ, taṉakkē urittāṉa cavaṭāl, taṉattuṭaṉ.

"nijamākavā colkiṟāy?"

"cattiyamāka!"

"appaṭiyāṉāl........?"

avaḷ muṭikkavillai; ataṟkuḷ, "nī 'm' eṉṟu colla vēṇṭiyatutāṉ pākki; nāḷaik kālai nāṉ ṭāksiyuṭaṉ vantu uṉ vīṭṭuk katavait taṭṭuvēṉ!" eṉṟāṉ vācu.

"etaṟku?" eṉṟu oṉṟum puriyāmal kēṭṭāḷ hēmā.

"ippaṭiyum oru peṇ kēṭpāḷā, intak kālattil? vēṟetaṟku, pativāḷar aluvalakattukkup pōyp 'pativut tirumaṇam' ceytu koḷḷa!" eṉṟāṉ avaṉ, cirittukkoṇṭē.

avaḷ cirikkavillai; ataṟkup patilāka, "avvaḷavu avacaram vēṇṭām, vācu! etaṟkum nī iṉṉum koñca nāḷ poṟu: ataṟkuḷ nāṉ yōcittu oru muṭivukku varukiṟēṉ!" eṉṟāḷ avaḷ, taṉ kaṇkaḷil ētō ōr iṉam teriyāta pīti tēṅka.

"cari, yōci! nī yōcittu oru muṭivukku varuvataṟkuḷ uṉakkum eṉakkum oru muṭivu varāmal iruntāl cari!" eṉṟāṉ avaṉ, calippuṭaṉ.

immuṟai maṭṭumalla; itaṟku muṉ ettaṉaiyō muṟai hēmāviṉ kātal vivakārattil īṭupaṭṭu aluppum calippum aṭaintirukkiṟāṉ vācu. āyiṉum avaḷ mēl koṇṭa kātalai avaḷukkuk kalyāṇamāṉa piṟakum kūṭa avaṉāl kaiviṭa muṭiyavillai. kāraṇam, avaḷiṭamirunta paṇamā, kuṇamā, kavarcciyā?-etuveṉṟum avaṉukkut teriyavillai!

inta nilaiyiltāṉ avaṉuṭaiya atirṣṭamō, allatu hēmāviṉ turatirṣṭamō, avaḷuṭaiya kaṇavaṉ cīṉivācaṉ kaṇṇai mūṭiṉāṉ. atutāṉ camayameṉṟu taṉ kātalukkup puttuyir aḷikka vantāṉ vācu. vantavaṉai 'vā!' eṉṟukūṭa aḻaikkāmal, "eṅkē vantāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

"uṉṉuṭaiya tuṉpattil paṅku koḷḷa vantēṉ, hēmā!" eṉṟāṉ avaṉ.

"tuṉpattil paṅkā!" āmām."

"appaṭiyāṉāl nīyum eṉ tōḻikaḷaip pōla eṉṉaik kaṭṭikkoṇṭu aḻappōkiṟāyā, eṉṉa?" eṉṟāḷ avaḷ ekattāḷamāka.

ataṟkum caḷaikkavillai avaṉ; "ataṟku nī tayārāyiruntāl nāṉum tayārtāṉ!" eṉṟāṉ.

"ippaṭic colla veṭkamāyillai uṉakku? pō, pō! iṉṉoru muṟai ippaṭiyellām pēcikkoṇṭu nī iṅkē varātē! pō, pō!" eṉṟu aṉṟu avaṉai viraṭṭik katavai aṭaittavaḷ iṉṟu.......

carittirap piracitti peṟṟa mumtājkūṭa ēṟkeṉavē oruvaṉiṉ maṉaiviyāka iruntavaḷtāṉ! avaḷ ṣājahāṉaik kātalikkavillai? antak kātalukkāka ulakattiṉ eṭṭāvatu aticayamāṉa tājmahālai avaṉ eḻuppavillaiyā?........

ippaṭi eṇṇikkoṇṭē kūṭattil māṭṭiyirunta taṉ kaṇavaṉiṉ niḻaṟ paṭattai mīṇṭum oru muṟai pārttāḷ avaḷ; appōtum atu taṉṉaip pārttuc cirippatu pōliruntatu avaḷukku!

'iṅkē iruntāl ivar ippaṭittāṉ eṉṉaip pārttup pārttuc cirittukkoṇṭiruppār' eṉṟu taṉakkut tāṉē muṇumuṇutta vaṇṇam antap paṭattaik kaḻaṟṟi eṭuttukkoṇṭu pōyp paraṇmēl vaittuviṭṭu, "aṉpil ivarukku oṉṟum kuṟaintavaṉalla, anta vācu! aṉṟu avaṉ eṉ iṉpattil paṅku koḷḷa vantāṉ; nāṉ maṟuttēṉ; appōtum avaṉ eṉmēl koṇṭa aṉpu māṟavillai. iṉṟu avaṉ eṉ tuṉpattil paṅku koḷḷa vantāṉ; nāṉ maṟuttēṉ; ippōtum avaṉ eṉmēl... collikkoṇṭē taṉ aṟaikkuc ceṉṟu pīrōviṉ kaṇṇāṭikku muṉṉāl niṉṟāḷ. niṉṟu, "srīmati hēmā vācutēvaṉ nīṅkaḷ tāṉē?" eṉṟu taṉṉaip pārttut tāṉē taṉ peyarai māṟṟik kēṭṭāḷ; "āmām, nāṉtāṉ!" eṉṟu ataṟkup patilaiyum taṉakkut tāṉē tayaṅkāmal collikkoṇṭu veḷiyē vantāḷ.

"ṭāksi koṇṭu varaṭṭumā, nāḷaikku?"

nūṟāvatu nāḷ, nūṟāvatu taṭavaiyāka intak kēḷviyaik kēṭṭu vaittāṉ-appōtu colli vaittāṟpōl aṅkē vantu niṉṟa vācu.

ippōtu, "ēṉ?" eṉṟu kēṭkavillai avaḷ; "etaṟku?" eṉṟum kēṭkavillai avaḷ, "koṇṭu vā!" eṉṟu colliviṭṭāḷ; ām, colliyē viṭṭāḷ!

avvaḷavutāṉ; vāṉattukkum pūmikkumākat tuḷḷit tuḷḷik kutittukkoṇṭē ceṉṟāṉ avaṉ!

maṟunāḷ kālai; maṇamakaḷ pōl taṉṉaittāṉē alaṅkarittuk koṇṭa hēmā, ṭāksi vantu vācalil niṟkum cattattaiyum, atiliruntu vācu iṟaṅkik katavait taṭṭum cattattaiyum etirpārttapaṭi, kūṭattil naṭai pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

avaḷukkuḷḷa vēkam avaṉukkum irukkātā? etir pārttatu etirpārttapaṭi ṭāksi vantu vācalil niṉṟatu; atiliruntu iṟaṅkiya vācu, katavait taṭṭum cattamum kēṭṭatu.

avvaḷavutāṉ; paṟantu pōyk katavait tiṟantāḷ hēmā. eṉṉa āccariyam! vantatu vācu alla; kalā!

kalā eṉṟāl cumaṅkali kalā alla; amaṅkali kalā!

"maṟupaṭiyum........"

ataṟkumēl kēṭka nā eḻavillai hēmāvukku; viḻittatu viḻittapaṭi niṉṟāḷ.

"āmām, maṟupaṭiyum nāṉ amaṅkaliyākiviṭṭēṉ!" eṉṟāḷ avaḷ, kaṇkaḷil nīr malka.

"makaṉ celvam?"

"atai ēṉ kēṭkiṟāy? eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum maṟakka muṭiyāta cōka nikaḻcci atu!"

"etu?"

"antac ciṉṉañ ciṟucu taṉṉait tāṉē māyttuk koṇṭatu!"

"kāraṇam!"

"nāṉtāṉ!"

"nīyā?"

"āmām; avaṉuṭaṉ paṭitta ciṟuvarkaḷil cilar avaṉaip pārkkumpōtellām, 'ivaṉ yār teriyumā? ivaṉukku ammā oṉṟām; appā iraṇṭām!" eṉṟu collic collik kai koṭṭic cirittukkoṇṭiruntārkaḷām. anta avamāṉam tāṅkāmal oru nāḷ kuḻantai paḷḷikkūṭattut tōṭṭattilirunta pāḻuṅkiṇaṟṟil viḻuntu........"

avaḷ muṭikkavillai; ataṟkuḷ aṅkē vantu niṉṟa iṉṉoru ṭāksiyiliruntu kīḻē iṟaṅkiya vācu, "ellām tayār, hēmā! nī ēṟa vēṇṭiyatutāṉ pākki!" eṉṟāṉ paraparappuṭaṉ.

avaṉaiyum avaṉ koṇṭu vantirunta ṭāksiyaiyum oru kaṇam māṟi māṟip pārtta hēmā, maṟukaṇam eṉṉa niṉaittāḷō eṉṉamō, avaṉ koñcamum etirpārāta vitamākak katavaip paṭāreṉṟu aṭittuc cāttit tāḷiṭṭuviṭṭu uḷḷē vantāḷ. paraṇmēlirunta taṉ kaṇavaṉiṉ paṭattai eṭuttup paḻaiyapaṭi kūṭattil māṭṭiviṭṭuk 'kō' veṉṟu aḻutāḷ!

appōtum antap paṭam taṉṉaip pārttuc cirippatu pōltāṉ iruntatu avaḷukku!





iḷaiya pāratattiṉaṉ



ēṟakkuṟaiya orumāta kālam ṭelliyil mukām ceytirunta piṉṉar, ceṉṉaiyilirunta tam vīṭṭukku aṉṟutāṉ tirumpiyiruntār tiru. ātmanātaṉ ai.ē.es.

"cār, pōsṭ!" eṉṟu vācaliliruntu kural vantatu.

"turai uḷḷē varamāṭṭār pōl irukkiṟatu; veḷiyilēyē iruntutāṉ kural koṭuppārpōl irukkiṟatu!" eṉṟu muṇumuṇutta avar, 'aparājitā, aparājitā! eṉṟu kural koṭuttār; patil illai ; "acōk, acōk!" eṉṟār; ataṟkum patil illai; "ellārum itaṟkuḷ eṅkē pōy viṭṭārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tam aṟaiyai viṭṭu avar veḷiyē vantār.

aṉṟu mālai 'mātar caṅka'ttil tāṉ nikaḻttavirunta arumperum uraiyai avacaram avacaramākat 'tayār' ceytu koṇṭirunta avaruṭaiya maṉaivi aṉucūyā, 'ēṉ ippaṭik kattukiṟīrkaḷ?' eṉpatu pōl ericcaluṭaṉ talai nimirntu, "avarkaḷellām pattu nimiṣattukku muṉṉāltāṉ paḷḷikkūṭattukkup pōṉārkaḷē, atai nīṅkaḷ kavaṉikkavillaiyā?" eṉṟāḷ.

avaḷuṭaiya poṟumaiyai mēlum cōtippatupōl "avarkaḷtāṉ paḷḷikkūṭam pōṉārkaḷ; camaiyaṟkāraṉ eṅkē pōyviṭṭāṉ?" eṉṟār avar.

"avaṉ vēlaitāṉ muṭintuviṭṭatē, eṅkēyāvatu araṭṭai.paṭikkap pōyiruppāṉ!"

"tōṭṭakkāraṉ?"

"avaṉukku nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytuvaittu, 'avuṭ- havu'sai oḻittuk koṭuttālum koṭuttīrkaḷ, ataiviṭṭu avaṉ eṅkē veḷiyē varukiṟēṉ eṉkiṟāṉ?" eṉṟāḷ avaḷ.

avar tirumpiṉār; avaḷ maṟupaṭiyum urai ‘tayā'rippatil mūḻkiṉāḷ.

‘ṭiriṅ...ṭiriṅ...!'

caikkiḷ maṇiyait toṭarntu "cār, pōsṭ!" eṉṟa kural mīṇṭum vācaliliruntu olittatu.

anta 'nāmam pōṭṭa periyava'rāka iruntāl nērē uḷḷē vantu kātum kātum vaittāṟpōl tapālaik koṭuttuviṭṭup pōvār. ivaṉ yārō teriyavillai, veḷiyē iruntapaṭiyē kural koṭukkiṟāṉ!' eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭē varāntāvukku vanta ātmanātaṉ, "uḷḷētāṉ vāyēṉ!" eṉṟār vācalil koñcam vālipa miṭukkōṭu niṉṟirunta tapāṟkāraṉai nōkki.

"veḷiyē 'nāykaḷ, jākkiratai!' eṉṟu pōrṭu pōṭṭirukkiṟatē cār, nāṉ eppaṭi uḷḷē varuvēṉ?" eṉṟāṉ avaṉ.

"intak kālattu nāykaḷkūṭac cāppiṭuvataṟku maṭṭuntāṉē vāyait tiṟakkiṉṟaṉa? nī tairiyamāka uḷḷē vā!" eṉṟār avar, tam vīṭṭu vēlaikkārarkaḷiṉ mēl tamakkirunta atiruptiyai nāyiṉ vāyilākak kāṭṭik koṇṭē.

ataip paṟṟi avaṉukku eṉṉa?- avaṉ ataik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal caikkiḷai veḷiyē niṟuttiviṭṭu uḷḷē vantāṉ.

"āmām, muṉpellām oru 'nāmam pōṭṭa periyavar' intap pakkam varuvārē, avarai eṅkē ippōtu kāṇōm?"

"avar ‘riṭaiya'rākiviṭṭār cār, avaruṭaiya makaṉtāṉ nāṉ!"

"ai sī!"

"mōṭṭār ṭayar 'riṭaiya 'rāṉāl 'rīṭreṭ' ceytu maṟupaṭiyum upayōkikka muṭikiṟatu. maṉitaṉ ‘riṭaiya'rāṉāl avaṉai eṅkē cār rīṭreṭ' ceyya muṭikiṟatu?" eṉṟāṉ avaṉ koñcam atikappiracaṅkit taṉattuṭaṉ.

"atu muṭiyātutāṉ; āṉālum tapāṟkāraṉ makaṉ tapāṟkāraṉākattāṉā ākavēṇṭum? 'kulattoḻil kallāmal varum' eṉkiṟārkaḷē, atu mātiriyallavā irukkiṟatu itu? ēṉ, ippoḻututāṉ mattiyāṉam cāppāṭu ilavacam, paṭippu ilavacam, ellām ilavacam' eṉṟu collik koṇṭirukkiṟārkaḷē, nī es. es. el, si. varaiyilāvatu paṭittu, kuṟainta paṭcam oru kumāstāvākavāvatu ākiyirukkak kūṭātā?"

"atellām araciyal vātikaḷiṉ piracārattukkup payaṉpaṭum aḷavukku aṭittaḷattiluḷḷa makkaḷukku eṅkē cār, payaṉpaṭukiṟatu?"

"ēṉ payaṉpaṭavillai?"

"avarkaḷ iṉṉum 'iraṇṭu kāl pirāṇika'ḷākat tāṉē iruntu koṇṭirukkiṟārkaḷ? illāviṭṭāl mātam nūṟu rūpāykūṭak kiṭaikkāta vēlaiyil iruntu koṇṭu eṉ appā eṉṉaiyum cērttu ēḻu piḷḷaikaḷaiyum iraṇṭu peṇkaḷaiyum 'navakkirakaṅkaḷ' mātiri peṟṟu vaittiruppārā? ataṉāl eṉṉa āyiṟṟu? iṉṟu avarukkum kaṣṭam; eṅkaḷukkum kaṣṭam. aṉpu irukka vēṇṭiya iṭattil aluppum calippum vantu cērntirukkiṟatu. inta laṭcaṇattil ellārukkum mūttavaṉāṉa eṉṉai inta aḷavukku āḷākkiviṭavē avar ettaṉaiyō pēriṭam talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟirukkavēṇṭumē!"

itaik kēṭṭatum ēṉō teriyavillai, ātmanātaṉukkuc cirippu vantuviṭṭatu. avar cirittuk koṇṭē, "āmām āmām, atilum tīpāvaḷiyum poṅkalum neruṅkumpōtu avaruṭaiya talai aṭikkaṭi namaikka ārampittuviṭum. coṟi, coṟi' eṉṟu coṟintu koṇṭē vantu niṟpār!" eṉṟār.

"uṅkaḷaip pōṉṟa periya maṉitarkaḷiṭamiruntu iṉām vāṅkuvateṉṟāl cummāvā, cār? talaiyaiyum coṟintu koṇṭu niṟka vēṇṭum? uṅkaḷ kālilum viḻuntu eḻuntirukka vēṇṭumē!" eṉṟāṉ avaṉ perumūccuṭaṉ.

itu avarukku eṉṉavōpōl iruntatu. "caricari, nī kaṭitattaik koṭuttuviṭṭup pō!" eṉṟār caṟṟē ciṭuciṭuppuṭaṉ.

avaṉ koṭuttuviṭṭuc ceṉṟāṉ.

anta āṇṭu tīpāvaḷi vaḻakkampōl neruṅkik koṇṭiruntatu. kaṭai vītikaḷil maṭṭumalla; ātmanātaṉ pōṉṟa periya maṉitarkaḷiṉ vīṭukaḷilum paṭṭācu veṭikkum cattam muṉkūṭṭiyē kēṭṭuk koṇṭiruntatu.

kumāstā vīṭṭuk kuḻantaikaḷē paṭṭācu veṭikkat tīpāvaḷi varumvarai kāttirukkātapōtu, atikārikaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷā kāttirukkum? avai aṭampiṭittu vāṅki veṭittāl, ivai aṭam piṭikkāmalē vāṅki veṭittuk koṇṭiruntaṉa.

tīpāvaḷikku oru vāram irukkum pōtē cakatarmiṉi cakitam kaṭai vītikkuc ceṉṟu, tamakkum tam kuṭumpattārukkum vēṇṭiya puttāṭaikaḷai eṭuttuk koṇṭu vantu viṭṭār ātmanātaṉ. iṉṉum vēlaikkārarkaḷukku eṭukka vēṇṭiyatutāṉ pākki. 'atait tīpāvaḷikku mutal nāḷ eṭuttuk koṇṭāl pōccu!' eṉṟu avar niṉaittuk koṇṭiruntapōtu, paṟṟut tēykkum pāppātti vantu avarukku etirē niṉṟu talaiyaic coṟintāḷ.

"eṉṉa?" eṉṟār ātmanātaṉ.

"inta varucam eṉakkut tīpāvaḷippuṭavai vēṇṭāmuṅka!" eṉṟāḷ avaḷ.

"ēṉ?" eṉṟār avar.

"iṉṉoru vīṭṭilum nāṉ pattut tēykkiṟēṉ illaiṅkaḷā? anta vīṭṭilē eṉakkut tīpāvaḷip puṭavai vāṅkiṭṭu vantirukkāṅka!"

"ataṟkāka?"

"nīṅka puṭavaikkup patilāp paṇamāk koṭuttiṭuṅka!"

"etaṟku?"

"eṉ poṇṇukku ēḻeṭṭu vayacu āyiṭicciṅka. ituvaraiyilē ava veṭkamṉā eṉṉaṉṉē teriyāma tiriñcikkiṭṭiruntā..."

"ippō?"

"pāvāṭai, jākkeṭ illāma avaḷ veḷiyē pōkamāṭṭāḷām!"

"nalla vēṭikkaitāṉ! veṭka meṉṟāl eṉṉaveṉṟu teriyum varai uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikku nīṅkaḷ tuṇimaṇivāṅkik koṭukka māṭṭīṅkaḷā, eṉṉa?"

"māṭṭārkaḷ, cār! 'māṉamum mariyātaiyum irukka vēṇṭiyavarkaḷukku irukkaṭṭum, namakku vēṇṭām' eṉṟu niṉaippavarkaḷ cār, avarkaḷ!"

inta 'iṭaic cerukal' yāruṭaiyatu eṉṟu teriyāmal pāppātti maṭṭumalla, ātmanātaṉum tiṭukkiṭṭut tirumpiṉār. kaiyilirunta aṉṟaiya tiṉacarip pattirikaikaḷ iraṇṭai avarukku muṉṉālirunta 'ṭīpā'yiṉ mēl vaittuviṭṭu niṉṟāṉ antat tapāṟkārap paiyaṉ.

"nītāṉā?" eṉṟār avar.

"āmām cār, nāṉētāṉ, cār!" eṉṟāṉ avaṉ.

"inta vēlai ettaṉai nāṭkaḷāka?"

"enta vēlai?"

"vīṭṭukku vīṭu pattirikai pōṭum vēlaitāṉ!"

"iraṇṭu māta muyaṟcikkup piṟaku iṉṟutāṉ cār, eṉakku inta vēlai kiṭaittirukkiṟatu!"

"itai muṭittuk koṇṭu nī tapālāpīcukkup pōkiṟāyā?"

"āmām cār, atu muṭintatum nērē caiṉā pajārukkup pōyviṭukiṟēṉ."

"etaṟku?"

"kaikkuṭṭai viṟka!"

"tēvalaiyē, orē nāḷil iraṇṭu vēlaikaḷ pārppatōṭu oru viyāpāramum ceykiṟāyē nī?"

"ellām eṉ appāviṉ aruḷ."

"uṉ appāviṉ aruḷā!"

"āmām, cār! avar eṉṉai maṭṭum peṟṟu vaittiruntāl eṉakkut tapāṟkāraṉ vēlaiyē pōtum; eṉakkup piṉṉāl eṭṭup pēraiyallavā avar peṟṟu vaittirukkiṟār? avarkaḷukkellām tīṉi pōṭa vēṇṭumē cār, tīṉi!" eṉṟu collik koṇṭē avaṉ caikkiḷil ēṟip paṟantāṉ. "vēṭikkaiyāṉa paiyaṉ!" eṉṟu collikkoṇṭē avar pāppāttiyiṉ pakkam tirumpi, "uṉakkup paṇantāṉē vēṇṭum, uṉ peṇṇukkup pāvāṭai, jākkeṭ vāṅkik koṭukka? appaṭiyē tarukiṟēṉ. pō!", eṉṟu colli avaḷai aṉuppi vaittuviṭṭu eḻuntār.

'varukiṟēṉ, varukiṟēṉ' eṉṟu payamuṟuttik koṇṭirunta tīpāvaḷi orunāḷ vantēviṭṭatu. 'kaṅkā snāṉam' muṭintatum tam kuṭumpattār aṉaivarukkum puttāṭai vaḻaṅki makiḻnta ātmanātaṉ, "vāṭā, uṉakkuttāṉ mutalil!" eṉṟu camaiyaṟkāraṉai aḻaittār. vaḻakkampōl talaiyaic coṟintu koṇṭē vantu avaṉ niṉṟāṉ. avaṉiṭam oru vēṭṭiyaiyum oru tuṇṭaiyum eṭuttu avar koṭukka, avaṉ avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu avarai vaṇaṅka, avar avaṉai ācīrvatittu aṉuppiṉār.

aṭuttāṟ pōl tōṭṭakkāraṉ tampatiyarai aḻaittār avar.

avarkaḷum vaḻakkam pōl vantu talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟaṉar. avarkaḷiṭam vēṭṭi, tuṇṭuṭaṉ oru puṭavaiyaiyum eṭuttu avar koṭukka, avarkaḷ avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu avarai vaṇaṅka, avar avarkaḷai ācīrvatittu aṉuppiṉār.

avarkaḷukku aṭuttāṟ pōl pāppāttiyai aḻaittār avar. avaḷum vaḻakkampōl talaiyaic coṟintu koṇṭu vantu niṉṟāḷ. avaḷiṭam irupatu rūpāyai eṭuttuk koṭuttār avar. ataip peṟṟuk koṇṭu avaḷ avarai vaṇaṅka, avar avaḷaiyum ācīrvatittu aṉuppiṉār.

appōtu vaḻakkam pōl aṉṟaiya tiṉacarip pattirikaikaḷ iraṇṭaik koṇṭu vantu avarukku muṉṉāl vaittu viṭṭu antat tapāṟkārap paiyaṉ tirumpiṉāṉ.

"ēṇṭā, vēṭṭi tuṇṭu illā viṭṭālum uṉakkut tīpāvaḷi iṉāmāvatu vēṇṭāmā?" eṉṟār avar.

"maṉṉiyuṅkaḷ, cār! eṉ appātāṉ 'taṉṉai matikkat teriyātava'rāka vāḻntu viṭṭār, nāṉāvatu 'eṉṉai matikkat terintava'ṉāka vāḻa vēṇṭāmā, cār?-atilum inta iṉām irukkiṟatē iṉām, atu piṟarai matikka, piṟarukku mariyātai kāṭṭattāṉ utavukiṟatē tavira, matikka taṉakku mariyātai kāṭṭik koḷḷa utavuvatillai, cār appaṭi nīṅkaḷ eṉṉai vāḻttattāṉ vēṇṭumeṉṟu niṉaittāl 'maṉam uyara' eṉṟu vāḻttuṅkaḷ, cār" eṉṟu collikkoṇṭē vantu avaṉ avarai vaṇaṅki niṉṟāṉ.

"atu eṉṉa maṉam uyara?" eṉṟār avar, oṉṟum puriyāmal.

"avvai 'varappuyara' eṉṟu oru camayam yāraiyō vāḻttavillaiyā, cār? anta mātiritāṉ ituvum. varappuyarntāl nīr uyarum; nīr uyarntāl payir uyarum; payir uyarntāl kaḷattil nel uyarum; nel uyarntāl makkaḷ uyarvārkaḷ; makkaḷ uyarntāl maṉṉaṉ uyarvāṉ; maṉṉaṉ uyarntāl nāṭu uyarum; nāṭu uyarntāl ulakam uyarum. atē mātiri maṉam uyarntāl māṉam uyarum; māṉam uyarntāl mariyātai uyarum; mariyātai uyarntāl taṉṉampikkai uyarum; taṉṉampikkai uyarntāl oruvaṉ iṉṉoruvaṉiṭam etaṟkum talaiyaic coṟintu koṇṭu niṟkamāṭṭāṉ allavā?" eṉṟāṉ avaṉ.

ippōtu avarukkup purintu viṭṭatu - avaṉ 'muntiya pāratattiṉaṉ' alla, 'iḷaiya pāratattiṉaṉ' eṉṟu. ataṟkumēl avar avaṉai oṉṟum kēṭkavillai; avaṉ virumpiyapaṭiyē 'maṉam uyara' eṉṟu maṭṭum avaṉai vāḻtti aṉuppiṉār.





pōliyaic cuṭṭerikkum putumaikaḷai, vāḻkkaiyai alaci alacip paricīlikkum 'rasāyaṉa'ṅkaḷai, camutāyattiṉ puṟṟu nōykaḷukku ‘miṉcārac cikiccai'yaḷikkum puttamputu muṟaikaḷai, kurūra vacīkaraṅkaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭi, maṉita uḷḷattilē eṅkō oru mūlaiyil ceyvataṟiyātu ēṅkik kiṭakkum maṉitāpimāṉattait taṭṭiyeḻuppum uṇarcci mikka uyirōviyaṅkaḷai, anta apimāṉattukku virōtamāyirunta - iruntu varukiṟa 'maṉita miruka'ṅkaḷiṉ mēl veṟuppaik kakki, uṅkaḷ nalvāḻvukku vaḻi tēṭa muyalum navayukak kataikaḷai iṉṟu pōl nīṅkaḷ eṉṟum varavēṟṟu vāḻttit tamiḻai vaḷappaṭutta vēṇṭum; tamiḻ nāṭṭai mēmpaṭutta vēṇṭum - ituvē eṉ eṇṇam; ituvē eṉ irupatu varuṭa kāla eḻuttu.





15.5.56





vintaṉ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Victory-King

Arularasan. G

Tnse anita cbe

JEYA NANGUR

SUGI SCHOOL

Jskcse4

TI Buhari

Ssriram mt

Sridhar G

Krishnamurthy GovindaReddy

Gladys jaba

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Balajijagadesh

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





