vēṇṭum viṭutalai


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿vēṇṭum

viṭutalai





— pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





﻿

patippu ⁠: mutal patippu : ti.pi. 2037 mīṉam 19 (02.04.2005)

nūl talaippu ⁠: vēṇṭum viṭutalai

uḷḷaṭakkam ⁠: kaṭṭurai

āciriyar ⁠: pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

veḷiyīṭu ⁠: teṉmoḻi patippakam,

pāvalarēṟu tamiḻkkaḷam,

1, vaṭakkuppaṭṭuc cālai,

mēṭavākkam,

ceṉṉai - 601 302.

tolaipēci : 044 - 22771231

accākkam ⁠: teṉmoḻi accakam,

ceṉṉai - 601 302.

tāḷ ⁠: veḷḷaittāḷ

pakkaṅkaḷ ⁠: 352

aḷavu ⁠: maṭi(temmi) 1/8

paṭikaḷ ⁠: 1000

vilai ⁠: urū.120.00





﻿patippurai:

* * *



tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu nalikaiyil vēṟu etaṉaiyum periteṉa eṇṇāmal, karutturaittuc ceyalāṟṟiyavar nam pāvalarēṟu aiyā avarkaḷ.

moḻi namatu viḻi, nāṭu namatu vīṭu – eṉkiṟapaṭi tamiḻnāṭṭukku varum iṉṉalkaḷait tam vīṭṭukku nērnta iṉṉalkaḷākavē karutip pōrpparaṇi pāṭi vīra naṭaiyiṭṭavar pāvalarēṟu.

maṟaimalaiyaṭikaḷāl toṭaṅkap peṟṟu moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷāl uramiṭappeṟṟa tūya tamiḻc ceyaṟpāṭukaḷukkuk kaḷamākavum, taṉit tamiḻnāṭṭut tēvaiyai valiyuṟuttip pēriyakkam toṭaṅkukiṟa muyaṟcikkup pācaṟaiyākavum ‘teṉmoḻi’ ceyalāṟṟiyatu.

tantai periyār avarkaḷāl muṉmoḻiyappaṭṭa ‘tirāviṭa nāṭu’ kōrikkaikaḷukkum, piṉ araciyal āravārak kārarkaḷāl taṭam māṟṟappaṭṭu naḻuviya ‘mānilat taṉṉāṭci’p pēccukaḷukkum, potuvuṭaimaikkup poṟuppaṟṟa nilaiyil varintu koṇṭa intiyap pārppaṉiyattiṟkāṉa kaṭcikaḷiṉ vāyvīccukaḷukkum iṭaiyil teṉmoḻi patākai virittut taṉittamiḻnāṭṭu viṭutalaikku vēṭṭeḵkattai ēntip pūṭṭaṟukkap puṟappaṭa vēṇṭumāy aḻaittatu.

tamiḻaka varalāṟṟil tamiḻnilattai viṭuvikkak kōri mūṉṟu mānāṭukaḷai naṭattiyatum, tamiḻaka viṭutalaiyil akkaṟai koṇṭa kaṭcikaḷai iṇaittut 'tamiḻaka makkaḷ viṭutalai muṉṉaṇi' — eṉum muyaṟciyai varalāṟṟil mutaṉmutal āṟṟiyatum teṉmoḻiyē.

'micā'k koṭuñciṟaiyil taṉittamiḻnāṭṭu muyaṟcikkeṉac ciṟaippaṭṭavar pāvalarēṟu oruvar maṭṭumē eṉpatum, 'micā', 'taṭā' — eṉak koṭuñ caṭṭaṅkaḷālum, tamiḻaka viṭutalaikkeṉap patiṉeṭṭu muṟaikkum mēlākac ciṟai ceṉṟavarumākap pōrāṭṭa vāḻkkai vāḻntavar pāvalarēṟu eṉpatum tamiḻaka varalāṟṟup pativukaḷ.

tamiḻt tēca muyaṟcikkut tantaiyāka varalāṟṟil kuṟippiṭattakka aiyā avarkaḷiṉ pōrāṭṭa muyaṟcikaḷ etirkāla iḷaiñarkaḷukkup pōrvāḷ! avariṉ āṟṟal cāṉṟa eḻuttukaḷ tamiḻiṉa uṇarviṉar paṭṭait tiṭṭik koḷḷukiṟa kaṟpāṟai! avariṉ neñcuṟuti tamiḻarkaḷukku uḷḷavūṟṟam!

aiyā avarkaḷiṉ attakaiya viṭutalai vēṇṭukaikkāṉa āṟṟalcāṉṟa eḻuttukaḷai orucērat tokuttē 'vēṇṭum viṭutalai' — eṉum talaippiṭṭu innūl koṇṭuvarap peṟṟirukkiṟatu.

teṉmoḻi, tamiḻnilam, tamiḻcciṭṭu, tīccuṭar itaḻkaḷil eḻutappeṟṟa tamiḻnāṭṭu viṭutalait toṭarpāṉa, kaṭṭuraikaḷum, nikaḻvup pativukaḷum it tokuppu nūluḷ kālavaricaippaṭi uḷḷaṉa. atēpōtu ivaikuṟittup pāvalarēṟu avarkaḷ eḻutiya nūṟṟukkum mēlāṉa pāṭalkaḷ it tokuppuḷ iṭampeṟavillai. avai 'kaṇiccāṟu' — eṉum 'pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ' tokuppil 'nāṭṭurimai' eṉum talaippiṉ kīḻ iṭampeṟṟuḷḷaṉa.

it tokuppu nūlukku aiyā avarkaḷ eḻutiya 'vēṇṭum viṭutalai' — eṉum āciriyavurait talaippē iṭampeṟṟirukkiṟatu.



avvakaiyil, aiyā avarkaḷiṉ vēṇṭum viṭutalai paṟṟiya it tokuppu nūlaik koṇṭu varuvatil muyaṟci eṭuttuk koṇṭiyaṅkiya aṉpuḷḷaṅkaḷukkut teṉmoḻi patippakam taṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟatu.

in nūlukkāṉat tokuppu accākka muyaṟcikaḷil perumpaṅkēṟṟu uḻaitta uyartiruvāḷarkaḷ pulavar ku. aṇṭiraṉ, teṉmoḻi īkavaracaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, mā. piṟainutal, araci, mā. pū. tamiḻmoympaṉ, ku.pi. cuṭaroḷi — ākiyōrkkut teṉmoḻi patippakam uḷam niṟainta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟatu.





ti.pi. 2037. mīṉam 19





— teṉmoḻi patippakam





(02.04.2005)





uḷḷuṟai

eṇ.



talaippu



pakka eṇ





1.﻿ nāṭum makkaḷum





9

2.﻿ piriviṉait taṭaiccaṭṭam





15

3.﻿ taṉittamiḻnāṭu





18

4.﻿ tamiḻakam piritalē takkatu





23

5.﻿ piriviṉai nōkkit taḷḷappaṭukiṟōm!





31

6.﻿ viṭutalai peṟuvatu mutal vēlai





38

7.﻿ intiyāviṉ araciyal vīḻcciyum tamiḻaṉiṉ viṭutalai eḻucciyum





46

8.﻿ piriviṉai tavira vēṟuvaḻiyillai





53

9.﻿ yārumillai nāṅkaḷtām!





62

10.﻿ tamiḻakap piriviṉai tēvaiyē





70

11.﻿ nēram vantuviṭṭatu paṭaimukattukku vāruṅkaḷ!





79

12.﻿ tamiḻnilattai viṭuvippōm! teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu!





85

13.﻿ varalāṟu paṭaittatu tirucci! koḷkaic ciṟappuṭaiya mutal viṭutalai mānāṭu.





93

14.﻿ tamiḻk kumukāyam eṉṟoru kumukāyam irukkiṟatā?





117

15.﻿ aḻaikkiṉṟēṉ. uṅkaḷai! puṟappaṭuṅkaḷ pōrukku!!





131

16.﻿ iraṇṭāvatu tamiḻkap piriviṉai mānāṭṭu nikaḻcci





133

17.﻿ veṟum karuttaraṅkukaḷāl ituvarai entap payaṉum viḷaintatillai!





160

18.﻿ nam mūccu, nōkkam, koḷkai, muyaṟci!





164

19.﻿ mūṉṟām viṭutalai mānāṭu! ceṉṉaikku vāruṅkaḷ!





165

20.﻿ mūṉṟām viṭutalai mānāṭṭukku muṉṉum piṉṉum





21.﻿ 'taṉināṭu kōrikkai' - aṉaittulakac caṭṭappaṭi kuṟṟamaṉṟu!





177

22.﻿ tēciyam pēcum tiruṭarkaḷ





180

23.﻿ araciyalai viṭṭu vilakit tamiḻaka viṭutalaikkuppāṭupaṭuṅkaḷ!





183



24.﻿ taṉittamiḻnāṭṭuc cikkalaik kaṭumaiyāka etirnōkka vēṇṭiyirukkum





187

25.﻿ taṉittamiḻnāṭṭuk kōrikkaik kural muḻakkappaṭa vēṇṭum





191

26.﻿ tēciya iṉaṅkaḷiṉ viṭutalaik kōrikkai tīviramaṭaikiṉṟatu





193

27.﻿ viṭutalaip pācaṟai kaṭṭamaikkappaṭukiṟatu





195

28.﻿ tamiḻt tēciya iṉavuṇarvāḷarkaḷ oṉṟu cēravēṇṭum





198

29.﻿ intiyāviṉ oṟṟumai, tēciya iṉaṅkaḷiṉ urimaiyiltāṉ ēṟpaṭa muṭiyum





201

30.﻿ tamiḻiṉamē oṉṟupaṭṭiyaṅkuka!





204

31.﻿ nam neṭunāḷaiyak kaṉavāṉa tamiḻaka makkaḷ viṭutalaik kūṭṭaṇi amaintatu!





207

32.﻿ intiya aracu taṉnāṭṭu makkaḷ mītē pōr toṭukkiṟatu!





211

33.﻿ uṇmaiyāṉa iṉamuṉṉēṟṟam eṉpatu urimai mīṭpē!





218

34.﻿ intiyāvil tēciya iṉaṅkaḷiṉ eḻuccikaḷ





225

35.﻿ tamiḻaka viṭutalaik kōrikkaiyē tamiḻiḻattaiyum veṉṟeṭukka vallatu!





227

36.﻿ toṭarvaṇṭip pōrāṭṭattait toṭarntu paṭippaṭiyākat taṉittamiḻnāṭṭup pōrāṭṭattai muṉvaikka vēṇṭum.





232

37.﻿ intiyāviṉ amaitiyiṉmaikku intiya aracē kāraṇam





235

38.﻿ keñcuvatillai piṟarpāl





240

39.﻿ tamiḻnāṭu taṉināṭu ākāmal inti oḻiyātu!





243

40.﻿ teṉmoḻi, tamiḻnilam āciriyar tamiḻnāṭṭu piriviṉai uṇarvait tūṇṭivarukiṟār.





255

41.﻿ kuṭamuruṭṭiyil veṭitta kuṇṭu





260

42.﻿ tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅkam





263

43.﻿ tamiḻnāṭṭai muḻu iṟaimaiyuṭaiya taṉināṭākap pirittu tamiḻarē āḷumai ceyvatu.





267

44.﻿ tamiḻnāṭṭu viṭutalai muyaṟcikaḷai evarālum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu!





269



45.﻿ tamiḻai virumpuṅkaḷ! tamiḻarai nēciyuṅkaḷ! tamiḻnāṭṭup paṟṟuk koḷḷuṅkaḷ!





274

46.﻿ erivatait taṭukkāmal kotippai aṭakka muṭiyātu!





280

47.﻿ tamiḻarukku vāḻvurimaikaḷum taṉināṭum kiṭaittuviṭak kūṭāteṉpatē intiyāviṉ koḷkai





284

48.﻿ tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyē urimai araciyalai mīṭṭeṭukkum!





288

49.﻿ tamiḻaracaṉ tampikaḷukku!





293

50.﻿ muṉpupōl āṭci kaviḻkkappaṭṭāl aṭuttu naṭappatu vēṟu





303

51.﻿ ciṟuciṟu naṉmaikaḷum calukaikaḷum iṉattai īṭēṟṟiviṭa muṭiyātu!





308

52.﻿ makkaḷai accuṟuttiyō, tuṉpuṟuttiyō intiya orumaippāṭṭai uruvākkiviṭa muṭiyātu!





311

53.﻿ nām etirttup pōrāṭuvatu intiya orumaippāṭṭaiyō oṟṟumaiyaiyō aṉṟu!





314

54.﻿ irācīviṉ aintāya aracu karavāṉa, cūḻcciyāṉa ōr amaippu!





317

55.﻿ moḻi, iṉa, nāṭṭu urimaikaḷ paṭippaṭiyākap paṟikkappaṭukiṉṟaṉa!





322

56.﻿ intiyā yār appaṉ viṭṭuc cottum illai; iṅkuḷḷa tēciya iṉaṅkaḷiṉ cottu!





327

57.﻿ tērtal vēṇṭukai!





331

58.﻿ intiyāvil, pārppaṉīya, mutalāḷiyaṅkaḷiṉ, iṉa araciyal tākkutalkaḷ irukkumvarai intiya orumaippāṭu, oṟṟumai uṇarvukaḷ veṟṟipeṟā! piriviṉai uṇarvum vaḷarntē tīrum!





336

59.﻿ taṉittamiḻ nāṭu uruvāvatai evarālum taṭukkamuṭiyātu





339

60.﻿ kāviric cikkalai iṉac cikkalāka māṟṟiviṭṭār paṅkārappā





343

61.﻿ viṭutalaip pulikaḷai ātarippatum. taṉittamiḻ nāṭu kēṭpatum tēca virōtamaṉṟu





349





nāṭum makkaḷum

"nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa ” - eṉṟār poyyāmoḻiyār. makkaḷellām tam uyir vāḻkkaikku vēṇṭiya vaṟṟai vēṟeṅkum nāṭip pōkāmal, taṉṉakattēyē vaḷam koḻuviyatāy amainta oru nilapparappē, nāṭu eṉap peyar peṟuvatākum. āṉāl ittakaiya iyaṟkaivaḷam potuḷiyatāy amainta orunāṭu ikkāl ulakil vēṟeṅkum illaiyāyiṉum, nam paṇṭait tamiḻakap pakuti avvāṟiruntatu eṉa oṅkip pēcalām.

"uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉuṭaittē"- eṉak kūṟi māri vaṇkaip pāriyāṇṭa paṟampu malai iyaṟkai vaḷam mikkatāy iruntatu eṉṟār kapilar. āyiṉum attakaiya vaḷaṅkaṉinta nāṭṭai nām kāṇpataṟkariteṉiṉum, avvāṟu vaḷam mikkatāy ākkikkoḷḷa valla aṟivāṟṟal mikkōr palarum uḷḷaṉar. avvaṟivāṟṟaliṟ ciṟantōrai nām āḷunarākak koḷvōmāyiṉ nāmum avvaḷam cāṉṟa nāṭṭil vatintu vāḻvai nukaralākum.

iṉi ittakaiya nāṭṭai uṇṭākka āḷunarumē aṉṟi, makkaḷum uyarntōrāy iruttal vēṇṭum.

nāṭākoṉṟō kāṭākoṉṟō

avalākoṉṟō micaiyākoṉṟō

evvaḻi nallavar āṭavar

avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē. puṟam





-eṉṟār oḷavai mūtāṭṭiyārum. nāṭākaṭṭum, kāṭākaṭṭum, paḷḷamākaṭṭum, mēṭākaṭṭum, eṅku makkaḷ nallavarāka uḷḷaṉarō, anta nilamē nalla nāṭu eṉpatu avar karuttu.





“ārkali ulakattu makkaṭ kellām

otaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”



- eṉṟu mutumoḻikkāñci muḻaṅkum.

orunāṭṭiṉ perumaikku, mutaṟperuṅ kāraṇamāy niṟpōr annāṭṭu makkaḷē.



poy aṟiyā vāy moḻiyāl

pukaḻ niṟainta nal māntaroṭu ⁠⁠⁠-(maturaik kāñci)



viḷaṅkum nāṭē nāṭeṉappaṭum.

cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉpāl, avaṉ āṇṭa uṟaiyūraippaṟṟi veḷḷai nākaṉār eṉṉum nallicaip pulavar.



‘araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma!

.............................................................

nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē!’



- eṉṟu pāṭip paravukiṉṟār.

attakaiya naṉmakkaḷ vāynta oru tirunāṭṭai aracum neṟi tiṟampāmal āḷal vēṇṭum.



“aṟaneṟi mutaṟṟē yaraciṉ koṟṟam!

ataṉāl namareṉak kōl kōṭātu

piṟareṉak kuṇaṅ kollātu

ñāyiṟ ṟeṉṉa ventiṟa lāṇmaiyum

tiṅka ḷaṉṉa taṇperuñcāyalum”



uṭaiyarāy āḷunar ilaṅka vēṇṭum.



“yāṉ uyir eṉpatu aṟikai

vēl miku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē.”



- eṉṟu paṇṭait tamiḻaracar eṇṇi,



“mutuvōrkku mukiḻnta kaiyiṉarākavum

iḷaiyōrkku malarnta mārpiṉarākavuma



ērōrkku niḻaṉṟa kōliṉarākavum

nērōrkku aḻaṉṟa vēliṉarākavum”



-(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai)

ūrai āṇṭut tam pukaḻ niṟīit tām māyntaṉar. taṇṭamiḻccāṉṟōr palkiya paṇṭait tamiḻaracu avvāṟiruntatu.



“araciyal piḻaiyātu aṟaneṟikāṭṭi

periyōr ceṉṟa aṭivaḻip piḻaiyātu”



-(maturaikkāñci)

naṭappatāki

muṟai vēṇṭunarkkum

kuṟai vēṇṭunarkkum

vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉarkkaruḷi



(perumpāṇāṟṟuppaṭai)

nīr cūḻ tamiḻakattaic cīr cūḻntatākkiya paṇṭai araciṉ kīḻtāṉ. māntar iṉpuṟṟu vāḻntaṉar, ivaiyellām paḻaṅkatai!

iṟṟait tamiḻaracō, oḻuṅkaṟṟār kaiyiṟṟaṅkiyatu. makkaḷ nalaṅkarutātu, taṉṉalaṅ karutuvār piṉpuṟattiṟ pōyoṭuṅkiyatu. ituvēyumaṉṟi, makkaḷum aracu piṟaḻnta aṭivaḻit tāmum piṟaḻntaṉar. mēṉāṭṭāriṭamiruntu kaṟka vēṇṭuvaṉa kallātu, kaṟkak kūṭā nākarikameṉṉuṅ koṭuvaḻi paṟṟik kulaintu pōkiṉṟaṉar makkaḷ



“illatu nōkki iḷivaravu kūṟāmuṉ

nallatuveḵki viṉai ceyvāraiyum” ⁠(-paripāṭal)





“ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmuṉ

īyuṅ kuṇamuṭaiyāraiyum kāṇa”



āvalākavirukkiṉṟōm.



“koḷvatum mikai koḷātu

koṭuppatuum kuṟaikoṭātu” ⁠⁠⁠(paṭṭiṉappālai)



vāḻum vaṇikaraik kāṇōm.



‘accamum avalamum ārvamum nīkkic

ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu

ñemaṉkōl aṉṉa cemmaittu ākic

ciṟanta koḷkai aṟaṅkūṟum’



(-maturaikkāñci)



avaiyattaip pārkkavum kēṭkavum viruppamuṭaiya varākit tēṭuṅkāl poymaiyum pulaiyum, veppac cūḻvum koṇṭa aṟamaṉṟam nam kaṇkaḷiṟ paṭukiṉṟatu.

ittuṇai ēṟṟat tāḻvukkum kāraṇam eṉṉai ? eṉṉai ? eṉṟu kaṭāvuvāraiyum, kavaluṟuvāraiyum kūṭak kāṇaviyalavillai. ūṉṟip pārkkuṅkāl namakkuk kiṭaitta muṭipukaḷ iraṇṭu.

iṟṟait tamiḻakattil,





aracukkut takka kuṭikaḷillai!

kuṭikaḷukkut takka aracillai.





ivviru kuṟaikaḷuḷ oṉṟu niṟaivāyiruppiṉum, kāṭṭaracākavō, aṉṟi nāṭṭaracākavō iḵtu iyaṅka muṭiyum. īṇṭō, kāṭumallātu, nāṭumallātu, makkāḷum, makkaḷum pukunta kāṭuṅ kaḻaṉiyumāka vaṉṟō kāṇkiṉṟōm. nalla makkaḷ nallāṭciyai amaittal iyalum. allatu nalla āṭci, nalla makkaḷai, ākkalum iyalum īṇṭu nām peṟṟa taṉṉaracāṭciyil makkaḷē āḷnaraip poṟukkuvatāl nalla āṭci amaiyāmaikkum avarē kāraṇamāvār. itaṟkuk kallāmaiyaik kāraṇaṅ kāṭṭuvārumuḷar.

atuvum oru kāraṇamēyaṉṟi, atuvē muḻuk kāraṇamākāteṉpōm. ataṟku valittamum kāṭṭuvōm

kallātavar perukiyiruppatālēyē āḷnarait terinteṭukka iyalātavarāy makkaḷ irukkiṉṟaṉar eṉpatu uṇmaiyāyiṉ kaṟṟavar eṉpavar ellōrum oḻukkamuṭaiyavarāyum, neṟiyuṭaiyavarāyum piṟar nalam pēṇum peṟṟiyarāyum iyaṅkukiṉṟaṉarō? avvāṟillaiyē! kaṟṟavaril nūṟṟukkup patiṉmar tāmum avvāṟillātirukkak kallāmaiyē āṭcic ciṟappiṉmaikkuk kāraṇamāva teṅṅaṉ?

āka itu paṟṟi nām koṇṭa karuttu eṉṉai yeṉiṉ kaṟṟavar māṭṭumaṉṟik kallār māṭṭum tikaḻuvaṉavākiya makkaṭpaṇpum, oḻukka viḻuppamum illāmaip poruṭṭē nāṭum. nāṭṭai iyakkukiṉṟa aracum ciṟappāka nām ilakkiyaṅkaḷil paṭikkumāṟum. kēṭkumāṟum amaiya iyalavillai.

“eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟa kāṇātu





koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇir parappik

kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉāku!” ⁠⁠⁠⁠⁠(puṟam)



eṉṟu cūḷuraikkum aracaiyuṅ kāṇamuṭiyavillai.



“yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum

allavai ceyyāṉ kākku mataṉṟalai

āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic

cāṉṟōr palaryāṉ vāḻu mūrē!” ⁠⁠⁠⁠(puṟam)



eṉṟu pāṭi makiḻvāraiyum kāṇaṟ kiyalavillai.

iṉi, oḻukkattāṉum paṇpālum kavaluṟāmal poruḷum, aracumē vāḻveṉak koṇṭu ciṟakkum puṟanāṭṭār ellā vaṟṟāṉum perumaiyuṟal kāṇkiṉṟōmē. aḵteppaṭiyō? eṉṟu kēṭpārkkuc cila kūṟukiṉṟōm.

mēṉāṭṭāriṉ vāḻvu ettakaiyatu eṉpataiyum nam nāṭṭāriṉ vāḻvu ettakaiyatu eṉpataiyum naṉṟāka aṟintu koḷḷak karuvikaḷāyiruppaṉa avaravar nāṭṭu ilakkiyaṅḷē!

mēṉṉāṭṭāriṉ ilakkiyaṅkaḷ yāvum oḻuṅku oḻuṅku eṉṟu araṟṟuvaṉa. namnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ muṟṟum paci paci eṉṟu aḻuṅkuvaṉa. avarkku vayiṟṟaip paṟṟik kavalaiyillai. vāḻvaip paṟṟiya kavalaiyē mikuvāṉatu namakku vāḻvaip paṟṟik kavalaiyillai. vayiṟu paṟṟiya ēkkamē mika iruntatu.



“oru nā ḷuṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy

irunāḷuk kēleṉṟāl ēlāy- orunāḷum

eṉnō vaṟiyāy iṭumpaikar eṉvayiṟē

uṉṉōṭu vāḻtal aritu”



eṉṟu mēṉāṭṭār yārum pāṭa iyalātu.

oḻukkam oḻukkam eṉṟu muḻakkiya aṉṉā kariṉiṉāvum, oḻuṅkaṟṟuppōṉa kataiyum atupōṉṟavaiyumē avariṉ ilakkiyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. avartam cākā ilakkiyaṅkaḷ vāḻviṉ uṇmaippayaṉ kāṇa ēṅkiyatākavum atu aṅkuk kiṭaikkavillai yeṉṟum ulakap pēraṟiñar ṭālḵcṭāy aṭikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.

āṉāl iṅkō,



“kuppaikkīraiyai uppiṉṟi uṉakki orunāḷ orupoḻutu’’ uṇṭatāka ilakkiyaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa.

iṟṟait tamiḻakattilum māntar paciyaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar. āṉāl ataṟkoru vaḻiyum kāṇavillai. oḻukkattaip paṟṟiyum, paṇpāṭu paṟṟiyum pēcippēcik kāṟṟu maṇṭalattai kūṟṟu maṇṭalamākkukiṉṟaṉar. āṉāl avvāṟu naṭappōraiyum naṭantu kāṭṭuvāraiyum kāṇōm. ākaliṉ makkaḷ eṉṟu paṇpāṭṭil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉarō, aṉṟē āṭciyum neṟiyiṟ ciṟantu viḷaṅka iyalum. kaṟṟāl maṭṭum pōtātu; kaṟṟavāṟu niṟkavum makkaḷ paḻakal vēṇṭum. itupaṟṟiyē vaḷḷuvar oḻukkam, paṇpu eṉṟu muḻaṅkukiṉṟār.

iṉṟu tamiḻakaṅ kāṇkiṉṟa nilaiyil makkaḷ ceyya vēṇṭuvaṉavum āḷnar ceyya vēṇṭuvaṉavum niṟaiya uḷa. iruvarum muṟaiyāka avaṟṟaik kaṭaippiṭiyāy niṉṟāṟṟu vārāyiṉ nam tamiḻakam viraintu muṉṉēṟum. makkaṭpirivum camayappirivum avaṟṟai vaḷarkkum koḷkaiyum, caṭṭamum uṭaṉē nīkkappaṭal vēṇṭum. veṟṟu āravārac ciṟuttoḻilkaḷaiyum perun toḻilkaḷaiyum taṭaippaṭutti nāṭṭai oru uḻavu nāṭāka mutalil amaittal vēṇṭum. kaittoḻil nāṭākavum uḻavu nāṭākavum oruṅkē ākki viṭutal eṉpatu evvāṟṟāṉum iyalātatoṉṟu, oru kaittoḻil nāṭṭiṟku mikunta poruḷ tēvai; uḻavu nāṭṭiṟkō, mikunta uḻaipput tēvai. namnāṭu poruḷaṟṟa, nāṭu makkaṭ perukkam mikunta nāṭākiya iḵtu uḻaikka muṟpaṭumāṉāl poruḷ tāṉē kuviyum, makkaḷ oruṅkē iruntu uḻaikkat taṭaiyāyiruppaṉa cātikaḷum camayaṅkaḷum. ātaliṉ avaṟṟai mutalil oḻuṅku ceytu koḷḷal araciṉ talaiyāya kaṭamai

ivvāṟu, araciṉar ceyyum nalviṉaikaṭku makkaḷ ellāvaṟṟāṉum tuṇaiyāka niṟṟal vēṇṭum. ivvāṟaṉṟi in nāvalan tīvaiyō, tamiḻakattaiyō muṉṉēṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu muṉaivōr nel kuṟṟik kaicalippārē āvar eṉpatai mīṇṭum kūṟukiṉṟōm.

- teṉmoḻi, iyal : 1, icai 5, 1959





piriviṉait taṭaic caṭṭam

eṅkup piriviṉai paṟṟip pēcap peṟukiṉṟatō, aṅku piriviṉaikkut takka poruṭṭukaḷ irukkum eṉpataiyum eṅkup piriviṉaikkut taṭaiyirukkiṉṟatō aṅku viṭutalai vēṭkai mikum eṉpataiyum, veḷḷaiyar āṭciyilum atai etirttut taṉṉāṭci niṟuviya pērāyak(congress) kaṭci varalāṟṟilum iṉṉum piṟa ulaka nikaḻccikaḷilum nām teḷivākak kaṇṭōm.

eṅkum pirintu pōka virumpuvār ciṟupāṉmaiyarāka viruppataiyum, pirintu pōkat taṭaiyiṭuvār perumpāṉmaiyarāka viruppataiyum nām aṟivōm. ipperumpāṉmaiyariṭamiruntu ciṟupāṉmaiyiṉar pirintupōka virumpuvatu ēṉ? itaṟku veṟum uṇarcciyum mēlōṭṭamāṉa eṇṇamum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷil valinta kaṭṭuk kāvalkaḷāl takartteṟiyat takka kāraṇaṅkaḷumē aṭippaṭaiyāka virukka muṭiyātu. perutta araciyal varalāṟṟu moḻi, paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyilēyē oru cārārkku viṭutalai vēṭkai piṟakkum. avai poruṭṭē oru kūṭṭam avviṭutalai vēṭkaikaiyat taṭukka muyaṟci ceyyum.

ulakiyal muṟaippaṭi oruvar pirivu kēṭṭatō, iṉṉoruvar ataittaṭuttu oṟṟumaiyai valiyuṟuttuvatō kuṟṟamākātu. āṉāl viṭutalai vēṭkaiyiṉar tāṟumāṟāṉa vaḻikaḷil ataṉai vaṟpuṟuttuvatō, oṟṟumai virumpuvār āṇai aṭakkumuṟaikaḷāl ataṉait taṭukka muyalvatō tāṉ, tamakkum nāṭṭukkum colloṇāk kēṭukaḷaip payakkum.

aṇmaiyil intiya araciyalār koṇṭuvara virukkum piriviṉait taṭaic caṭṭam, etirkālattil eṉṟēṉum oru nāḷ intiyā paṟpala vakaiyil piḷavuṇṭu pōkum eṉpataṟkē aṭippaṭaiyākumaṉṟi, ataṉait taṭuttu niṟuttum muyaṟcikkuk kaṭṭāyam vaḻi vakukkātu.

kuṭiyaracu amaippu muṟaiyiṉ muḻu mutal aṭippaṭaic ciṟappu eṉṉa veṉṟāl, ellāk kuṭimakkaḷiṉ aṉṟik kuṭimakkaḷil orucilariṉ avvappoḻutaiya urimaik kuralukkuk cevi cāyppatē ākum. avvurimaik kural eḻuppappaṭukaiyil ataṟkuc cariyāṉa vakaiyil amaivu kūṟi ataṉait taṇikka muyalvatē kuṭiyaracu muṟaiyaik kaṭṭikkākka virumpuvār ceyya vēṇṭiya ceyalām. aḵtaṉṟik kuṭimakkaḷ cilarāl eḻuppap peṟum urimai vēṭkaiyiṉ kuralvaḷaiyai aḻutti nerittu akkuraleḻāmal taṭukkum kuṭiyaracai viṭa, taṉ viruppam pōl makkaḷai alaikkaḻittu accuṟattit, taṉ valinta kaikaḷāl kuraleḻuppum makkaḷait taṭuttu vaṉmam puriyum muṭiyaracē nūṟu maṭaṅku mēlām.

intiyap pērāyak kaṭciyiṉ āḷunar, aṇṭai nāṭṭāroṭu ellaip pōriṭṭuk koṇṭirukkum itē poḻutil evvakaiyilum tamakkut tollai tarāta - māṟākat tuṇai purikiṉṟa oru cār makkaḷ, tām piṉṉar eḻuppap pōvatākak kūṟum viṭutalaik kuralukku aṇaiyiṭa muyaṉṟu, avar tam veṟuppukkum pakaikkum āḷākiṉ, annilai ettuṇaip perun tīṅkai viḷaivikkum eṉṟu nām kūṟaṟkiyalātu.

ippotu nilaikaḷai oruvāṟu viṭuttup piriviṉaikkuriya ciṟappu nilaikaḷai oru ciṟitu pārppōm.

intiya araciṉar ippiriviṉait taṭaic caṭṭattai viraintu koṇṭuvarum innilaikkut tamiḻnāṭṭil aṉṟu toṭṭiruntu varum viṭutalai yuṇarvē talaiyāya kāraṇamāka virukka muṭiyum. aṇmaiyil naṭanta tērtalil perumaḷavil makkaḷ tuṇaiyaip peṟṟu mānila aracavaiyilum, naṭuvaṇ aracavaiyilum oru nalliṭattai kaik koṇṭa teṉṉaka viṭutalaik kaṭci oṉṟiṉ nilai valutta piṉpu, it taṭaic caṭṭam koṇṭu varappaṭuvatē, itaṉai valiyuṟuttik kāṭṭum.

tamiḻ nāṭṭu makkaḷ oru cilarkku uṭaṉpāṭaṟṟavaiyāka itteṉṉaka viṭutalaik kaṭcik koḷkaikaḷ iruntālum, ak kaṭcikku aṭippaṭaiyāṉa tamiḻaka viṭutalai yuṇarvaiyum, varalāṟṟu uṇmaiyaiyum, evarum matiyātu puṟakkaṇittuviṭal muṭiyātu. ōraḷaviṟku antak kaṭciyiṉ uṇarvu, tamiḻar tam uḷḷattuk kaṉal viṭṭukkoṇṭirukkum urimai uṇarvē eṉṟu kūṟuvatāṉālum atu mikaiyākātu.



ivviṭutalai uṇarvu iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatā? aṉṟi veḷḷaiyarai etirttup porutik kālak kōḷāṟukaḷāl taṉṉāṭciyai maṟaimukamāka niṟuvik koṇṭa pērāyak kaṭciyiṉ viṭutalai uṇarviṟkup piṉṉar tōṉṟiyatā? parukkaic cōṟṟukkuk kaiyēnti, paṭukkum pāykku uṭal corintu, piṟaṉ vīci eṟiyum oru cila kācukaḷaik kuṉintu poṟukkik kumpi niṟaikkum taṉmāṉamiḻanta tampirāṉmārkaḷ oru cilaraṉṟi, uṇmait tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷḷum ovvoruvaṉuṭaiya uḷḷuṇarvilum eḻuntatākum ittamiḻaka viṭutalai vēṭkai itai evarālum aḻittuviṭal muṭiyātu. tamiḻ moḻi uḷḷaḷavum tamiḻaṉ iruppāṉ. tamiḻaṉ irukkum varai, tamiḻ nāṭṭuṇarvum iruntē tīrum eṉpatai evarum maṟantuviṭal vēṇṭām.

moḻi, ilakkiya, paṇpāṭṭu, camaya aṭippaṭaiyil taṉakku ōrakam naṭaipeṟuṅ kālattu ovvoru tamiḻaṉum eḻuntu taṉ viṭutalaiyuṇarvai veḷippaṭuttiyē tīrvāṉ veṟum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷālum, aṭakku muṟaikaḷālum itaṉai aṭakkiviṭal muṭiyātu. pōli oṟṟumai maṇilāk koṭṭaiyiṉ puṟat tōlaip pōṉṟatu. vēṭkaiyuḷḷattāl akkāy uṭait teṟiyappaṭumpoḻutu maṇikaḷ viṭutalai peṟṟē tīrum.

muṟṟi mutirntu vaḷarntu parantu ciṟanta ōriṉattiṉ āṇi vērai oruvarālum avvaḷavu eḷitil aṟutteṟintu viṭal muṭiyātu. tamiḻ moḻi viṭutalai, tamiḻ ilakkiyap paṇpāṭṭu viṭutalai, tamiḻar camaya viṭutalai eṉpavaṟṟiṟkut tīṅku nēruṅkāl nāṭṭu viṭutalai muḻakkam emmaruṅkum olittē tīrum. akkāl viṭutalai muḻakkamiṭum itteṉṉakak kaṭciyōṭu ovvoru tamiḻaṉum oṉṟit taṉṉai muḻumaippaṭuttik koḷḷa nēriṉum nērum eṉṟu araciyalārkku eccarittuk kūṟukiṉṟōm. cāvaiviṭa aṭakkiyoṭukkap paṭuntaṉmai. iṉippataṉṟu. intiya nāṭṭiṉ oṟṟumai uṇarvaiviṭap paṉṉūṟāyira maṭaṅku uyarntu valintatākum tamiḻaka viṭutalai yuṇarvu. ataic caṭṭattāl aṭakkutal cīṟumpuyalai mīṉ valai koṇṭu maṟikkum maṭamaic ceyal pōṉṟatu. kuṭiyaracu koḷkaikkē māṟāṉa ic caṭṭam naṉmai payappataṉṟu. mēlum mēlum viṭutalai uḷḷattaik kiṇṭik kiḷaṟuvatākum. ‘tuñcu puli iṭaṟiya citaṭaṉ’ pōla āḷunar ākiviṭak kūṭātu eṉpatē nām virumpuvatākum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi 1 ōlai-2, 1963





taṉittamiḻ nāṭu!

“taṉittamiḻ nāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭattai nāṉ iṉṉum kaiviṭṭu viṭavillai. teṉṉintiyar mēl vaṭa nāṭṭiṉar intimoḻiyai valukkaṭṭāyamākat tiṇippatāṉāl, nāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭattai mīṇṭum nāṉ toṭaṅkuvēṉ” eṉṟu aṇmaiyil tirāviṭar kaḻakat talaivar ī.vē. irā. periyār vēlūril pēciyuḷḷatākac ceytit tāḷkaḷil ceyti vantuḷḷatu. ceyti uṇmaiyō poyyō eṉṟu teḷivākak kūṟamuṭiyāmaṟ pōṉālum, periyār uḷḷattil iruppatākak kūṟappeṟum viṭutalai uṇarcci perumpālāṉa tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattil periya puyal vaṭivākak kāḻttuk koṇṭiruppatu uṇmaiyē! mutalamaiccar tiru. paktavatcalattiṉ vallāṇmaittaṉattāl tamiḻmoḻik kāppuṇarvum tamiḻnāṭṭu viṭutalai ārvamum koḻuntu viṭṭu eriyat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻarkaḷaic cuṭṭup pocukkiya araciṉariṉ aṭakku muṟai valukka valukkat tamiḻarkaḷum taṅkaḷ kaikaḷai murukkēṟṟik koṇṭum, taṅkaḷ neñcaṅkaḷil kaṉap pēṟṟik koṇṭum varukiṉṟaṉar eṉpatai vaṭavar maṟantuviṭak kūṭātu.

intiya nāṭṭiṉ ellaic caṇṭaikaḷaic cākkāka vaittuk koṇṭu, intiya araciṉar nāṭṭu oṟṟumaiyai mikavum valuppaṭuttukiṉṟaṉar. maṉa orumaippāṭṭālaṉṟic caṭṭattālum kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaikaḷālum nāṭṭil oṟṟumaiyai uṇṭākki viṭalām eṉṟu karutuvatutāṉ namakku viyappāka virukkiṉṟatu. pātukāppuc caṭṭam eṉṟa oru caṭṭam iv voṟṟumaiyai valuppaṭuttum ellā aṭakkumuṟai naṭavaṭikkaikaḷukkum tuṇaiyāka niṟkum oru caṭṭam, veḷi nāṭṭut toṭarpil nāṭṭiṉ potukkaruttukku māṟāka evarēṉum nāṭṭai etiri nāṭṭukkuk kāṭṭik koṭukka muṟpaṭiṉ, avar tammai nāṭṭiṉ uṭpakaiyākak karutuvatu iyaṟkaiyē. appaṭi uṭpakaiyākak karutappeṟuvār mēl taṇṭam, ciṟai mutaliya kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuppatum iyaṟkaiyē! āṉāl attakaiyatoru caṭṭattai vaittuk koṇṭu intiya nāṭṭai vēṭṭeḵkattāl oṟṟumaippaṭutta niṉaippatum, avvāṟu oṟṟumaippaṭuttum muyaṟciyil talaiyāyatāka intimoḻiyai nāṭu muḻuvatum āṭci moḻiyākac ceyya muṟpaṭuvatum, ataṉ poruṭṭup piṟamoḻikaḷiṉ iyaṟkai urimaiyaip paṟippatum, piṟamoḻikaḷ pēcum makkaḷiṉ taṉṉurimaiyāṉa eṇṇaṅkaṭku māṟāka naṭappatum, mīṟiṉāl aṭakka niṉaippatum, ataiyum mīṟuvarāyiṉ ciṟaippaṭuttik kaṭuṅkāval taṇṭaṅkaḷai vaḻaṅkuvatum makkaḷurimai aracāṭci amaippukkē māṟāṉa ceyalkaḷākum. ittakaiya ceyalkaḷāl araciṉar etirpārkkum nāṭṭu oṟṟumaikkum, pātukāppukkum māṟāka uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum oṟṟumaik kulaivuntām ēṟpaṭum eṉpatait toṭakka nilai araciyalaṟivu vāyntavaṉkūṭa eḷitil purintu koḷḷuvāṉ.

innilaiyil araciṉar tām koṇṭa viṭāppiṭiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai mēlum mēlum valuppaṭuttik koṇṭuḷḷaṉar eṉpatai, āṅkāṅkē mēṟkoḷḷappeṟum kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaikaḷaik koṇṭu tiṭṭavaṭṭamāka uṟutippaṭuttalām. in naṭavaṭikkaikaḷukku mutaṟpaṭiyāka makkaḷiṉ moḻi urimaikaḷaip paṟṟip pēcumtāḷikaikaḷ kaṭṭuppaṭuttap peṟṟu varukiṉṟaṉa. makkaḷiṉ karuttukaḷait teḷivāka uṇarttum ceytittāḷkaḷ orunāṭṭiṉ araciyal amaippukaḷai viḷakkik kāṭṭum kālakkaṇṇāṭikaḷ ākum. ceytittāḷkaḷ avvappoḻutu araciṉariṉ uḷnāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭittup pēcuvatu, viḷaiyap pōkum viḷaivukaḷai āṭcip pittam talaikkēṟiya araciṉarkku etirkālattai uṇarttum muṉṉaṟivippākum. ataṟkāka ac ceytittāḷkaḷiṉ mēl aṭakku muṟaikaḷaip pāyccuvatu anta uṇmaiyāka ēṟpaṭṭirukkum makkaḷiṉ uḷḷak kiḷarccikaḷaip putaittu viṭuvatākātu. aṭakku muṟaikaḷālum kaṭuntaṇṭaṅkaḷālum urimaiyuṇarvu mēṉ mēlum kiḷarnteḻumē yoḻiya eṉṟum aṭaṅkiviṭātu. itaṉai makkaḷiṉ varalāṟu aṟinta yāvarum teḷḷitiṉ uṇarvar. veḷināṭṭu araciyal pōkkiṟkāka uḷnāṭṭu araciyal naṭavaṭikkaikaḷait taṭuttuviṭa muṭiyātu. ūril koḷḷaikkārarkaḷ mikuntu viṭṭārkaḷ eṉpataṟkāka, vīṭṭiṟkuḷ evarum paci eṉṟu kiḷarcci ceyyāmal iruttal vēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppāṭu ceyvatu maṭamai. paci mutaliya tēvaikaḷ iruntālum avaṟṟaip poruṭpaṭuttak kūṭātu eṉṟu neṟimuṟaikaḷ kūṟuvatu araciyal aṟam ākātu. iṉṉum coṉṉāl veḷināṭṭu araciyal toṭarpaic carikaṭṭa uḷnāṭṭiṉ urimaiyuṇarvukaḷai viṭṭukkoṭukkum maṉappāṅkuṭaṉ aṇukuvatum, tēvaiyāṉāl makkaḷiṉ uḷḷārnta urimaiyeḻuccikaḷai matittup pōṟṟi ataṟkāvaṉa ceyvatumē innerukkaṭiyāṉa nērattil araciṉar kaṭaippiṭikka vēṇṭiya muṟaikaḷākum. itaiviṭṭu, viṭṭu makkaḷiṉ urimai uṇarvukaḷaiyē tavaṟeṉṟum kaṇṭikkattakkaṉa veṉṟum kūṟi aṭakku muṟaikaḷāl avaṟṟai oṭukka niṉaippatu, uṭpuṇṇai mūṭimaṟaittu viṭṭu, veḷippuṇṇukku maruntiṭum aṟiyāmaic ceyalē. kālappōkkil urimaiyuṇarvukaḷai matiyāta araciṉaraiyum makkaḷ matiyār. avvaraciṉar tam veḷināṭṭut toṭarpāṉa naṭaimuṟaikaḷukkum (avai cariyākavē iruppiṉum) avar tam ottuḻaippai nalkār. iṉi, ottuḻaipput tāramaṟ pōvatuṭaṉ, veḷippakaiyaip puṟakkaṇittuviṭṭut tam urimaik kiḷarccikaḷaiyum veḷippaṭaiyākavē naṭatta muṟpaṭuvar. tamakku maṟukkappaṭukiṉṟa urimaikaḷai vaittuk koṇṭirukkum araciṉ uṭaimaikaḷ etirikaḷāl tākkuṟum poḻutu ataippaṟṟit tuḷiyum kavalai koḷḷār. innilaiyil aracu kaṭaippiṭikka vēṇṭiya vaḻaṅka vēṇṭiya urimai muṟaikaḷai kaṭaippiṭikkāmalum vaḻaṅkāmalum iruppatuṭaṉ etiriyai muṟiyaṭikka oṟṟumaiyāka iruṅkaḷ eṉṟu maruṭṭikkoṇṭiruppatu evvaḷavu periya maṭamai eṉpatai araciṉar kālap pōkkil uṇarattāṉ pōkiṉṟaṉar.

intac cūḻnilaiyiṉ mutal viḷaivutāṉ nām ikkaṭṭurait toṭakkattil periyār ī.vē.irā. pēciyatākak kūṟiya kūṟṟu. nāṭṭu viṭutalai uṇarvaiyum, tam kaṭci nōkkaṅkaḷaiyum ciṟitukālam maṟantu viṭṭu, āḷuṅ kaṭciyāṉa pērāyak kaṭcikkut tam muḻuttuṇaiyaiyum āṟṟalaiyum nalkiya periyār, tam maṟantu pōṉa eṇṇaṅkaḷai mīṇṭum niṉaivukkuk koṇṭu varuvatum, ataṉ vaḻiyē tām iṉinaṭakka vēṇṭum eṉṟu karutuvatum araciṉarkku ēṟpaṭṭa iraṭṭai iḻappē! oṉṟu periyāriṉ peruntuṇaiyaip pērāyak kaṭci iḻappatu. iraṇṭu, avariṉ valinta araciyal etirppait tām ēṟpaṭuttik koḷvatu, inta iruvakaiyāṉa iḻappum araciṉariṉ āṭcik kappalil viḻunta iraṇṭu ōṭṭaikaḷākum. araciṉar ivai pōṉṟa ōṭṭaikaḷukku matippuk koṭuttē ākal vēṇṭum. illeṉil avartam āṭcik kappal mūḻkaṭikkappaṭum eṉṟu eccarikkiṉṟōm.

iṉi, periyār naṭattap pōvatākak kūṟum tamiḻ nāṭṭu viṭutalaik kiḷarcciyai avar tuṇintu naṭattuvārō illaiyō eṉṟa aiyappāṭu muṟaiyē āṭciyiṉarkkum makkaḷukkum eḻāmal illai. oru vēḷai āṭciyiṉarkku avar aiyappāṭu ūtiyamākavum paṭalām. āṉāl makkaḷaip poṟuttavaraiyil, periyāriṉ puraṭciyuḷḷattaip pārkkiṉum valivāṉa, mēlāṉa oru perutta puraṭci maṉappāṉmai uruvākic ceyalpaṭap pōvatai evarum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu. uṇmaiyilēyē intiyaip pala vakaiyāṉa etirppukaḷuk kiṭaiyilum vaṭanāṭṭu araciṉar valintu pukuttuvatai mēṟkoḷḷuvārkaḷāṉāl, avartam muṭivu iraṅkattakkatākavum, etirikaḷāl paḻitturaikkappaṭuvatākavum irukkum eṉṟu kaṇittuk kūṟukiṉṟōm. inti etirppai muṟiyaṭikka makkaḷ mēṟkoḷḷavirukkum perum puraṭcikku mutal naṭavaṭikkaiyē aṇmaiyil naṭanta māṇavar puraṭciyākum. im māṇavar puraṭciyāl araciṉar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya māṟutalkaḷ viraintu mēṟkoḷḷap peṟāviṭil makkaḷ kuṟippākat teṉṉāṭṭu makkaḷ kiḷarnteḻap pōvatu kalmēl eḻuttup pōṉṟa uṇmai! inta uṇmai naṭantu tīra vēṇṭiya kaṭṭāyam naṭakkappōkiṉṟa uṇmai.

tamiḻ nāṭṭu araciyalaip poṟutta maṭṭil vaṭanāṭṭu araciṉariṉ kaippāvaiyāka iṅkuḷḷa mutalamaiccar iyaṅkik koṇṭiruppatu veḷḷiṭaimalai, mēlum tamiḻaka mutalamaiccar iruvakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷait tammaiyaṟiyāmal toṭarntu mēṟkoṇṭu varukiṉṟār. avai. vaṭanāṭṭāriṉ naṭaimuṟai āṭci muṟaikaḷ tamiḻnāṭṭu makkaḷukkuk kēṭu payappaṉa eṉṟu tammaḷavil araciṉarkku uṇarttāmaliruppatum. immānila makkaḷiṭattē vaḷarntu varum maṉakkacappukaḷai āḷunariṭam takka muṟaiyil eṭuttuk kūṟāmal mūṭimaṟaittut tam patavip poṟuppai nīṭṭittuk koḷvatumākum. tām evvāṟākilum pātukāppuc caṭṭattaip payaṉpaṭutti makkaḷiṉ urimai uṇarvukaḷaik kaṭṭuppāṭu ceytuviṭalām eṉṟu uṟuti pūṇṭiruppatum avariṉ aṟiyāmaiyē! ivvakaiyil āṅkāṅkuḷḷa tamiḻc ceytittāḷkaḷiṉ āciriyarkaḷaic ciṟaippaṭutti avarmēl kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭuḷḷār aṇmaiyil ēṟpaṭavirunta tamiḻ urimaip perunaṭaippayaṇattai (avvēṟpāṭum cariyāṉa muṟaiyil amaikkapaṭāmaṟ pōyiṉum) naṭanta muṟpaṭṭa tamiḻp pērāciriyar. ilakkuvaṉāraip pātukāppuc caṭṭappaṭi ciṟaippaṭuttiyuḷḷaṉar. innilai tamiḻp pērāciriyar piṟarkkum nēravirukkum nikaḻccikku ōr eccarikkaiyē! tuṭippum, poṟuppum vāynta tiru. ilakkuvaṉār pōṉṟa tamiḻ urimaik kāppāḷarkaḷaic ciṟaippaṭutti viṭṭāl, tamiḻmoḻiyuṇarvu aṟṟup pōkum eṉa tiru. paktavatcalam pōṭṭa tappukkaṇakkiṉ viḷaivu iṉimēltāṉ naṭakkavirukkiṉṟatu. moḻiyuṇarvu aṟṟa mutalamaiccariṉ pōkku nakaippai viḷaivikkiṉṟatu. tamiḻ moḻi viṭutalai uṇarvu tamiḻaka viṭutalai uṇarvākak kiḷaikka neṭuṅkālam ākātu. pērāciriyarkaḷāl tāṉ tamiḻmoḻiyuṇarvu kiḷappappeṟukiṉṟatu eṉṟu karutuvatu aṟiyāmaiyākum. kāṭṭumirāṇṭikkum moḻiyuṇarvu uṇṭu. tāy uḷḷavaṉukkellām tāymoḻip paṟṟu ataṉaip pēṇi vaḷarkkum kaṭappāṭum urimaiyuṇarvum iruppatu iyaṟkai, inti yāṭciyiṉar intiyaip parappuvataṟkum pōlik kāraṇamāka orumaippāṭṭaik kūṟiṉālum uṇmaiyāka ataṟkum avartam moḻiyuṇarvē aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam ākum.

makkaḷ ellārkkum potuvāṉa moḻiyuṇarvu moḻip pērāciriyarkaḷukku maṭṭumē iruppatākak karutikkoḷḷa attakaiyārai oḻittukkaṭṭa muṉaintiruppatu. pētaiyuḷ pētaiyiṉ ceyalākum. ivvāṟu ceyvatāl oru moḻi aṭakkappaṭṭu, ataṉ uṇarvum muṭakkappaṭṭu viṭuvatu uṇmaiyāyiṉ, āṅkilattai innāṭṭiṉiṉṟu akaṟṟap perum pāṭupaṭṭukkoṇṭirukkum taṉmāṉam vāynta(!) vaṭa āṭci veṟiyar cilar āṅkilap pērāciriyarkaḷaiyum ciṟaip piṭippatutāṉē, avvāṟu ceyvatu āṅkilattai akaṟṟuvataṟkum, avviṭattil intiyai valintu tiṇippataṟkum ēṟṟa ōr aruñceyalāka irukkumē! eṉavē eḻuntu varum tamiḻ uṇarvai aṭakkit tamiḻ viṭutalai iyakkattai aḻittuviṭa muyalvatu tamiḻ nāṭṭu viṭutalai iyakkattiṟku vittiṭuvatu pōla ākum eṉṟum, avvāṟu tamiḻ nāṭṭu viṭutalai iyakkam toṭaṅkappeṟumāṉāl ataṉai aṭakkutal etirināṭukaḷai aṭakkuvatiṉum aritākum. eṉṟum araciṉar teḷivāka uṇarntu koḷvārāka!

-teṉmoḻi, cuvaṭi 3, olai 4, 1965





tamiḻakam piritalē takkatu



intiyā ekkālattum araciyalil oṉṟiya taṉi nāṭāka iruntatillai. mikap paḻaṅkālattil innāṭu aimpattāṟu tēcaṅkaḷākavum. ataṉpiṉ 1947 varai 632 ciṟu nāṭukaḷākavumē taṉittaṉi āṭcikku uṭpaṭṭu vantirukkiṉṟatu. ēṟattāḻa muppattu mūṉṟu kōṭi makkaḷ uṭaiya muṉṉaiya intiyāvē 632 nāṭukaḷākap pirintu taṉittaṉi āṭci ēṟpaṭuttikkoṇṭu vāḻntateṉṟāl (1961 makkaḷ kaṇakkuppaṭi) 43.9 kōṭi makkaḷ uḷḷa iṉṟaiya intiyā taṉ āṭci muṟaiyil oṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatum, ataṉāl pala naṉmaikaḷ viḷaiyumeṉpatum aṟiyāmaiyākum. avvāṟu iruppatu perumpāṉmaiyāṉa ōr iṉattiṉ allatu oru moḻiyiṉ taṉippaṭṭa vallāṇmaikkē aṭikōlumēyaṉṟi enta araciyal caṭṭa amaippālum atikārattālum nāṭṭukku naṉmaiyāka viḷaintuviṭap pōvatu illai. itu ippaṭiyē irukkumāṉāl intiyā muḻuvatum ūṭuruviyuḷḷa iṉamō, oru moḻiyō tāṉ innāṭṭai āṇṭu koṇṭirukkamuṭiyum. kuṟippākac coṉṉāl ikkāl viḷaiyum ellāvakai araciyal kumukāyap poruḷiyal tōlvikaḷukkuk kellām iv vaṭippaṭaiyāṉa - piḻaiyāṉa araciyal amaipputtāṉ kāraṇam ākum. intiyā taṉṉāṭci peṟṟa ippatiṉeṭṭāṇṭuk kālattil pērāyakkaṭciyaṉṟi vēṟu entakkaṭci intiya āḷumaiyaik kaippaṟṟi iruntālum, atuvum intiyāvai inta nilaikkuttāṉ - iṉṉum coṉṉāl itaiviṭa mikak kīḻāṉa nilaikkuttāṉ koṇṭuvantirukka muṭiyum eṉpatait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟalām. veḷḷaiyaṉē taṉ vallatikārattāl cemmaippaṭuttaviyalāta ivvintiya orumaip pāṭṭai iṅkuḷḷa oriru araciyal kāyāṭṭakkārarkaḷiṉ tam pataṟṟap pōkkālum āṭci veṟiyālum ēṟpaṭuttiviṭakkūṭum eṉṟu kāṇkiṉṟa kaṉavu eṉṟum niṟaivēṟa muṭiyātu. annilai pūṉai vaḷarkkat teriyātavaṉ yāṉaiyai vaḷarkka virumpiyatu pōlākum. moḻiyālum iṉattālum, camayattālum kulattālum, paṇpāṭṭālum palavakaiyākap pakukkappaṭṭa intiyā pōṉṟa oru periya nāṭṭil ippirivunilai tavirkka muṭiyātatu. iyaṟkaiyumē ākum. pirivaṟṟa oru nilai innāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkum orumaippāṭṭiṟkum eṉṟum vaḻi viṭa muṭiyātu. iṉṉum āyiram āṇṭukaḷ pōyiṉum intiyāviṉ oru mūlaiyil moḻiyeḻucciyum, iṉaveḻucciyum, paṇpāṭṭu eḻucciyum, camayaveḻucciyum tōṉṟit tōṉṟi avvakkāl ēṟpaṭṭu varukiṉṟa ciṟiyaḷavu payaṉkaḷaiyum arittu varumēyaṉṟi, ōr amaiti niṟainta cūḻalaiyō araciyal muṉṉēṟṟattaiyō ēṟpaṭuttiviṭa muṭiyā. pirivu maṉappāṉmaiyāl varukiṉṟa muṭivaṉṟu itu. ulakaviyaṟkaiyiṉaiyum, makkaḷiṉ urimai vēṭkaiyiṉaiyum, araciyal aṟivuvirivaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu kaṇikkiṉṟa uṇmai itu.

ēṟattāḻa 43.9 kōṭi makkaḷuḷḷa intiyāvil ēṟattāḻa 165 moḻikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ araciyal moḻi caṭṭattil uḷḷa acāmi, oriyā, urutu, inti, kaṉṉaṭa, kācumīr, kucarātti, tamiḻ, teluṅku, pañcāpi, marāṭṭi, malaiyāḷam, vaṅkāḷam, camaṟkirutam mutaliya 14 moḻikaḷaiyum ēṟattāḻa 38 kōṭi makkaḷ pēcukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ camaṟkirutattai maṭṭum 1951 ām āṇṭu makkaḷ kaṇakkuppaṭi 555 pērkaḷum 1961 -ām āṇṭu makkaḷ kaṇakkuppaṭi 2666 pērkaḷum pēcivaruvatākak kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. avvāṟu iruntum immoḻiyum maṟṟa 13 moḻikaḷuṭaṉum cērttu eṇṇappaṭuvatu, ikkaṭṭuraiyiṉ toṭakkattil kūṟappeṟṟa ūṭuruval cūḻcciyāl nērnta viḷaivu ākum. ivvūṭuruval iṉṟaiya nilaiyil enta aḷavu vaḷarntirukkiṉṟatu eṉṟāl “camaṟkirutam” vaḻakkiḻanta oru moḻiyaṉṟu” eṉṟu tiru.ci.pi. irāmacāmi avarkaḷ pēcumaḷaviṟkum, “camaṟkirutam aḻintuviṭumāṉāl intiyāviluḷḷa ellā moḻikaḷum aḻintu viṭum” eṉṟu aṇmaiyil kūṭiya camaṟkiruta moḻikkuḻu kūṟukiṉṟa aḷaviṟkum eṉṟu kūṟa vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē intiyā oru periya nāṭākavē iyaṅkumāṉāl teṉṉāṭṭup pakutikaḷil teṉṉāṭṭup pārppaṉarkaḷum, vaṭanāṭṭup pakutikaḷil vaṭanāṭṭup pārppaṉarkaḷum tām mēlōṅki niṉṟu iṅkuḷḷa maṟṟa perumpāṉmai makkaḷai aṭimaippaṭuttik koṇṭirukka vēṇṭiyirukkum eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟalām. ivvaṭippaṭai uṇmaiyai iṉi varappōkum intiyāvil uḷḷa entak kaṭciyiṉ āṭciyum māṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpatait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟalām.

pērāyak kaṭciyil tiru. kāmarācariṉ kai ōṅkiyiruppatu pōlat tōṉṟiṉālum, uḷḷūra naṭaipeṟum palavakaiyāṉa āṭci arippukaḷil, tamiḻarkaḷ kuṟippākat teṉṉāṭṭu makkaḷ teṉpakuti vaṭapakutip pārppaṉarkaḷukku ētō oru vakaiyilēṉuēm aṭimaippaṭṭuttāṉ kiṭakka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉar. tamiḻakattiṟku vantu vāytta aṭimai nilaikaḷō colluntaramalla. moḻiyālum, iṉattālum, camayattālum, iṉṟaiyat tamiḻaṉ mikak kīḻāṉa nilaiyil taṉakkuṟṟa aṭimai nilaiyiṉaik kūṭa uyarvu eṉṟu niṉaikkum aḷaviṟku aṟiyāmai aṭimaiyākak kiṭantu uḻalkiṉṟāṉ. iṅkuḷḷa araciyal kaṭcikaḷum kūṭa avvaṟiyāmai aṭimaikaḷiṉ kūṭṭamākavē iyaṅkivarukiṉṟaṉavēyaṉṟi, tamtam vallaṭimaip pōkkai aṭiyūṉṟa uṇarntu aṟintu atiṉiṉṟu tērntu teḷiyumāṟila eṉavē iṉṟiruttal pōla iṉṉum ettaṉai āṇṭuk kālamāyiṉum. ippoḻutuḷḷa kāmarācar pōl iṉṉum ettaṉai kāmarācarkaḷ vantālum intiyāviṉ āṇi vēruṭaṉ ūṉṟappaṭṭukkiṭakkum ivvuṇmaiyāṉa oṟṟumaiyaṟṟa āṇṭāṉ aṭimaip pōkkai māṟṟiviṭavē muṭiyātu. aṭaṅki aṭaṅkit talaiyeṭukkum iccikkalāl tāṉ intiyā ittaṉai kālam kaṭaṉ paṭṭum poruḷkaḷaiyum uḻaippaiyum celaviṭṭum akappuṟa viḷaivukaḷil nacittuk koṇṭē uḷḷatu. ūṉṟik kavaṉippiṉ intiyāviṉ iṉṟaiyak kumukāyat tōlviyiṉai uṇarāmaṟpōkār

mēlē kuṟippiṭṭa iyaṟkaik kuṟaipāṭaṉṟic ceyaṟkai kuṟaipāṭukaḷum intiyāviṉ orumaippāṭṭu eṇṇattāl ceḻittu vaḷarntu varukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷiṉ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāmai eṉṟu karutum oṉṟu vaṭavariṉ vāḻviṟku tēvaiyaṟṟa oṉṟākap paṭṭut tūkkiyeṟiyap paṭukiṉṟatu. nalmuṟaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, moḻiyīṭupāṭilum, tamiḻaṉ allatu teṉṉāṭṭavarkaḷ, vaṭavarkaḷāl puṟakkaṇikkap paṭṭavarkaḷākavē irukkiṉṟārkaḷ. vaṭanāṭṭil vaḻaṅkum inti moḻi maṭṭum teṉṉāṭṭu makkaḷai aṭimaippaṭutta muṟpaṭavillai, aṅku viḷaiyum kōtumai kūṭa, teṉṉāṭṭu ariciyiṉai akaṟṟappāṭupaṭukiṉṟatu! araciyal orumaip pāṭṭiṟkākac ceyyappeṟṟa muyaṟcikaḷ attaṉaiyum teṉṉāṭṭu makkaḷukkut tīṅkāvum ivarkaḷait tāḻttuvatākavumē amaintirukkiṉṟaṉa. ikkoṭumaiyai neṭunāṭkaḷukkup poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. toṭakkattil araciyal amaitikkāka ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatākavum ulaka oṟṟumaikkāka oppukkoḷḷak kūṭiyatākavē irukkum ciṟcila cīrtiruttaṅkaḷ kūṭa, muṭivil ōriṉa aḻiviṟkum vaḷarntu muḻumaippaṭṭa oruvakaip paṇpāṭiṉ vīḻccikkum ciṟantu niṟaivukoṇṭa oru moḻiyiṉ tāḻccikkum aṭikōluvaṉavākavē amaikiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟi āḷumait tollaikaḷum palavākip peruki aṭippaṭaik koḷkaiyaiyē āṭṭi acaikkiṉṟaṉa. tamiḻakattil naṭaipeṟavirukkiṉṟa oru ceyaliṟku vaṭanāṭṭār icaivaip peṟavēṇṭiyuḷḷatu. iṅkuc ceyyat tiṭṭamiṭum oru vāṇikattiṟkut tilliyiṉ kaṭaikkaṇ pārvai vēṇṭiyirukkiṉṟatu. maturaiyiliruntu ceṉṉaikku viṭukkap peṟum añcalil oṭṭavēṇṭiya ōr uruvattai vaṭanāṭṭiṉar tērnteṭukka vēṇṭi uḷḷatu. teṉṉāṭṭu makkaḷukkāka uḻaikkiṉṟa araciyal allatu kumukāyaviyal talaivarkaḷiṉ vāykaḷai vaṭanāṭṭiṉar tam kaikaḷ tiṟantu mūṭa vēṇṭiyuḷa;; kumari muṉaiyil naṭattavirukkum oru tāḷikaiyiṉ peyaraik kūṭa tilliyil tamiḻ teriyāta tamiḻppaṟṟillāta tamiḻp paṇpāṭṭiṟku matippaḷikkāta oru vaṭanāṭṭāṉ tērnteṭuttuk koṭukka vēṇṭiyuḷḷatu. iṅkirukkum cūḻal, paṇpāṭu, moḻi mutaliyavaṟṟai aṅkuḷḷa oruvaṉ kaṇittu nallataic ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu evvaṭippaṭaiyil karutappaṭukiṉṟatō nām aṟiyōm. vaṭanāṭṭut tāḷikaikaḷ peyarkaḷai iṅkuḷḷavarkaḷ tērnteṭuppatai aṅkuḷḷavarkaḷ oppuk koḷḷuvarkaḷā? ivvāṟu ciṟiya ciṟiya ceyalkaḷilellām tamiḻar - allatu teṉṉāṭṭavar tam aṟivaiyum, āṟṟalaiyum, vaṭavarkku viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyuḷḷatu. avvāṟu viṭṭuk koṭuttālum iṅkuḷḷavarkaḷ avarkaḷiṉ muḻu icaivaip peṟat tavaṅkiṭakka vēṇṭiyuḷḷatu. ceyalukkum kālattiṟkum ottuvarāta ivvorumaippāṭṭiṉ amaippukku ettaṉait tuyaramum paṭṭu, taṉmāṉattaiyum viṭṭukkoṭuttutāṉ āka vēṇṭumō?

iṅkuḷḷa tirukkuṟaḷai aṟanūlāka oppuk koḷḷum vaṭa nāṭṭiṉar ettaṉaip peyar? iṅkuḷḷa pāratitācaṉai oru pulavarāka matikkum vaṭanāṭṭup pulavarkaḷ ettaṉaip peyar? iṅkuḷḷa varalāṟṟai aṅkuḷḷa varalāṟṟōṭu porutti eḻutum vaṭanāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ ettaṉaip peyar? ittaṉai ēṉ? ikkāl tēciya orumaippāṭṭiṟku vittūṉṟiyavarāka iṅkuḷḷavarkaḷ pīṟṟikkoḷḷum pāratiyārai aṅkirukkum ettaṉaip peyarkaḷ matittup pōṟṟukiṉṟaṉar? entat tuṟaiyilum aṅkirukkum tamiḻarkaḷil oruvarākilum, allatu iṅku naṭaipeṟum oru ceyalāvatu aṅkuḷḷavarkaḷāl matikkap peṟuvataṟkāka evarākilum teḷivupaṭa eṭuttuk kāṭṭa muṭiyumā? kāmarācar oruvaraik kāṭṭi- atuvum avar aṭimaittaṉam taṅkaḷukkellām oru periya tuṇaiyāka irukkiṉṟa kāraṇattai maṉattiṟkoṇṭu- vaṭanāṭṭiṉar ettuṇai viḻippākat taṅkaḷ nalaṅkaḷaiyum, iṉaṅkaḷaiyum, moḻiyiṉaiyum vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatai iṅkuḷḷa aṭimait tamiḻarkaḷ uyttuṇarntu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. mottattil intiyāvil 96.3 ilakkam makkaḷukkē terinta moḻi, iṅkuḷḷa 44 kōṭip pērkaḷiṉ vāyilum nuḻaiyattāṉ vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ iṭṭa āṇai oṉṟē amaittuk koṇṭa caṭṭam oṉṟē teṉṉāṭṭavarkaḷukku vaṭanāṭṭavarkaḷ eṉṟeṉṟaikkum tīṅkē eṉpataip teḷivākap pulappaṭuttukiṟatallavā?

inta nilaiyil iṅkuḷḷa tannalakkārar oru cilariṉ nalvāḻvukkāka, orucilar peṟum paṭṭam patavikaḷukkāka iṅkirukkum nāṉku kōṭit tamiḻarum (ikkaṇakkum piḻaiyē, ituvum avarkaḷ kaṇittatē.) tam vāḻvu nalaṉkaḷaiyum, moḻi nalaṉkaḷaiyum taṉmāṉattaiyum viṭṭukkoṭukkattāṉ vēṇṭu meṉpatu ettuṇai maṭamaiyum, ēmāḷit taṉmaiyumākum. iccūḻnilaikaḷ ellām māṟa vēṇṭumāṉāl iṅkuḷḷa orucilar pataviyiṉiṉṟiṟaṅki, vēṟu cilar araciyal atikāram peṟṟuviṭuvatu maṭṭum pōtātu. tamiḻaka araciyal atikārattai enta ōr etirk kaṭci kaippaṟṟiṉālum nilaimai ituvākattāṉ irukka muṭiyum. vēṇṭum poḻutu araciyal atikārattaiyō, caṭṭa amaippukaḷaiyō uṭaṉukkuṭaṉ māṟṟikkoḷḷa muṭiyumāṟu, pārāḷumaṉṟap perumpāṉmai peṟa vaṭanāṭṭiṉariṉ āṭciyamaippai, taṉippaṭa iyaṅka vallamaiyaṟṟatum, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭatum, enta nōkkattilum vilakkalukku uṭpaṭuvatumāṉa immānila āṭciyiṉ muṉai muṟinta atikāram iṅkuḷḷavarkaḷiṉ naṉmaikkum. taṉmāṉakkāppiṟkum eṉṟum pakkat tuṇaiyāka iruntuviṭa muṭiyātu eṉpatu araciyal nuṇukkamaṟintavarkaḷukkut teḷivāṉa uṇmaiyākum.

mānila aracāṭci māṟṟam maṭṭum mānila urimaikkāppiṟku tuṇaiyāka amaintuviṭa muṭiyātu eṉṟa nilai caṭṭa aṭippaṭaiyil āṇiyaṟaintu vaikkappaṭṭirukkum poḻutu, nām ēṉ iṉṉum araciyal nāṭaka araṅkil naṭakkum veṟum uppuccap paṟṟa naṭippukaḷilēyē mayaṅkik kiṭakka vēṇṭum? ellāṟṟāṉum vaṭa nāṭṭuppiṭippukaḷiliruntu tamiḻakam taṉṉai viṭuvittuk koḷḷamuyaluvatē aṟivuṭaimaiyum, cariyāṉatum, kālattāl ceyyappaṭa vēṇṭiya ceyalum ākum eṉpatai iṅkuḷḷa tamiḻar ovvovarum uṇara vēṇṭum. nam nilaikaḷai nāmē varaiyaṟuttuk koḷḷum urimaiyai nām peṟṟālaṉṟi nām niṉaikkiṉṟa entat tiruttattaiyum araciyalilō, poruḷiyalilō kumukaviyalilō ceytu viṭa muṭiyātu. ciṟu viṉaikaṭkum makkaḷ āṟṟalait tiraṭṭuvatum, ataṉaik koṇṭu vaṭavarai miraṭṭuvatum. avarkaḷ kāvalarkaḷaiyum paṭṭāḷap paṭaikaḷaiyum vaittukkoṇṭu veruṭṭuvatum, ataṟkākap palakōṭi urupākkaḷaic celaviṭuvatum innāṭṭiṟkum makkaḷukkum tuḷiyum naṉmai payavā. irukka irukka maṉac cōrvum vāḻvu ayarcciyum ivaṟṟāl ēṟpaṭumēyaṉṟi, veḷi nāṭṭiṉar oru cilaraip pōl oppaṟṟa urimai vāḻvaiyum. accamaṟṟa araciyal naṭaimuṟaikaḷaiyum amaittukkoḷḷavē muṭiyātu. kāl kaikaḷiṉ kaṭṭukaḷai aviḻttup pōṭṭuviṭṭut talaik kuṭumiyai maṭṭum piṟaruṭaiya kaikaḷil nām tantu koḷḷuvatu evvāṟṟāṉum viṭutalai ākiviṭātu. enta nalattaik karuti nām avvāṟu nammuṭaiya kuṭumikaḷait tantukoṇṭālum atu nammiṉ aṟiyāmaiyaiyē kāṭṭum; namakkut tāḻvu vaḻiyaiyē kāṭṭum!

"tuṟakka(corkka)mē eṉ ciṟaiyāka amaintālum, nāṉ atait tāṇṭik kutittu viṭutalai peṟavē virumpuvēṉ' eṉṟu kūṟum viṭutalai eṇṇam tamiḻarkaḷukku ēṟpaṭa vēṇṭum. nām ippaṭik kūṟuvatāl intiyāviṉ araciyal nalattinku entavakaiyilum ūṟu niṉaippatākak karutiviṭak kūṭātu. intiyāvaip pala cuṟṟuc cuvarkaḷāl kuṟum pirivukaḷākap pirittuviṭa vēṇṭum eṉpatu nam eṇṇamaṉṟu. ovvoru mānilamum taṉiyāṭci peṟṟu intiyak kūṭṭaracāka iyaṅkavēṇṭum eṉpatē nam koḷkai. ovvoru mānilattiṉ naṉmai tīmaikaḷum avvam mānila āṭciyamaippaip poṟuttē amaiyavēṇṭum. moḻivaḻiyākap pirikkappeṟṟut taṉṉāṭciyurimaipeytiya kūṭṭuk kuṭiyaracil vēṟṟumaikaḷukkē tuḷiyum iṭamillai. ovvoru nāṭṭup paṭaikaḷum cērntu ulaka oṉṟippu avaiyiṉ naṭunilaip paṭaikaḷai amaittal pōl, intiyāvil uḷḷa ovvoru mānilattiṉ paṭaikaḷum cērntu cama tokaiyiṉatāka oruperum intiyap paṭaiyiṉai ēṟpaṭutti ataṉ puṟakkāppai valuppaṭuttik koḷḷutal vēṇṭum. ituvaṉṟi avvammānilaṅkaḷil nikaḻum ellā vakaiyāṉa araciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal māṟupāṭukaḷum avvammānila atikāra varampiṟku uṭpaṭṭaṉavākavē amaital vēṇṭum

tamiḻakattil ōṭum toṭarvaṇṭi añcal iyakkam, kalviyamaippu, toḻil viḷaivu mutaliyaṉa yāvum tamiḻaka aracaiyē cārtal vēṇṭum. tēvaiyāṉāl oru mānilattiṉ mikaiyāṉa viḷaivu maṟṟa mānilattiṉ kuṟaivāṉa viḷaivaic carikaṭṭuvataṟku ēṟpa oppantam ceytu koḷḷal vēṇṭum. iṅku naṭaipeṟum enta oru ceyalukkum tiruttattiṟkum. iṅku amaikkappeṟum aracaiyē muḻuppoṟuppākka vēṇṭum. appoḻututāṉ mānila aracu taṉakku mēluḷḷa atikārattaik kāṭṭit tappittukoḷḷal iyalātu. immuṟaiyāl oru mānilattiṉ ākkamum kēṭum āṅkuḷḷa makkaḷiṉ aṟivaiyum, cuṟucuṟuppaiyum, uḻaippaiyum poṟuttaṉavākaviṉ, ellā mānilattavarum poṟuppuṇarntu ellāttuṟaikaḷilum meyyāka īṭupaṭukiṉṟa oru pōṭṭit taṉmaiyai uṇṭākkik koṇṭu muṉṉēṟa vāyppirukkum. oru mānilattavar aṇṭai ayal mānilattiṟkuc celluvatum aṅkuḷḷa naṭaimuṟaikaḷil īṭupaṭuvatum irumānilattavariṉ viruppattaiyum icaivaiyum poṟuttaṉavāka amaiya vēṇṭum. ivaiyaṉṟi iṉṉum pala virinta amaippukaḷaiyum oḻuṅkupaṭa intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ naṉmaikku ūṟu viḷaiyāvaṇṇam ēṟpaṭuttik koḷḷalām.

ulakam ikkāl meccip pēcum kuṭiyaracu muṟai ellā vakaiyilum ippoḻutuḷḷapaṭiyē iruntuviṭa vēṇṭum eṉpatu ulaka aṟiñarkaḷiṉ karuttaṉṟu. muṭiyaracu muṟaiyil eppaṭip pala tīmaikaḷum iyalāmaikaḷum iruntaṉavō avvāṟē kuṭiyaracilum tīmaikaḷum iyalāmaikaḷum irukkavē ceykiṉṟaṉa eṉpatē avartam karuttākum. eṉavē ippoḻutuḷḷa muṟaiyai ippaṭiyē vaittuk koḷḷuvatu tāṉ ciṟanta teṉṟu kūṟa muṭiyātu. atilum kālap pōkkil pala tiruttaṅkaḷaic ceytē āka vēṇṭum. ataṉ muṭivu nām kūṟiya moḻiyurimait taṉṉāṭcikkuttāṉ vittākum. eṉpatai evarum maṟuttu viṭa muṭiyātu. appaṭippaṭṭa oru cūḻalukku nām valintu koṇṭu cellappaṭumuṉ nāmē accūḻalait tiruttamāṉa muṟaiyil varavēṟṟuk koḷḷuvatu tāḻvō piḻaiyō ākiviṭātu. eṉavē tamiḻaka viṭutalai tēvaiyāṉa iṉṟiyamaiyāta oṉṟu! piṟa mānilaṅkaḷum taṉṉāṭci peṟa vēṇṭum eṉpatu nam eṇṇam. itupaṟṟip piṟitorukāl iṉṉum viḷaṅkap pēcuvōm.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 4 ōlai 5, 1966





﻿



piriviṉai nōkkit

taḷḷappaṭukiṟōm



“cīṉam mīṇṭum pukaintu koṇṭuḷḷatu ; pākkittāṉ maṟupaṭiyum kumuṟik koṇṭuḷḷatu” eṉṟu ceytikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟait toṭarntu iṉi intiya araciṉ eccarikkaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka veḷivantu koṇṭirukkum. eccarikkaikaḷait toṭarntu mīṇṭum pala putiya caṭṭaṅkaḷ intiya orumaippāṭṭai valuvuṭaiyatākkum; kai viṭappaṭṭa paḻaiya caṭṭaṅkaḷ mīṇṭum putuppikkappeṟṟu naṭaimuṟaikku varum. ivaṟṟiṟkiṭaiyil "makkaḷ paci pañcattaiyum, piṟa cikkalkaḷaiyum pārātu, intiya nāṭṭu orumaippāṭṭil nampikkai vaikka vēṇṭum" eṉpatu pōṉṟa vēṇṭukōḷkaḷ iṅkuḷḷa amaiccarkaḷ, talaivarkaḷ, toṇṭarkaḷ eṉpavarkaḷiṉ vāykaḷiliruntu aṉṟāṭam veḷivantu koṇṭē irukkum. ippaṭip pala mātaṅkaḷ varalāṟṟil kaḻiyum. mīṇṭum amaiti; atait toṭarntu calacalappu; eṉṟa paṭi intiya araciyal nāṭakam naṭattap peṟṟu, atil orumaippāṭṭu nāṭṭiyam āṭappeṟṟu varukiṉṟatu. innāṭakattiṟkuḷ nāṭakameṉap pīkār uṇavup pañcam, marāṭṭiyattil uḷḷa civacēṉai iyakkam, aptullāviṉ viṭutalai vēṭkai, cīkkiyariṉ taṉi nāṭṭuk kōrikkai, nākarkaḷiṉ puraṭcip pōrāṭṭam, kācumīrattiṉ aviḻkka muṭiyāta cikkal, vaṅkāḷikaḷiṉ uḷnāṭṭu eḻucci, intiya ilaṅkai ētilikaḷiṉ parimāṟṟam, parumiya - intiyariṉ uṭaimaip pōrāṭṭam, iṉṉōraṉṉa paṟpala tuṇaik kāṭcikaḷ, ik kāṭcikaḷukkiṭaiyiṭaiyē toṅka viṭappeṟum tiraic cīlaikaḷiṉ uḷḷiruntu koṇṭu muḻakkap peṟum tēciya icai, inti viḷamparam orumaippāṭṭiṉ piṉpāṭṭu! itutāṉ intiya araciyal!

mūkku uḷḷa varai caḷiyum pōkātatu pōl, intiyā uḷḷavarai ataṉ vaṭakiḻakku ellaiyil parantu virintukiṭakkum cīṉāvum ataṉ vaṭamēṟku ellaiyil iṇaintu kiṭakkum pākkittāṉum avaṟṟiṉ calacalappukaḷum. mura murappukaḷum eṉṟaikkum pōkā. ivvārppāṭṭaṅkaḷ uḷḷavarai intiya araciyal nāṭakattil eṉṟaikkum orē kataitāṉ! kataiyiṉ vaḻakkamāṉa kāṭcikaḷ tām. kāṭcikaḷukku iṭaiyē orē piṉpāṭṭuttāṉ. evarukkum itil eḷḷaḷavum aiyappāṭu vēṇṭā. vēṇṭumāṉāl pēccukkākak koñcakālam nikaramaik koḷkaiyaip pēcalām; ciṟitu kālam potuvuṭamaik koḷkaikkut tuṇainiṟkalām; cila kālam pērāyakkaṭci aracēṟkalām; cilakālam piṟakaṭcikaḷ āṭci ceyyalām ; āṉāl immāṟṟaṅkaḷellām nāṭaka naṭikaiyar, icaik kuḻuviṉar māṟṟaṅkaḷ pōl nāṭakak kataikkum kāṭcikaḷukkum puṟampāṉavaiyākavē irukkum eṉpatai niṉaivil vaittukkoḷḷal vēṇṭum.

intiyāviṉ ittakaiya kuḻappaṅkaḷ intiya makkaḷaiyē mūccut tiṇaṟa vaittuk koṇṭuḷḷaṉa. iṉi ivaṟṟaiviṭa intiyāviṉ uḷḷīralaiyē paṟṟik koṇṭirukkum nōykaḷ pala. avai iṅkuḷḷa kula, camaya vēṟupāṭukaḷ, teṉṉāṭṭu vaṭanāṭṭup pārppaṉariṉ uḷḷarippukaḷ, avaṟṟiṉ aṭiyāka eḻunta mūṭanampikkaikaḷ mutaliyavai. ivaṟṟaip paṟṟiya cikkalait tīrppataṟku enta ulaka oṉṟippum muṉvarātu. iccikkalkaḷukkuḷ aṟintō aṟiyāmalō māṭṭik koṇṭirukkum kaṭci pērāyak kaṭci. vākākak kiṭaitta ikkaṭciyiṉ ciṇukku tuṇikaḷaik kaikaḷil piṭittuc cila paṇakkāra mutalaikaḷum, camayat talaivarkaḷum enta aḷavukku intac ciṇukkukaḷai aviḻttu nūlkaḷai uruvik koḷḷa muṭiyumō, anta aḷavil uruvik koṇṭirukkum tavirkka muṭiyāta oru tantirap pōkku, ulaka araciyal, poruḷiyal aṟiñarkaḷukkē viḷaṅkāta oru putir. ivaṟṟiṟkellām ōr aṭippaṭaik kāraṇam uṇṭu. atu tāṉ innāṭṭiṉ araciyal poruḷiyal amaippuc caṭṭam. intac caṭṭattaiyē vaṅkāḷa virikuṭāvilō, kumarimāk kaṭalilō koṇṭupōy vīciyeṟintu viṭṭu, puttam putiya caṭṭaṅkaḷaip puttam putiya mūḷaikaḷaik koṇṭu ceyvittāl oḻiya, intiyāviṉ araciyal nāṟṟattaip paṉimalaiyaḷavu cavarkkāram koṇṭu, pacipik mākkaṭal aḷavu taṇṇīr viṭṭuk kaḻuviṉālum tīrttuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl intac caṭṭattai amaittavarkaḷ aṟuvar. atil nālvar pārppaṉar; oruvar tāḻttappaṭṭavar oruvar muculim, aṟuvaril nālvarāl oppuk koḷḷap peṟṟa caṭṭa amaippukaḷē ivvintiya varalāṟṟaiyē āṭṭippaṭaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl avarkaḷāl oppuk koḷḷappeṟṟa caṭṭa amaippukaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tantirac coṟkaḷellām paḻaṅkataip puḷukarkaḷāṉa manu, cāṇakkiyar mutaliyōr eḻutiya kulavēṟupāṭṭuk koḷkai eṉṟa kuṭṭaiyil ūṟik kiṭanta maṭṭaikaḷē! eṉavētāṉ “intiya araciyal amaippuc caṭṭam uḷḷavarai, iṅkuk kumukāya urimaikku vaḻiyillai; vaḻaṅkappaṭṭa urimaikaḷum kula, camaya aṭippaṭaiyil tāṉ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa; ivai irukkum varai iṅkuḷḷa makkaḷukkuḷ uḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷum, araciyal pōrāṭṭaṅkaḷum iruntapaṭiyētāṉ irukkum. nāmum avaṟiṟkākap pōrāṭip pōrāṭi iṟantapaṭiyē tāṉ iruppōm. ivviraṇṭu nilaikaḷukkum uṭpaṭṭu nām cettuk koṇṭirukkum ip pōrāṭṭamē namakku vāḻkkaiyāka irukkum” eṉṟu colkiṉṟōm. eṇṇip pārppavarkaḷukku nām kūṟukiṉṟa ikkaruttu ettuṇaiyaḷavu uṇmaiyāṉatu eṉṟu puriyāmal pōkātu. teḷivāka viḷaṅkum. viḷaṅkik koḷḷātatu avarkaḷiṉ piṉ taṅkiya nilaiyaip poṟuttatu ākum.

mēṟkaṇṭa vakaiyil perutta cikkalukkuṭpaṭṭatāṉa intiya araciyal amaippil nam tāy nilamākiya tamiḻakam āṭpaṭṭut tavippatu nam pōṉṟa neñciṉārkku ettuṇaik kavalai taruvatāka uḷḷatu! ippoḻutuḷḷa cūḻnilaiyil. intiyā oṉṟāka irukkum varai pērāyakkaṭcitāṉ perumpāṉmaik kaṭciyāka viḷaṅkum. atu perumpāṉmai peṟukiṟavarai vaṭanāṭṭiṉartām intiya araciyalai āṭṭip paṭaittuk koṇṭu iruppar. teṉṉāṭṭuk kāmarācariṉ kai teṉṉaka araciyal piṭiyai nekiḻa viṭṭu viṭṭatāl, iṉi avariṉ vaṭanāṭṭup piṭiyaiyum taḷartti viṭuvataṟku vaṭavarkaḷ uṟutipūṇṭu viṭṭaṉar. avar oruvarākilum teṉṉāṭṭavarkku - kuṟippākat tamiḻarkkut tīṅkutarum vāṭaikkāṟṟukkut taṭuppuc cuvarāka iruntu vantār. avaraiyum. iṭittut taḷḷiviṭa vēṇṭiya oru kaṭṭāya nilai ippoḻutu vaṭanāṭṭu araciyal talaivarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭuḷḷatākat terikiṉṟatu. ivar vaḻi niṉṟa araciyal taṭuppu nīkkappaṭumāṉāl, pērāyak kaṭci iṅkuḷḷa ōriru nāttaṭippukkārarkaḷiṉ vāykku varakariciyāka irukkumē tavira, tamiḻarkaḷiṉ urimai paṟipōkāmal kākkum kaikkēṭayamāka irukkātu eṉpatu aḻuttat tiruttamāka nampalām.

mēlum intiyāvil pērāyak kaṭci āṭciyil uḷḷavarai moḻiccikkalai. inticcikkalai atu tīrkkātu; tīrkka virumpātu. intic cikkal uḷḷavarai piṟa tēciya moḻikaḷiṉ vaḷarccikku mukāmai kāṭṭappeṟātu. pērāyak kaṭci perumpālum vaṭavariṉ kaik kōṭariyākavē irukkiṉṟa kāraṇattāl, intiya araciyal atikāraṅkaḷ muṟṟum tilliyilēyē kuvikkappaṭṭuk kiṭakkum. avaṟṟaip paravalākka vaṭavar oru pōtum icaiyār. atuvarai tamiḻakattil ēṟpaṭum ciṟuciṟu cikkalkaḷukkellām (tamiḻakappeyar māṟṟam: ākācavāṇi peyar nīkkam pōṉṟavaṟṟiṟku) kūṭa 2000 kaṟkaḷukku appāluḷḷa tillikkup pōyttāṉ muṭivukāṇa vēṇṭum. nam tamiḻaka amaiccarkaḷum uṟuppiṉarkaḷum evvaḷavu pāṭupaṭṭālum tam araciyal urimaiyai ōr aṇuvaḷavukūṭat tam viruppappaṭi payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyāmal iruppar. ivaṟṟaip paṟṟiyellām araciyal caṭṭattil mikat teḷivākavum, muṉṉeccarikkaiyākavum eḻutivaikkappeṟṟuḷḷatu.

“enta oru mānilattiliruntum ataṉ pakutikaḷaip pirittō, piṟa mānilap pakutikaḷuṭaṉ iṇaittō, pala mānilaṅkaḷai oṉṟāka iṇaittō oru mānila amaippaip putiyatākkalām. oru mānilattiṉ parappaik kuṟaikkavō, kūṭṭavō, ataṉ ellaikaḷai māṟṟavō, peyarai māṟṟavō, ceyyalām, inta māṟṟaṅkaḷaik kuṭiyaracut talaivar tam icaivuṭaṉ kūṭiya caṭṭa maṉṟat tīrmāṉattiṉ paṭi pārāḷumaṉṟam ceyyalām” eṉpatu araciyal caṭṭam.



innilaiyil avarkaḷ ‘kāci’ yai (vāraṇāci)yāka māṟṟa virumpu vārkaḷē tavira, ‘meṭrācai’t ‘tamiḻaka’mākka virumpār. itupaṟṟi avarkaḷ muṉpē eṇṇi muṭivu kaṭṭik koṇṭuḷḷaṉar. intiyāvil uḷḷa piṟa vaṭamānilaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyellām (kācumiri- kācumiram, pañcāpi- pañcāp, vaṅkāḷi- vaṅkāḷam; oriyā- oricā, pīkāri- pīkār; kucāratti- kucarāt, marātti- makārāṭṭiram eṉa) moḻiyaṭippaṭaiyil peyar vaittavarkaḷ teṉ mānilaṅkaḷāṉa teluṅku vaḻaṅkum mānilattai āntiram eṉṟum, malaiyāḷam vaḻaṅkum mānilattaik kēraḷam eṉṟum; kaṉṉaṭam vaḻaṅkum mānilattai maicūr eṉṟum; tamiḻ vaḻaṅkum mānilattai meṭrācu eṉṟum vaikkiṉṟa poḻutē teṉṉāṭṭiṉarkku moḻiyuṇarvum iṉavuṇarvum ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu karuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu terikiṉṟatu illaiyā? ippaṭippaṭṭa moḻiyuṇarvu ēṟpaṭak kūṭāteṉṟu karutik koṇṭataṟkuk kāraṇam pirāmaṇiyamē! potuvākap pārppaṉar intiyā muḻumaiyum paraviyuḷḷaṉar eṉṟālum, avarkaḷiṉ mikunta valimai teṉṉakattilēyē ūṭuruvi niṟkiṉṟatu. teṉṉakat tirāviṭak kuṭumpattil, avarkaḷiṉ vallāṇmai moḻiyaḷavilum, iṉa aḷavilum iraṇṭaṟak kalantu niṟkiṉṟatu. tirāviṭa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliyavaṟṟiliruntu camacukkirutam muṟṟum nīkkappaṭumāṉāl avaṟṟiṉ eñciya pakutikaḷellām tamiḻ moḻiyāka oḷiviṭuvatai evarum maṟuttō, taṭuttō viṭamuṭiyātu, eṉavē tāṉ teṉṉakattārkku moḻiyuṇarvu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉṟa eṇṇam vaṭavarkaḷai viṭap pirāmaṇarkaḷukku mika āḻamākap patintu karuvaḷavil potintu niṟkiṉṟatu. innilaiyil tirāviṭa mānilaṅkaḷ evaṟṟaiyum moḻip peyariṭṭuk kūṟuvatai entap pirāmaṇaṉum, vaṭavaṉum oppukkoḷḷāṉ. ataṟkāṉa caṭṭa amaippukaḷaiyum avarkaḷ kaikaḷil vaittuk koṇṭuḷḷaṉar eṉpatai ellārum purintu koḷḷutal vēṇṭum.

mēlum araciyal amaippu pōṉṟē intiyāviṉ kumukāya amaippum cikkal vāyntatākavē uḷḷatu. evarum entak kālattum iṅkuḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyum, camayap pūcalkaḷaiyum vēraṟuttu viṭātapaṭi caṭṭattil kāppuc ceyyappaṭṭup pūṭṭiṭap peṟṟuḷḷatu. camayac cārpaṟṟa aracu eṉṟu collaḷavil kūṟappaṭukiṉṟatē tavira “caṭṭa amaippil antappaṭiyāṉa oru col enta oru variyilum eḻutappaṭavillai” eṉṟu tiru. ci. pi. irāmacāmi uṭpaṭṭa peruntalaip pirāmaṇarkaḷē uraittup perumaippaṭṭup pōyirukkiṉṟaṉar. itaṉ uṭporuḷ eṉṉaveṉiṉ, “intiyāvilirukkum varai intuc camayamum irukkum eṉpatē!” intuc camayam irukkumvarai iṅkuḷḷavar iṉam iṉaṅkaḷāvum, kulaṅkulaṅkaḷākavumē pākupaṭṭuk kiṭappar eṉpatu uṟuti. tamiḻarum ap pākupāṭṭil eṉṟum nālāntara aṭimaikaḷākavē kiṭappar eṉpatum aḻikka muṭiyāta uṟuti. innilaiyil kumukāyat tuṟaiyilum tamiḻar eṉṟeṉṟum tam urimaikaḷai iḻantapaṭiyē iruppar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. poruḷiyal aḷavil tamiḻakamum piṟa mānilaṅkaḷum naṭuvaṇaraciṉ aṭimaiyākavē irukkum eṉpatai, aṇmaiyil tamiḻaka mutalamaiccar tiru, aṇṇātturai avarkaḷukku vaṭṭi nīkkam paṟṟiyum ariciyiḻappu īṭṭut tokai paṟṟiyum tiru. morārci tēcāy viṭutta viṭaiyiliruntu naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷutal vēṇṭum.

ivvāṟu araciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal, moḻi paṇpāṭu mutaliya attaṉait tuṟaikaḷilum tamiḻakam tāḻttappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatai entak kaṭci uṇmait talaivarum oppuk koḷḷāmal irukkamuṭiyātu. iccūḻnilaiyil intiya araciṉariṉ orumaip pāṭṭu amaippu marāṭṭiyariṉ 'civacēṉai’ iyakkattālum, vaṅkāḷiyariṉ moḻiyeḻucciyālum, nākarkaḷiṉ viṭutalai vēṭkaiyālum aptullāviṉ taḷarāta taṉṉampikkaiyālum citaṟiyaṭikkappaṭṭu varukiṉṟatu. iṉṉum, “palakōṭi urupākkaḷ iḻappāṉālum inti moḻiyai nuḻaittē tīruvōm” eṉṟu kokkarikkum cēt kōvintatācu pōṉṟāriṉ veṟik koḷkaiyum teṉṉavarkku amaitiyum āṟutalum taruvatāka illai. eṉṟum vāy vāḷāta araciyal aṭimaikaḷākat tamiḻar kiṭappataiviṭa urimaip pōriṭṭuc cettut tolaippatē mēl eṉṟu paṭukiṉṟatu. vaṭanāṭṭiṉiṉṟum, veḷi nāṭukaḷiṉiṉṟum tamiḻ iṉam turattiyaṭikkap paṭukiṉṟa nilaiyil, tamiḻaṉiṉ irukkiṉṟa kaiyaḷavu pukaliṭamum paṟikkap paṭṭu viṭumō eṉṟu añcavēṇṭiuḷḷatu. intiyak kūṭṭāṭciyāl tamiḻaṉukkuk kiṭaikkiṉṟa ūtiyattaiviṭa mikutiyāka iḻakka vēṇṭiyuḷḷatu. avaṉ iḻanta, iḻakkiṉṟa araciyal poruḷiyal kumukāya urimaikaḷuṭaṉ, avaṉiṉ mūlap poruḷkaḷāṉa taṉmāṉamum paṇpāṭum vēṟu paṟipōkiṉṟaṉa. tamiḻaṉ tāṉ iṟappak koṭutta varalāṟu ērāḷam;īntu īntu avaṉ taṉ ciṟappaiyē keṭuttukkoṇṭāṉ; aṟavāḻvaiyē ēḷaṉamākki viṭṭatu tamiḻaṉiṉ taṉ māṉa iḻappu! avaṉ iṉiyum ēmāḷiyāka irukka virumpavillai. ‘civacēṉai’ pōṉṟa iyakkattiṟkut ‘tamiḻppaṭai’ evvakaiyilum tāḻntataṉṟu. marāṭṭiyattil irukkum teṉṉāṭṭavarai - tamiḻaraiviṭa iṅkuḷḷa vaṭavarkaḷ valintavarkaḷum allar. potiya veṟpil poṭiyākkappaṭum avartam elumpukaḷ, kaṉṉi maṇalil putaikkappaṭuvatu tamiḻarkaḷiṉ maṟumalarcci vāḻviṉ toṭakkamāka amaivatu perumaitarak kūṭiyatē. tamiḻaṉ taṉṉai uṇarttak kālam vantuḷḷatu; neṭituyarnta maṭituyil kaḷaintu, tamiḻaṉ teḷivaṭaintu eḻuntuḷḷāṉ. eḻuntatum tamiḻaka viṭutalaik kural avaṉ cevikaḷil paṭukiṉṟatu. piriviṉai nōkki avaṉ taḷḷappaṭukiṟāṉ. iṭappaṭum āṇaikkuk kāttukkiṭakkum iḷaiñar paṭṭāḷam āṭciyiṉarkku eccarikkai koṭuttup puṟappaṭukiṉṟatu. veṟṟiyai nōkki naṭaiyiṭaṭṭum ataṉ muṉaippu!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 5, ōlai 5, 1967





﻿ viṭutalai peṟuvatu mutal vēlai!



‘tamiḻakam viṭutalai peṟavēṇṭum’ - eṉṟa karuttē nam nāṭṭiluḷḷa araciyal kaṭcikkārar cilarkkup perutta ericcalai mūṭṭuvatākum. ataṟkavar collum karaṇiyaṅkaḷ viyappāṉavaiyākum. mutalil “tamiḻakam eṅkuk kaṭṭup peṟṟuk kiṭakkiṉṟatu? tamiḻakam uṭpaṭa intiyā muḻuvatumē aṇmaiyiltāṉē veḷḷaikkāraṉ kaikaḷiṉiṉṟu mīṭkap peṟṟu urimai eytiyatu? urimai peṟṟapiṉ namakkeṉṟu oru kuṭiyaracamaippaiyaṉṟō amaittuk koṇṭuḷḷōm? ivvamaippiṉ kīḻ uḷḷa nilattiṉ entap pakutiyum aṭimaiyuṟṟuk kiṭakkiṉṟatu eṉpatu poruḷaṟṟatē. avvāṟu aṭimaiyuṟṟuk kiṭakkum oru nilappakutiyaṉṟō viṭutalaiyurimaikkup pōrāṭalām? tamiḻakam eppaṭi aṭimai nāṭākum?" - eṉpatu avarkaḷiṉ etir viṉāvākum. ittakaiyavarkaḷ viṭutalai eṉṟa colliṉ poruḷaiyē carivarap purintu koḷḷā tavarkaḷāvar. purintu koṇṭālum oppukkoḷḷātavarkaḷāvar. ittakaiyavarkaḷukkum. ivar tam matimayakkamāṉa pēccukaḷiṉām kaṭṭuṇṭu tamakkuttāmē aṭimaiyuṟṟuk kiṭakkum pētait tamiḻarkkum mutaṟkaḷ viḻippūṭṭiyākal vēṇṭum.

ōrāṭcikkuḷ aṭaṅkum taṉi māntaṉ oruvaṉiṉ urimaikaḷ eṉpavai vēṟu kūṭṭumānta urimaikaḷ eṉpavai vēṟu. veḷḷaikkāraṉ nammai aṭimaippaṭutti vaittiruntāṉ eṉṟu coṉṉāl nam ovvoruvariṉ kaikālkaḷilum irumpu vilaṅkukaḷai māṭṭi nam kuṭumikaḷaip piṭittu avaṉ eppoḻutumē āṭṭik koṇṭirukkavillai. nam taṉippaṭṭa iyakkaṅkaḷai nām uṇṇuvatu, uṟaṅkuvatu uṭuttuvatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvatu pōṉṟavaṟṟiṉ īṭupāṭukaḷai avaṉ taṭaiceytu vaittiruntāṉ eṉpatilum poruḷillai. māṟāka ivaipōṉṟa ellā vakaiyāṉa iṉpanukarccikaḷukkum avaṉ āṭcikkālattil peritum nalla vāyppukaḷaiyē ēṟpaṭuttik koṭuttiruntāṉ. nam kalvik kaṇkaḷaiyum tiṟantu nammaippaṟṟiyirunta aṟiyāmai iruḷaiyum ōṭṭutaṟku avaṉ peritum utaviyiruntirukkiṉṟāṉ. appaṭippaṭṭa nilaiyil- avaṉ nammai aṭimaippaṭutti vaittiruntāṉ eṉṟu colvataṟkē taṉipaṭṭa oruvaṉaip poṟuttamaṭṭil enta or aṭaiyāḷamum illāta nilaiyil avaṉukku nām aṭimaippaṭṭuk kiṭantōm eṉṟu ēṉ collik koṇṭiruntōm? .

avaṉ namakku- taṉippaṭṭa nam oruvarukku eṉṉa vakaiyāṉa naṉmai ceytiruntālum. nam ellārukkum vēṇṭātavaṉāka iruntāṉ eṉpataik karutiyē avaṉ nammai aṭimaippaṭuttiyiruntāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭiyiruntatu. nām ellārum cērntu avaṉai oṉṟum kēṭka muṭiyātu. nam ellāraip paṟṟiyum nāmē eṇṇi muṭivukaṭṭik koḷḷa muṭiyātu. avaṉ utaviyiṉṟi nam ellārālum eṅkum cella muṭiyātu. nam ellārukkum contamāṉa innilappakutiyil oru tuṇṭu nilattai veṭṭiyeṭuttuk kappalil pōṭṭu iṅkilāntukkuk koṇṭu pōṉālum nām avaṉaip pōy ēṉ appaṭic ceykiṟāy eṉṟu kēṭka muṭiyātu. iṅkirunta poṉṉaiyum poruḷaiyum vārik koṇṭu pōy avaṉ nāṭṭil kuvittuk koṇṭālum avaṉ pārttu ētāvatu koṭuppatai - nām peṟṟuk koṇṭāloḻiya nāmākap pōy avaṉ koṇṭu pōṉavaṟṟaip piṭuṅkik koṇṭu vara muṭiyātu. nammai muṉṉēṟṟik koḷḷakkūṭiya eṇṇaṅkaḷ nam maṉattil tōṉṟiṉālum nām avaṟṟai maṟṟavarkaḷukkuc colla muṭiyātu. avaṟṟaic ceytittāḷil eḻutipparappiviṭa muṭiyātu. nām eḻutuvataṟkum pēcuvataṟkum.avaṉ oppukkoṇṭāltāṉ āyiṟṟu illaiyeṉṟāl nām eḻutāmalum pēcāmalum ūmai nāṭakantāṉ pōṭṭuk kāṭṭik koṇṭirukka muṭiyum. āṉāl ittaṉait taṭaikaḷ iruntālum avaṉ namakkuc cōṟu pōṭṭāṉ. iṅkilāntiliruntu nam vāḻkkaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaik kappal kappalāka ēṟṟik koṇṭu vantu namakkuk koṭuttāṉ; uṭaikaḷai naṉṟāka uṭukkak kaṟṟukkoṭuttāṉ. iruntālum ivaṟṟilellām nām niṟaivupeṟṟuviṭāmal, nam kuṭumi eṉṉavō avaṉ kaiyiliruppatu pōṉṟa uṇarcciyē namakkiruntu vantatu. nam kaikālkaḷaik kaṭṭip pōṭṭu vaittuk koṇṭu namakkuc cōṟu pōṭṭuk kāppatu pōṉṟa uṇarcciyē nam ellārukkum iruntatu. eṉavē nām avaṉukku aṭimaiyuṟṟuk kiṭappatākak kumuṟiṉōm; kumaintōm; puḻuṅkiṉōm; pēciṉōm; eḻutiṉōm; iṟutiyāka avaṉiṭamiruntu nām viṭutalai peṟṟuviṭṭatāka orukāl pakutittāḷil eḻuti vāṅkik koṇṭu avaṉaik kappalēṟṟi iṅkilāntukku aṉuppi viṭṭōm.

antak kāl tāḷai nām (nāmkūṭa aṉṟu ; namakkāka yārō oruvar) vāṅkik koṇṭavuṭaṉ, namakkeṉṉavō nam kaikālkaḷil uḷḷa vilaṅkukaḷellām takarkkappaṭṭaṉa. pōṉṟa ōr iṉpa uṇarcci iruntatu; urimaiuṇarcci iruntatu. inta makiḻcciyil nām āṭiṉōm; paḷḷup pāṭiṉōm! āravāram ceytōm. āṉāl ataṉ piṉṉum namakkup pacittukkoṇṭu tāṉ iruntatu; uṭai tēvaiyākattāṉ iruntatu; nāmum uḻaittukkoṇṭutāṉ irukka vēṇṭiyiruntatu. nām inta ulakil enta mūlaiyil piṟantiruntālum uḻaittut tāṉ ākavēṇṭum; cāppiṭṭuttāṉ āka vēṇṭum; tollaippaṭṭu vāḻntutāṉ ākavēṇṭum. ivaṟṟiliruntu evaṉum nammai viṭutalai ceytuviṭa muṭiyātu. āṉāl ivaṟṟaip paṟṟi yellām viḷaṅkik koḷḷāta nam talaivarkaḷ aṉṟellām "veḷḷaikkāraṉai nām ōṭṭiviṭṭāl nam āṟṟilellām taṇṇīrukku māṟākap pāl ōṭum; ney oṭum; nam malaikaḷil koṭṭik kiṭakkum kallellām poṉṉākum; kaṭukellām malaiyākum” eṉṟellām kaṉavukaṇṭu kiḷukiḷuppai mūṭṭik kaṟpaṉaivaḷam poṅkap pēciṉārkaḷ, āṉāl veḷḷaikkāraṉ pōṉapiṉ nam āṟukaḷil pālum oṭavilai, neyyum ōṭavillai. irunta taṇṇīrum vaṟṟippōṉatu. kallellām poṉṉākavillai; kaṭukum malaiyākavillai; nam peṇṭu piḷḷaikaḷ kātukaḷilum mūkkukaḷilum pōṭṭuk koṇṭirunta kaṭukattuṇaip poṉṉum paṟipōyviṭṭatu. piṉ eṉṉatāṉ payaṉ? urimai peṟṟatu etaṟku? viṭutalai peṟuvatu etaṟku? intak kuḻappaṅkaṅkaḷi liruntutāṉ nām uṇmaiyai uṇarntāka vēṇṭum anta uṇmaikaḷ eṉpavai evai? urimaikaḷ eṉpavaṟṟiṟku eṉṉa viḷaivu? viṭutalaik kaṉiyiṉ cuvai eṉṉa? ataṉ parimāṇap poruḷ etu ? tamiḻaṉukkum atu tēvaitāṉā? ivaṟṟai mutalil viḷaṅkikkoḷvōm.

makkaḷiṉattaip poṟuttavaraiyil oruṇmaiyai mutaṉ mutalil naṉṟākap purintu koḷḷutal vēṇṭum. inta makkaḷiṉam eṉṟaikkum paḻakka vaḻakkattiṟku aṭimaiyuṟṟa iṉamē! intap paḻakka vaḻakkantāṉ namakku aṟiyāmaiyākavum iruppatu; aṟivākavum iruppatu. nām aṟiyāta oṉṟait tavaṟākavum aṟinta oṉṟaic cariyākavum karutiviṭukiṉṟōm. eṭuttukkāṭṭāka, nām kaṇṭu aṟinta civavaṭivam, mālvaṭivam mutaliya vaṭivaṅkaḷaiyē iṟaivaṉ uruvaṅkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm. ēcunātaraiyum, puttaraiyum makkaḷil uyarntavarkaḷ eṉṟē niṉaikkiṉṟōm. iṉi, ēcunātaraiyum, puttaraiyum vaḻipaṭupavarkaḷ nām vaṇaṅkum vaṭivaṅkaḷai iṟaivaṉuṭaiyaṉa eṉṟu ēṟpatillai. ivvāṟu paḻakka vaḻakkamē namakku aṟivākiṟatu. namakkuppaḻakkamum vaḻakkamum allātatu aṟivillātatāki viṭukiṉṟatu. inta uṇmai nam ellā vakaiyāṉa iyakkaṅkaḷilum ūṭuruvi niṟkiṉṟatu. inta uṇmaiyiṉ aṭippaṭai nammai eṅkuk koṇṭupōy viṭṭuviṭukiṉṟatu teriyumā? nammai nāmē aṭimaippaṭuttik koḷḷum ōr aṟiyāmaip paṭukuḻiyilē koṇṭupōyt taḷḷiviṭukiṉṟatu. eṉavē nām etaip paṭittālum, etai eṇṇiṉālum nam paḻakka aṭimaittaṉattiṉiṉṟu viṭupaṭavē maṟuttu viṭukiṉṟōm. inta amaippiṉ puṟac ceykaiyākattāṉ nām araciyal amaippiliruntum kumukāya amaippiliruntum nammai muṉṉōkkikkoṇṭu celutta muṭiyāmal aḻuntippōy viṭukiṉṟōm. itaṉālēyē viṭutalaiyuṇarvu eṉṟu nām kēḷvippaṭṭavuṭaṉ nām uḻaikkāmal uṇṭuviṭa muṭiyumā? pāy pōṭāmal paṭuttukkoḷḷamuṭiyumā? eṉṟellām kaṟpaṉai ceyyat toṭaṅki viṭukiṉṟōm. araciyal talaivarkaḷum nam aṟiyāmaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu viṭutalaiyuṇarvaiyum, urimai eytuvataiyum nam kaṇpārvaikkum kātuppaṟaikkum takka paṭiyāṉa kōṇaṅkaḷil - parimāṇaṅkaḷil uruvākkik kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl viṭutalai eṉpatu eṉṉa?

atutāṉ ovvoru māntaṉiṉ uyirppayaṉ; ovvōriṉattiṉ iyakka muṭivu. ovvoru nāṭṭiṉ iṟuti araciyal, mottattil ulakiṉ iṟutikkoḷkai, aṅku nām uḻaikkalām; uṇṇalām! uḻaikkavum taṭaiyirukkakkūṭātu; uṇṇavum, taṭaiyirukkak kūṭātu. māntaṉ malaiyai veṭṭik kaṭalil pōṭalām; kaṭal nīrai vayalukkup pāyccik koḷḷalām. eṉṉa virumpukiṉṟāṉō ataip paṭikkalām; etai virumpukiṉṟaṉō atai eḻutalām. eppaṭi vāḻa virumpukiṉṟāṉō appaṭi vāḻalām. ataṟkākat taṉpōl oruvaṉ appaṭic ceyvatai ivaṉ taṭukkavum kūṭātu; ivaṉ viruppattai iṉṉoruvaṉ taṭukkavum kūṭātu. inta amaippai ivaṉē oruvakaiyāṉa kōṇattil-oru parimāṇattil amaittukkoḷḷa ivaṉukku urimaiyirukka vēṇṭum. ivvurimaikku evaṉ taṭaiyāka irukkiṉṟāṉō avaṉ ivaṉiṉṟu māṟupaṭṭavaṉ. avaṉ kōṇamparimāṇam ellāmē ivaṉ kōṇattiṟkum parimāṇattiṟkum māṟupaṭṭaṉa. ippaṭi oruvaṉaṉṟi ōriṉamē iyaṅkumāṉāl avviṉattiṟkup piṟitōr iṉam māṟupaṭṭa iṉam. anta iṉamum inta iṉamum taṉittaṉi iyakkam uṭaiyaṉa. toṭakkam uṭaiyaṉa; muṭivu uṭaiyaṉa payaṉ uṭaiyaṉa.

ivvāṟu iṉṟi ulaka māntaraṉaivarum orē yiyakkamum orē vakaiyāṉa parimāṇamum uṭaiyavarāka nām karutik koḷvataip pōṉṟa aṟiyāmai vēṟu illai. ippaṭi nāṉ kūṟum karuttup putiya ulaka amaippukku eḷḷaḷavum māṟupaṭṭatillai. iṉṉuñ coṉṉāl anta amaippukkup putiya vaṭivam koṭuppatu putiya valivūṭṭuvatu varappōkum pala putiya cikkalkaḷai viṭuvippatu. mutalil oṉṟai nām niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum ulaka makkaḷiṉam ovvoṉṟukkum ovvoru paṇpu, amaippu iyakkam, iyalpūkkam mutaliyaṉa uṇṭu eṉṟāl - avaṟṟil ovvōriṉamum piṟitoṉṟiṟku vēṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu eṉṟāl, oṉṟaiyoṉṟu pakaittukkoṇṭutāṉ kiṭakka vēṇṭum eṉpatillai. erumaikaḷum māṭukaḷum oṉṟaiyoṉṟu muṭṭikkoṇṭum mōtik koṇṭuntāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. āṉāl avai vevvēṟu iṉaṅkaḷē! ivvēṟupaṭṭa uṇarvai oṉṟupōl karutuvateṉpatu vēṟu; oṉṟākki viṭuvateṉpatu vēṟu oṉṟu pōl karutuvateṉpatu aṟivāl namakkuk kiṭaitta payaṉ; oṉṟākki viṭuvateṉpatu aṟiyāmaiyāl nām kaṇṭa iruḷ tuyaram ! enta vakaiyāṉa aṟiviyal ulakam vantālum ulaka māntar ellārum orē vakaiyiṉar; iṉattiṉar eṉṟa taṉmai varavē varātu: avaravarkaḷiṉ uṟuppukaḷum piṟavum oṉṟuppaṭṭē irukkum. uṇarvu vēṟupaṭṭuttāṉ iyaṅkum. inta uṇrvu nilaik koppa aṟivu kalakkap peṟṟatōr iyakkamē māntarai vēṟu pirikkiṉṟatu. nām ellōrum ōriṉantāṉ. āṉāl palvēṟu piriviṉar ippirivu niṟattiṉaṭip paṭaiyilō 'cāti’yiṉ aṭippaṭaiyilō amainta taṉṟu; nilattiṉ aṭippaṭaiyil amaintākum. mūlattōṟṟattiṉ aṭippaṭaiyil amaintatākum! aṟiviyal muṉṉēṟṟattiṉ entap puḷḷiyilum ōr uruciyaṉum oru cappāṉiyaṉum oṉṟāki viṭuvateṉpatu tavaṟu. innilaiyai nām mika naṉṟāka mikat tulliyamākap purintu koṇṭāl, vēṟupāṭṭuṇarvukkē, pakaiyuṇarccikkē iṭamillāta vakaiyil purintu koṇṭāl, ōriṉattaip piṟitōr iṉam aṭimaippaṭuttiyō, oṉṟiṉ iyakkattukkuḷ piṟitu oṉṟai aṭakkik koṇṭō vāḻvatu eṉpatu kuṟṟamākavum koṭumaiyākavum karutappaṭum.

iṅku oruṇmaiyai nām naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷutal vēṇṭum nilat tiṇaiyiyalil eppaṭip pūṇṭiṉamum, pulliṉamum taṇṭiṉamum, maraviṉamum pakukkap peṟukiṉṟaṉavō, vilaṅkiyalil eppaṭik kutiraiyiṉamum, nāyiṉamum, yāṉaiyiṉamum, pakukkap peṟukiṉṟaṉavō appaṭiyappaṭi māṟupāṭuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉavēyaṉṟi orēyiṉattuḷ vēṟupāṭukaḷ koṇṭu ivai viḷaṅkavillai. kutirai yoṉṟaiyum ataṉ iṉattiṉatāṉa kaḻutai oṉṟaiyum iṇaittu evvāṟu kōvēṟu kaḻutaiyai nām paṭaittukkoḷḷa muṭiyumō, appaṭiyē intiyaṉaiyum cīṉaṉaiyum iṇaittu intōcīṉaṉaiyum, intiyaṉaiyum airōppiyaṉaiyum iṇaittu intō airōppiyaṉaiyum nām uruvākkik koḷḷalām. ataṉāl intiyaṉum cīṉaṉum intōcīṉaṉum intō airōppiyaṉum ōriṉattavarallar. taṉittaṉi iṉattavarē. ippaṭip pakuppatil namakku vēṟupāṭṭuṇarvutāṉē mikum; oṟṟumaiyuṇarviṟku iṭam uṇṭāvatu eppaṭi eṉṟāl, intiyaṉum cīṉaṉum vēṟuvēṟu eṉṟu colvōmē tavira, intiyaṉaiviṭac cīṉaṉ uyarntavaṉ eṉṟō, tāḻntavaṉ eṉṟō nām collutal kūṭātu. uyarvu tāḻvu eṉpatu aṟivālum, uḻaippālum paṇpāṭṭālum, nākarikattālum karutappaṭuvatu. āṉāl avvāṟu karutappeṟum uṇarvukaḷilum kacappuccuvai iruttal kūṭātu. iṅku nām mukāmaiyākak kavaṉikka vēṇṭiyatu, ikkaṭṭuraiyiṉ karuttup poruḷāka nām matikkavēṇṭiyatu eṉṉa veṉṟāl ōriṉattiṉ vāḻvu iṉṉōriṉattiṉ kaikaḷil oppaṭaikkappaṭak kūṭāteṉpatutāṉ. itaiyē caṟṟu aṟiviyal viḷakkamākak kūṟiṉāl ōriṉattai, allatu pala iṉaṅkaḷai āṭci ceyyum urimai, piṟitōr iṉattil allatu piṟitōr iṉattiṉ nalattai maṭṭumē karutakkūṭiya oruvariṉ allatu ōriṉattiṉ kaikaḷil oppaṭaikkappaṭak kūṭātu eṉpatē!

inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ viṭutalaiyuṇarcciyiṉ parimāṇap poruḷ eḻutap peṟutal vēṇṭum. urimaiyuṇarviṉ aṟiviyal poruḷ kūṟappeṟutal vēṇṭum. itil iṉṉoru karuttum kavaṉikkappaṭutal vēṇṭum. urimai vēṇṭum iṉam eṉṉeṉṉa kuṟaikaḷaikkūṟi urimai kēṭkiṉṟatu eṉpatum atēpōl urimai taravēṇṭiya iṉam eṉṉeṉṉa niṟaikaḷaikkūṟi urimaitara maṟukkiṉṟatu eṉpatumē atu. ippoḻutu ituvarai nām ārāynta karuttukaḷ aṉaittaiyum vaittu nām veḷḷaikkāraṉiṭam urimaikēṭṭa varalāṟṟai niṉaivu kūrvōmāṉāl namakku viṭutalaiyuṇarviṉ akaravaricai terintuviṭṭatu pōṉṟa ōruṇarvu ēṟpaṭum. atutāṉ itu. aḵtāvatu viṭutalai eṉpatu vayiṟṟup paciyillāma liruppataṟkō, uḻaikkāmal uṇpataṟkō kēṭkappaṭuvataṉṟu appaṭiyāṉāl nām viṭutalaiyē kēṭṭirukka māṭṭōm. piṉ viṭutalai eṉpatu etu? atu nam māṉa uṇarvil paḻutta payaṉuṭaiya kaṉi. atu nam vayiṟṟai nirappātu; uṇarviṉ narampukaḷai nirappum uḻaikkāmal uṇṇa vaikkātu; uḻaippatu mikuntu uṇpatu kuṟaivāka iruntālum atu nam neñcat tuṭippukku niṟaivaḷippatākum. eṉavē vayiṟṟai nirappi vāḻkkaiyiṉ uḷḷuṇarvai nirappāmal iruppatē viṭutalai eṉṟu ākāta poḻutu vayiṟṟaiyum nirappāmal vāḻviṉ uḷḷuṇarvukkum poruntivarāta iṉṟaiya āṭciyai nām eppaṭi viṭutalaiyāṭci eṉṟu karutuvatu? itaiyum cilar viṭutalaitāṉ urimaiyāṭcitāṉ eṉṟu karutukiṉṟārkaḷē eṉṟāl, avarkaḷ oru vēḷai vayiṟumuṭṭa uṇpatālum kaḷḷakkācu aṭikka muṭivatālum ēḻaiyiṉattaic curaṇṭivāḻa vaḻiyiruppatālum tāṉ maṭṭum mēlāṉavaṉ eṉṟa paṭṭayam tīṭṭikkoḷḷa muṭivatālumē avvāṟu karutalām naṭakkalām. avvāṟu illāta irukka muṭiyāta piṟar eppaṭi inta āṭciyai viṭutalai āṭci taṉṉurimai āṭci eṉṟu karutikkoḷḷa muṭiyum?

eṉavē nammaip poṟutta varai, tamiḻarkaḷākiya nam iṉam nammiṉum vēṟupaṭṭa muṟṟilum māṟupaṭṭa vaṭavāriya iṉaṅkaḷiṉāl āḷappaṭuvatum ataṉ poruṭṭu māḷa viruppatum viṭutalai peṟum iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttuvatākum. araciyalil poruḷiyalil kumukāyaviyalil, paṇpāṭṭiyalil namakkup poruntivarāta ōr āṭci, kuṭiyāṭci eṉṟu iyaṅkiṉālum cari muṭiyāṭci eṉṟu kūṟappeṟṟālum cari, nam urimaikaḷaip peṟum poruṭṭu nām peṟa virumpuvatu, peṟa vēṇṭuvatu viṭutalaiyē. iṉṉum virivākavum viḷakkamākavum coṉṉāl intiyak kuṭiyaracāṭciyiṉiṉṟu nām - tamiḻarkaḷākiya nām, nam nāṭṭai - nam iṉam paraviya innilattai- innilattil uḷḷa makkaḷiṉ nalattai. innalattiṉ aṭiyoṭṭi viḷaiyum vāḻkkai vaḷattai uṇmaiyilēyē nammuṭaiyaṉavākkik koḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ nām kūṟum viṭutalaikkup poruḷākum.

nam tuyaraṅkaḷ malaipōl vaḷarntuviṭṭaṉa; nam tēvaikaḷ kaṭal pōl perukiviṭṭaṉa; nam iḻivukaḷ iṉṟu kūṭṭit tūymaic ceyya muṭiyāta aḷavukku mēlum mēlum maṇṭiviṭṭaṉa. pēccu urimaiyaṟṟu viṭṭōm; eṇṇa urimaiyaṟṟu viṭṭōm nammaik kumukāyattiṉ aṭittaḷattil koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭōm. namakkup paci peritutāṉ; āṉāl paci maṭṭum peritillai; cōṟu tēvaitāṉ; āṉāl cōṟu maṭṭum tēvaiyillai; namakku vaṟumaiyuṇṭu; tuyaram uṇṭu; pōrāṭṭam uṇṭu; oṟṟumai eṇṇam uṇṭu. āṉāl avai pōlavē namakku māṉamum uṇṭu, nammai nam iṉamallāta, nam iṉattiṉ nalam pārāṭṭāta evaṉum āḷutal kūṭātu. ām! nām vaṭavaṉukku - āriyaṉukku eṉṟumē araciyalilum kumukāya amaippilum aṭimaikaḷallar! urimaipeṟa vēṇṭiyavarkaḷ. viṭutalai vēṇṭupavarkaḷ. itaṉai maṟukkum urimai evarukkum illai. aṟiviṉ peyarāl aṟiviyaliṉ peyarāl itaṉaippeṟa vaḻiyillai eṉṟāl, valiviṉ peyarāl nām itaṉaippeṟṟē ākal vēṇṭum. eṉ uṭaṉpiṟanta tamiḻaṉē! nī eṉṉa colkiṉṟāy? viḻi; eḻu; naṭa!

-teṉmoḻi, cuvaṭi :7, olai 2, 1969





﻿ ﻿

intiyāviṉ araciyal vīḻcciyum

tamiḻaṉiṉ viṭutalai eḻucciyum!



intiyak kuṭiyaracu varalāṟṟilēyē ituvarai ēṟpaṭṭirāta periyatōr araciyal vīḻcci ēṟpaṭṭuḷḷatai iṉṟu nāṭṭaip paṟṟiyum makkaḷaip paṟṟiyum eṇṇik koṇṭiruppavar attaṉaip pērum uṇarntu varuntukiṉṟa nēram itu. intiya araciyal amaippil valintatum mikap periyatumāṉa pērāyak kaṭciyil tāyccuvarilēyē veṭippu kaṇṭuḷḷatu! aṭimaramē piḷavupaṭṭuḷḷatu. ip piḷavu atikārac cārpiṉatu maṭṭumaṉṟik koḷkaic cārpiṉatumākum eṉṟu irutarappiṉarum paṉṉippaṉṉi uraittu varukiṉṟaṉar. kaṭcittalaivarum, āṭcittalaivarum taṅkaḷiṉ kaṭciyai maṭṭumaṉṟi makkaḷ kūṭṭattaiyē kūṟupōṭṭup pirikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. pirikkat toṭaṅkiyatōṭamaiyāmal tamtam paṅkukku valivu, melivukaḷaiyum eṭai pōṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar. oṟṟumai eṉṟum orumaippāṭu eṉṟum pēciya kaṭci mēlāṇmaiyum, atikāramum iṉṟu oṟṟumai kulaintu orumaippāṭu citaintuḷḷa nilaikku vantuviṭṭaṉa. makkaḷait tirunta vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭavarkaḷ makkaḷ tiruttiyum tirutta muṭiyāta aḷavu iḻintuviṭṭaṉar. amaippum atikāramum oṉṟai yoṉṟu aḻikkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iyaṅkavēṇṭiya kaṭciyum, āṭciyum piriviṉai maṉappāṉmaiyuṭaṉ tammuḷ vāyccaṇṭaiyum, kaic caṇṭaiyum pōṭat toṭaṅkiviṭṭaṉa. kuṭiyum, kuṭittaṉamumāka virintu ciṟakkavēṇṭiya ippeṟṟōrkaḷiṭaiyē pōrāṭṭaṅkaḷaip pārttup piḷḷaikaḷākiya makkaḷ maruṇṭu tikaippuṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu aṟiyāmal kūṉikkuṟukip pōyviṭṭaṉar. mottattil intiya araciyal amaippē āṭṭaṅ kāṇat toṭaṅkiviṭṭatu. innilai intiyāviṟkup periyatōr araciyal vīḻcci eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.

iṉṟuvarai tamiḻakam intiyāviṉ oru pakutiyātaliṉ intiya araciyal allatu poruḷiyal allatu kumukāya vīḻcci enta aḷaviṉatāyiṉum annilai tamiḻakattaiyum ōraḷavu tākkavē ceyyum. eṉavē intiyāviṉ naṭuvaṇaracil ēṟpaṭukiṉṟa māṟṟaṅkaḷ, kaṭṭukkulaippukaḷ allatu cīrkulaivukaḷ tamiḻakattilum oruvakai māṟṟattai, ēṟpaṭuttiyē tīrum. intiya araciyalil ikkāl ēṟpaṭṭa kumaṭṭal kontaḷippukaḷum atikārap porumalkaḷum tamiḻakattaiyum tākkiyuḷḷatāka nām karutik koḷḷa vēṇṭum. ākaiyāl intiya araciyaliṉ cerimāṉak kuṟaivu nam ārāyccikkukanta muḻupporuḷāka amaiyāviṭiṉum tamiḻakattai inta nilai enta aḷavu tākkukiṉṟatō anta aḷaviṟku nām itaippaṟṟik kavalaippaṭṭākal vēṇṭum. kappalil ōṭṭai ēṟpaṭṭu atu muḻuka vēṇṭiya nilaiyil, itil aṭimaiyākkap paṭṭuk kiṭakkum ōr araciyal aṭimai, kappal mūḻkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu enta aḷavil varuntuvāṉō, anta aḷavil nāmum varuntiyāka vēṇṭi uḷḷatu. eṉavē pērāyakkaṭciyiṉ piḷavu akkaṭcikkāraṉ oruvaṉai evvaḷavu varuttumō anta aḷavu illāmaṟ pōyiṉum, akkaṭciyiṉ naṭuvaṇaracu āḷukaikkuṭ paṭṭuk kiṭakkum nām ataṉ kaṭṭukkulaivai eṇṇippārkka vēṇṭiyuḷḷatu. inta nilai namakku oru puṭai tīmaiyākavum oru puṭai naṉmaiyākavum amaiyalām.

potuvāka nammai aḵtāvatu tamiḻarkaḷaip poṟutta aḷavil nām vaṭanāṭṭāṉiṉ, aḵtāvatu naṭuvaṇaraciṉ araciyal aṭimaikaḷē. nām aṭimaikaḷ ākamāṭṭōm eṉṟu niṉaikkum aḷaviṟku namakkuḷḷa urimaikaḷil etuvum namakku uṟutippaṭuttappaṭavillai. araciyal caṭṭaṅkaḷil evvaḷavō pēcappaṭṭirukkalām. āṉāl avaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷ, avvaraciyal caṭṭaṅkaḷaip poruḷaṟṟavaiyākac ceytuḷḷaṉa. eṉavē pērāyakkaṭci oru yāṉaiyiṉ aḷaviṟku valimai peṟṟālum cariyē. allatu, oru pūṉaiyiṉ aḷaviṟku melivuṟṟup pōṉālum cariyē, nām akkaṭciyiṉ aḵtāvatu akkaṭcip perumpāṉmaiyiṉ aḵtāvatu akkaṭciyai āṭṭippaṭaikkum vaṭanāṭṭāriṉ - intikkārariṉ aṭimaikaḷē. anta aṭimaik kūṭṭattiṟkut talaimai eṉṟu kūṟik koṇṭu ōr anuma pakattavatcalam pōṉālum cariyē - allatu oru vīṭaṇa cuppiramaṇiyam pōṉālum cariyē. allatu oru cukrīvak kāmarācu pōṉālum cariyē. vaṭanāṭṭāṉiṭam namakkeṉṟu oru taṉipperumai, iṉṟaṉṟu, iṉi eṉṟum varappōvatillai. intiyāviṉ iṉattai iṉṟu nēṟṟuṉṟu ēṟattāḻa mūvāyiramāṇṭukkālamākat tamiḻaṉ nampip pārttuviṭṭāṉ. anta ammaiyiṉattāriṉ kurutiyil eṉṟaikkum aḻuttam kuṟaintatē illai. atu muṉṉēṟṟap pērāyak kaṭci eṉṟu pēciṉālum cari; allatu uṇmaic camavuṭaimaikkaṭci eṉṟu kūṟiṉālum cari; allatu potuvuṭaimaikkaṭci eṉṟu kūppāṭup pōṭṭālum cari; anta ammaiyāriṉ kuralaiyum tamiḻarkaḷ nampa vēṇṭiyatillai. avariṉ eḻuttaiyum tamiḻarkaḷ oppavēṇṭiyatillai; avar oru muḻu āriyap pārppaṉatti, nammaip poṟuttavarai āriyap pārppāṉukku irukkiṉṟa iṉappāṅkaiviṭa āriyap pārppaṉattikku irukkiṉṟa iṉappāṅku iraṇṭu maṭaṅkākavē irukkiṉṟatu eṉṟu collalām."pārppaṉarkaḷ iṉṟu tiruntiviṭṭaṉar; nēṟṟuppōla illai" eṉṟu pēccil pēcalām.allatu eḻuttil eḻutalām; āṉāl pārppaṉaṉ eṉṟum tiruntāṉ. atu nilavulakamāṉālum cari; nilā ulakamāṉālum cari. intira piramma ulakaṅkaḷ āṉālum cari. aṅkuḷḷa pārppaṉaṉum pūṇulaittāṉ pōṭuvāṉ. pārppaṉattiyum pārppāṉukku mēlākattāṉ iruppāḷ. avarkaḷ vēlai uṭkāyccal pōṉṟatu. avarkaḷiṭam kāmarācariṉ araciyal tantiramum cellātu. karuṇānitiyiṉ araciyal mantiramum ēṟātu. kāmarācar anta vakaiyil tam tōlviyai uṇarntu viṭṭār. karuṇāniti uṇarvār. iṉi, intirāviṉ kaṇṇāṭikkuk kāmarācarum. karuṇātitiyum, cuppiramaṇiya, paktavatcalaṅkaḷum iṉṉum yāvarum kaṟuppākattāṉ tōṉṟuvar. atil eḷḷaḷavum aiyappāṭillai. kāraṇam intiyāvil naṭappatu muḻu araciyal aṉṟu; āriyaviyal kalanta araciyal.



ākavē tamiḻarkaḷ ittakaiya araciyal vaṇṇa mattāppukaḷiṉ veḷiccattil taṅkaḷ mēṉi yaḻakukaḷaip pārttu makiḻntu koṇṭirukka vēṇṭā. avartam nōkkamum koḷkaiyum iṉam vīḻttappaṭṭataiyum, tam perumai cāykkappaṭṭataiyum eṇṇippārkka vēṇṭum. ivaṟṟaip paṟṟi aṟivuṇarcciyaṟṟa uṭampukaḷum, viṉaiyuṇarcciyaṟṟa mēṉikaḷum vēṇṭumāṉāl “avaṉ nallavaṉ: ivaṉ vallavaṉ; avaṉ cottai, ivaṉ coḷḷai” eṉṟu collik koṇṭu tiriyaṭṭum. māṉamuḷḷa nām aṭimaittaṉattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟāka vēṇṭum araciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal allatu paṇpāṭṭiyal mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟum nām viṭutalai peṟṟāka vēṇṭum. ivvattaṉait tuṟaikaḷilum nām muṉṉēṟiyākavum vēṇṭum.

eṅkāvatu evaṉāvatu "tamiḻ muṉṉēṟiviṭṭatu; tamiḻ āḷukiṟatu; tamiḻ vāḻukiṟatu; aṅkut tamiḻ; iṅkut tamiḻ” eṉṟu cilampāṭuvāṉāṉāl avaṉukkāka irakkappaṭuṅkaḷ. avaṉiṭattil ippaṭik kūṟuṅkaḷ: "aiyā, tamiḻarē! tamiḻ evvaḷavu muṉṉēṟi irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟīrō; avvaḷavil atu vīḻttappaṭavirukkiṉṟatu. maṇaluḷ naṭṭa marampōl viraivil cāyntuviṭap pōkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl nīr kūṟum muṉṉēṟṟattil aṭippaṭai eṉpatu eḷḷattuṇaiyum illai; uṇmaiyillai; iṉi viḷaintupōka vēṇṭiya eruvillai; ataṉ parumaiyil tiṇmaiyillai; ataṉ paḷapaḷappu uṭaliṉ oḷiyaṉṟu; nōyiṉ miṉukku mottattil tamiḻ “caṭṭikkut tappi neruppil viḻunta katai” - eṉṟu viḷakkik kāṭṭuṅkaḷ. viḷaṅkikkoṇṭāl pōkaṭṭum; viḷaṅkāviṭil kavalai vēṇṭā. paktavatcalattiṉ koṭiyaiviṭa uyaramākap paṟanta koṭi vēṟillai; kāmarācariṉ oru kai kaṉṉiyākumari muṉaiyaiyum maṟukai paṉimalai ucciyaiyum toṭṭuk koṇṭiruntatu; ak kālkaḷ intiyāvaic cuṟṟic cuṟṟi naṭaiyiṭṭaṉa. iṉṟu avartam kaikālkaḷai muṭakkik koṇṭu nicaliṅkappāviṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil muṭaṅkikkoṇṭu kiṭakkiṉṟār. ippaṭip periya araciyal mūḷaikaḷellām mūḻkip pōyiṉa. ivarkaḷ emmāttiram vaṟṟiya ōlai calacalakkum: eññāṉṟum paccōlaikkillai eṉpatu aḻikkamuṭiyāta uṇmai

eṉavē tamiḻā, “nām muṉṉēṟṟam aṭaintuviṭṭōm. iṉi namakku vēṟoṉṟum vēṇṭuvatillai; naṭappatu nam tamiḻ āṭci: āḷuvatu nam tamiḻaṉ” eṉṟellām kaṉavulaka vāḻkkaiyiṉ kāṭciyil iṟumāntu pōkātē! pērāyak kaṭciyum tolaintuviṭṭatu. kāmarācum paktavatcala cuppiramaṇiyaṅkaḷum oruvaraiyoruvar aṭittuk koṇṭu kālmuṟintu kiṭakkiṉṟaṉar eṉṟu perumaippaṭātē eṉṟaikkum uṉṉāl vīḻttappaṭāta āriyam uṉ naṭavaṭikkaikaḷil etu cariyō ataṟkup puṟattē pārāṭṭum akattē kuḻippaṟippum. etu tavaṟō ataṟkup puṟattē kaṇṭippum, akattē tūṇṭutalum ceytu koṇṭuḷḷatu. ākaiyāl moḻiyaṟivaṟṟa nī, varalāṟṟaṟivukāṇā nī, āṭcittarukkuk koṇṭa nī uṉ pāṭṭaṉ pūṭṭaṉkaḷākiya pāṇṭiya, cōḻa, cērarkaḷaiviṭat tōḷvalivaṟṟa nī, avarkaḷālēyē cāykkaviyalāta āriyattaic cāyttu ataṉ vāyaik kiḻittu viṭuvāy eṉṟu, nī ētumaṟṟa nī, niṉaippāyāṉāl anta aṟiyāmaikkut tiruvaḷḷuvariṉ kallaṟai cirikkum; civañāṉa muṉivariṉ kallaṟai nakaikkum; maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉāriṉ kallaṟai eḷḷum, pā. vē. māṇikkaṉāriṉ kallaṟai iraṅkum; maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ kallaṟai ikaḻum; cōmacuntara pāratiyāriṉ kallaṟai ēcum; pāvēntar pāratitācaṉiṉ kallaṟai ēṅkum. ākavē uṉakkut tēvaiyāṉa uṇmaiyāṉa viṭutalai kiṭaippataṟkumuṉ nī uṉ muyaṟcikaḷil oruciṟitum piṉṉaṭaiya vēṇṭā.

intiyāvil ikkāl ēṟpaṭṭirukkum araciyal vīḻcci, uṉ viṭutalai - eḻuccikku vittiṭṭirukka vēṇṭum. uṉnilai muṉṉaiyiṉum ippoḻutu mikavum irakkattiṟkuriyatu. ōyviruntāl intiya varalāṟṟaic caṟṟē tiruppip pār. aracarkaḷmū atikārattiliruntavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ aṭipiṭic caṇṭaikaḷ naṭattiyavaṟṟiṟku yār kāraṇarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. eṉṟupār. aṅku naṭantuḷḷa vīḻccikaḷellām ententac cūḻalil naṭantaṉa eṉpatai uṉṉippākap paṭittaṟi. eṭuttukkāṭṭiṟku oru nikaḻcciyait tarukiṉṟēṉ. nākap pēraraciṉ varalāṟu uṉakkut terintirukkum. atai niṟuviyavarkaḷ ‘nantarkaḷ’ eṉṟaḻaikkappaṭum oṉpatu nantarkaḷ. avarkaḷ eṇpattumūṉṟu āṇṭukaḷāka intiyāvil āriya iṉattai alaṟa aṭittavarkaḷ. avarkaḷiṉ ‘purāṇa’, itikācaṅkaḷaik koḷuttiyavarkaḷ! avarkaḷuḷ kaṭaici aracaṉāṉ 'nantaṉ' eṉpavaṉ āriyarkaḷai mikavum aṭakki āṇṭāṉ eṉpataṟkāka, viṣṇukōpaṉ eṉṉum ōr āriyap pārppaṉaṉ avarkaḷaic cantirakuptaṉ eṉṉum meḷariyaṉaik koṇṭu vīḻttiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. nantaṉ āriya etiri. cantirakuptaṉ āriya aṭimai. nantaṉ āriya iṟaimaṟuppukkāraṉ; cantirakuptaṉ āriya iṉavaḻippāṭṭukkāraṉ,'nantaṉ' eṉṉum anta caicu nāka iṉattiṉ kaṭaicip pēraracaṉ mikavum āṟṟal vāyntavaṉtāṉ. avaṉiṭam irupatiṉāyiram kutiraip paṭaikaḷum, irunūṟāyiram kālāṭ paṭaikaḷum, iraṇṭāyiram tērppaṭaikaḷum, nāṉkāyiram yāṉaip paṭaikaḷum iruntaṉa. avaṉukku akkālattirunta teṉṉaka aracarkaḷiṉ tuṇaiyum iruntatāka varalāṟu uraikkiṉṟatu. attakaiya vallāṉai, pēraracaṉai, avaṉ āriyarkaḷiṭam aṭaṅkavillai, māṟāka avarkaḷai aṭakkiyāṇṭāṉ. eṉṉum orē kāraṇattiṟkāka, cantirakuptaṉ eṉṉum ōr aṟiyāc ciṟuvaṉaik koṇṭu cūḻacciyāl vīḻttiyavaṉ ōr āriyap pārppaṉaṉ. avaṉtāṉ “viṣṇukōpaṉ” avaṉtāṉ piṟkālattil 'cāṇakkiyaṉ’ eṉṟu taṉ peyarai māṟṟikkoṇṭavaṉ. avaṉtāṉ "kauṭilyaṉ” avaṉ eḻutiya arttacāttirattiṉ iṟutiyil kāṇappaṭum vari varalāṟṟup pukaḻpeṟṟatu. aḵtu itu. ("āriyarkku vanta) koṭumaikaḷiliruntu puṉita ēṭukaḷaiyum (cāttira purāṇaṅkaḷaiyum), pōr nūlkaḷaiyum (āriyaṉ tantira nūlkaḷaiyum) (āriyarai etirkkum) nantariṉ vayamākiviṭṭa nāṭṭaiyum evaṉ kāppāṟṟiṉāṉō, avaṉāl (anta viṣṇukōpaṉāl) inta (artta) cāttiram (puṉitanūl) iyaṟṟappaṭṭatu.”

(intiya varalāṟu: viṉceṉṭ ē. cumit : pakuti.1, pak. 168)



attakaiya cūḻcciyum vañcamum karavum niṟaintavarkaḷākiyap pārppaṉarkaḷum. avarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa āriya veṟiyarkaḷum avarkaḷiṉattil vanta peṇṇoruttiyiṉ talaimaiyaip pārpṉarkaḷum evvāṟu muṭṭukkoṭuttut tāṅkukiṉṟaṉar eṉpatait taṉṉuṇarvum taṉmāṉamum taṉṉāṇmaiyum mikkavarkaḷ naṉku aṟivar. patavippittarkaḷum, atikāra mayakkuṟṟavarkaḷum kavalaippaṭār. maṟainta aṟiñar aṇṇāviṉ “āriyamāyai” nūliṉ karuttukaḷai avar mūḷaiyiliruntu maṟaintu pōkumāṟu allatu ceyalaṟṟup pōkumāṟu ceytavarkaḷ ārippārppaṉarkaḷ. illaiyāṉāl atupōṉṟa oru nūlāciriyarai āṭcikkuk koṇarnta payaṉai anta nūl peṟṟirukka vēṇṭum. veḷippuṭaiyākac coṉṉāl avar kālattil nam kumukāyak koḷkaikku ulai vaikkappaṭṭatu. ikkāl nam araciyal koḷkaiyē āṭṭam kaṇṭuḷḷatu. paktavatcalamum cuppiramaṇiyamum muḻu āriya aṭivaruṭikaḷ eṉpatai varalāṟṟiliruntu enta nilaiyilum aḻittuviṭa muṭiyātu. avarkaḷ āriya aṭimaikaḷ maṭṭumallar; tamiḻarkaḷiṉ pakaivarkaḷ. nām etaiyō eṇṇikkoṇṭu evarukkō pōṭum pūmālaikaḷ appaṭippaṭṭavarkaḷiṉ kaḻuttukaḷil pōy viḻukiṉṟaṉa eṉṟāl nam araciyal koḷkaiyum vīḻcciyuṟuṅkālam neruṅkiṟṟu eṉpataṟku itaiviṭa vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? attakaiya cūḻccik kuppaikaḷai ippaṭiyē kiḷaṟikkoṇṭē pōṉāl, avaṟṟil nām tolaitta koḷkai maṇikaḷ iṉṉum ettaṉaiyō miṉṉik koṇṭiruppataik kāṇalām. eṉavē inta nilaiyil nām ceyyavēṇṭuvatu eṉṉa eṉpatai maṭṭum oru muṟai niṉaivūṭṭikkoḷḷa vēṇṭum.

tamiḻakam taṉṉāṭci peṟṟālaṉṟit tamiḻum tamiḻaṉum nāḷaikkaṉṟu, iṉṉum āyiramāṇṭukaḷ pōṉālum ippaṭiyē tāṉ iruttal muṭiyum. avvappoḻutu evarākilum cila paktavatcala cuppiramaṇiyaṅkaḷ irukkattāṉ ceyvar. ivarkaḷiṉ kāṭṭik koṭuppukaḷiṉṟum, āriyavaṭavariṉ cūḻccikaḷiṉiṉṟum eṉṟu nām mīṭciyuṟṟu nammaik kāttukkoḷkiṉṟōmō, aṉṟē nāmum vāḻkiṉṟōm eṉṟu poruḷākum. ulakil aṉṟu tolainōkkikkum akappaṭṭirāta ettaṉaiyō iṉaṅkaḷ, nāṭukaḷ iṉṟu tolaikkāṭciyil miḷirntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṉṟu ulakaḷāvip perumaiyuṟṟa tamiḻiṉamum, tamiḻakamum tamiḻum iṉṟu tēyntu māyntu varukiṉṟaṉa eṉpatai ulakiyalaṟivuṟṟa ovvoru tamiḻaṉum uṇarvāṉ. pōlikaḷ cilartām perumaippaṭṭuk koḷvar. avar tammai mēlum cīrkulaikka āriya vaṭavariṉ atikāra vāykaḷ cilatām avarkaḷaiyum avarkaḷiṉ pōkkaiyum cari, uyarntatu, ciṟantatu eṉṟu pukaḻ pāṭik kuḻipaṟittuk koṇṭirukkum. avaṟṟiṉ ovvoru pārāṭṭum nammai oru paṭi kīḻiṟakkukiṉṟatu. avaṟṟil mayaṅkik kiṟaṅkukiṟāṉ tamiḻaṉ. ivaṉ intat talaimuṟaiyil taṉṉai nilaippaṭuttik koḷḷat tavaṟuvāṉāṉāl, iṉi entat talaimuṟaiyilum talaiyeṭukka māṭṭāṉ eṉpatai neñcil poṟittuk koḷḷutal vēṇṭum. nammūccu tamiḻaka viṭutalai; nam pēccu tamiḻaka viṭutalai nam araciyal koḷkai tamiḻaka viṭutalai; nam araciyal koḷkai tamiḻaka viṭutalai; nam muḻu vāḻkkaiyum celaviṭap peṟṟākal vēṇṭum. tamiḻaṉē! vīḻntu kiṭavātē; viḻi eḻu! naṭa!

- teṉmoḻi, cuvaṭi 7, ōlai 8, 1969





﻿ piriviṉai tavira vēṟuvaḻiyillai!



māṉamuḷḷa tamiḻarkaḷākiya nām oṉṟupaṭa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. nāṭṭiṉ araciyal amaiti pārppaṉarāl cīr kulaikkappaṭṭuviṭṭatu. āriyappārppāṉ ovvoruvaṉum iṉṟu nañcaik kakkattoṭaṅkiviṭṭāṉ. araciyal nilaiyilum kumukāya nilaiyilum avaṉ tamiḻarkaḷil taṉakkukantavarkaḷait tēṭippiṭittut tuṇaiyākkikkoḷḷa muṉaintuviṭṭāṉ. payiṟcimoḻic cikkal eṉṟa peyarāl pārppāṉ taṉ iṉattai oṉṟiṇaittu varukiṉṟāṉ. tamiḻarkaḷiṭaiyē tappip piṟanta cila vīṭaṇap pirakalātaṉkaḷ, pārppāṉiṉ vīṭu tēṭippōy, avaṉ tiṭṭattiṟkuk kaikoṭukka muṉ vantu viṭṭaṉar. tam kālil tāmē niṟkat takutiyuṭaiyavarkaḷākak karutap peṟṟavarkaḷ pārppāṉ tuṇaiyuṭaṉ tāmiḻanta paṭṭam patavikaḷukkākat tamiḻarkaḷiṉ aṉaittu nalaṉkaḷaiyum aṭiku vaikka muṟpaṭṭu varukiṉṟaṉar. ām, pērāyak kaṭciyiṉ taṉṉalamaṟṟa orē talaivar eṉṟu periyār ī.vē.irā.vāl pārāṭṭap peṟṟa kāmarācar kūṭat tam patavi vēṭkaikkākat tamiḻar nala etiriyākiya irācāciyuṭaṉ iṇaintu ceyalāṟṟa muṭivu ceytu viṭṭār. 'kalviyaṟivaṟṟa karuppuk kākkai' eṉṟum "araciyaliliruntē kallāllaṭittut turattappaṭa vēṇṭiyavar.' eṉṟum entak kāmarācaraip pārttu irācāci nēṟṟuvarai kūṟivantārō, antak karuppuk kākkaiyuṭaṉ intap pārppaṉak kiḻaṭṭuk kaḻuku iṇaiyat toṭaṅki viṭṭatu. 'kāmarācum nāṉum oṉṟē' eṉṟu aṟikkaimēl aṟikkai viṭṭut taṉ ārāk kātalaip pulappaṭutti varukiṉṟatu.

'kāmarācum nāṉum oṉṟē' eṉṟu kūṟum anta āriyak kaḻukiṉ maṉanilaiyait tamiḻarkaḷ teḷivākap purintu koḷḷutal vēṇṭum. kāmarācum tāmum oṉṟu eṉṟāl etil oṉṟu? eṉṟa kēḷvikkut tamiḻarkaḷ uṭaṉaṭiyāka viṭai kaṇṭupiṭittal vēṇṭum. kāmarācu eṉṉum maramēṟik kaḷḷiṟakkum oruvarum irācāci eṉṉum pūṇūl aṇinta āriyap 'purōkitar' oruvarum oṉṟākiviṭṭaṉar eṉṟāl, ataṟku eṉṉa poruḷ eṉpatait tamiḻarkaḷ viḷaṅkikkoḷḷutal vēṇṭum. irācāciyiṉ kuṭumpattil kāmarācar peṇṉeṭuttuk koḷḷalām eṉpatu poruḷā? allatu irācāci iṉattuṭaṉ kāmarācariṉ iṉam koḷviṉai koṭuppiṉai vaittukkoḷḷa oppantam ceytāyiṟṟu eṉṟum karumāti kalleṭuppukaḷukkup ‘purōkitam’ paṇṇalām eṉpatum poruḷā? allatu kāmarācarum pūṇūl aṇintu koṇṭu aiyar, aiyaṅkār eṉṟu paṭṭaṅkaḷ cūṭṭik koḷḷalām eṉpatum poruḷā?- ivaṟṟil entap poruḷiṉ aṭippaṭaiyil irācāciyum kāmarācum oṉṟāki viṭṭaṉar eṉpatait tamiḻar eṉappaṭum ovvoruvarum naṉku aṟintukoṇṭē ākal vēṇṭum.

'irācāciyum kāmarācarum oṉṟē' - eṉṟu irācāciyum vāyiṉikkak kūṟikkoḷḷalām; kāmarācarum vayiṟu kuḷirak kūṟikkoḷḷalām. āṉāl 'avarkaḷ iruvarum oṉṟāka māṭṭārkaḷ; appaṭi iruvarum cērntu tamiḻarkaḷai ētumaṟiyāp potumakkaḷai eppaṭiyō ēmāṟṟat tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟaṉar' eṉpatai maṭṭum avarkaḷiṉ karavāṉa eṇṇaṅkaḷāl ēmāṟi niṟkum orucilar tavira, uṇmait tamiḻar ovvoruvarum cariyākap purintu koḷvār eṉṟē uṟutiyāka nampukiṉṟōm. kāmarācarukku vēṇṭumāṉāl irācāciyiṉ narittaṉam puriyāmal irukkalām. allatu purintutāṉ irukkiṟatu eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟumntuṇivillāmal irukkalām. allatu, avarai ētō ōr araciyal kāraṇattiṟkākat tuṇaikkaḻaikkum nampikkaik kuṟainta taṉmaiyākavum irukkalām, āṉāl iṅkuḷḷa taṉmāṉat tamiḻarkaḷ avaraippōl puriyātavarkaḷum allar; tuṇivaṟṟavarkaḷum allar taṉṉampikkai kuṟainta varkaḷum allar. kāmarācar eppaṭi tām iḻanta araciyal atikārattaik kaippaṟṟuvataṟkut tam nērukku nērāṉa araciyal etiriyaik kūṭa tōḷukkut tōḷiṇaiya aṇaikka muṟpaṭṭārō, appaṭiyē iṅkuḷḷa taṉmāṉat tamiḻarkaḷum, tām peṟṟa araciyal atikārattaik kāppaṟṟik koḷḷa tattamakkuḷḷa karuttu vēṟupāṭukaḷaiyum maṟantu, tōḷōṭu tōḷiṇaintu pōrāṭat terintavarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷa virumpukiṉṟōm.

vāḻkkai eṉpatu eppaṭi veṟumaiyāka illāmal ōr ilakku nōkkiya vāḻkkaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu nām colli varukiṉṟōmō, appaṭiyē araciyal eṉpatum veṟum patavip pērāṭṭamāka illāmal aṟaviyalai nōkkiyē pōka vēṇṭum eṉpatum nam koḷkai. āṉāl araciyal eṉṟālē kāṟṟaṭitta pakkam cāyum kayavāḷit taṉantāṉ eṉṟu kāmarācarum irācāciyum poruḷ koḷvārkaḷāṉāl, nāmum atē kayavāḷittaṉattaic ceytēṉum iṉṟuḷḷa araciyal nilaimaiyaik kāttukkoḷḷa muṭiyum eṉṟu kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟōm. kaṇṇukkukkaṇ' 'pallukkup pal' - eṉpatai mōcē-kālattu neṟiyāka ituvarai nām niṉaittu vantōm. āṉāl atutāṉ kītaiyilē collappeṟṟirukkum araciyal māmantiram eṉpatāka irācāci kūṟuvārāṉāl, ataik kaṭaippiṭikka irācācikku mēl namakkum teriyum; appaṭik kaṭaippiṭikkappaṭa vēṇṭiya nēramum teriyum.

āṉāl irācāciyum kāmarācarum iṇaintu oṉṟu cērvataṟkuriya kāraṇattai iruvarumē taṉittaṉiyākak kūṟuvatiliruntutāṉ, avarkaḷ iruvarukkum araciyalaik kaippaṟṟuvatu nōkkamillai eṉṟum avvāṟu araciyalaik kaippaṟṟum tuṇivu avarkaḷukku illai eṉṟum nām karuta vēṇṭiyirukkiṉṟatu. eṉavē avarkaḷ iruvarum oṉṟu cērntu oruṅkē naṭuvaṇaracaiyum, tamiḻaka aracaiyum kaippaṟṟiviṭuvārkaḷ, anta nilaiyil namakkum ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟu nākkait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu tamukkaṭittut tiriyum araciyal tittirukkakkārarkaḷai avvāṟu eṇṇi ēmāṟi viṭa vēṇṭā eṉṟu eccarikkiṉṟōm.

iṉi, nāṉum kāmarācarum oṉṟu. eṉṟu irācāci kūṟuvataṟkuriya aṭippaṭai nōkkamtāṉ eṉṉa? avar aṟikkaik kūṟuvatu itu (tamiḻp paṭuttāmal avariṉ ammāmit



tamiḻilēyē tarukiṟōm “mutalāvatu eṉ eccarikkai nāstika valaiyil cikkik koḷḷātīrkaḷ. pakavāṉuṭaiya karuṇai iruntāl tāṉ ellāk kāriyaṅkaḷum veṟṟi peṟum. kaṇṇukku eṭṭāta oru paramporuḷ pirapañcattaiyellām āṇṭu varukiṉṟatu. anta ātarcayamāṉa paramporuḷ viyakta rūpamāka srvāccaryamayamāṉa ākāyattil nammuṭaiya pūvulakattaip poṟuttamaṭṭil kaṇṇaik kūcum jōtiyāka cūriyaṉ jolikkiṟāṉ. pautīka viññāṉikaḷum kūṭa cūriyaṉuṭaiya iyalpai muṟṟilum aṟintatāka colla māṭṭārkaḷ. cūriya pakavāṉ inta pūvulakattiluḷḷa jīvaṉkaḷukkellām maram, ceṭi, koṭi uḷpaṭa ellā jīvarācikaḷukkum tāyum takappaṉum āvāṉ. nammuṭaiya uyirukku vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum tarum teyvam cūriyaṉ. antat teyvattiṉ tējasai tām tiyāṉippōmāka. paktiyuṭaṉ tiyāṉittāl atu nām uḷḷaṅkaḷai yellām cuttamākki nammuṭaiya eṇṇaṅkaḷai yellām nalla muṟaiyil naṭattum. cūriya pakavāṉtāṉ namakkup palam, vivēkam, aṉṉam, ārōkkiyam, ellām tarum teyvam, ituvē makāmuṉivar ulakattukkut tanta kāyatrī mantiram. cūriya pakavāṉukku nām celuttum pakti. nammuṭaiya nōkkaṅkaḷ ellām veṟṟi peṟac ceyvatāka inta mānāṭṭil curukkamāka nāṉ collum ceyti eṉṉaveṉṟāl itu mutaṟkoṇṭu nāṉum kāmarācarum oṉṟu eṉpatai uṇarvīrkaḷāka tēcam apāya nilaiyil irukkiṟatu. nām iruvarum tēcattiṉ nalaṉukkāka oru nukattaṭiyiṉ kīḻ vaṇṭiyai iḻuttuc celvōmāka. eṅkaḷuṭaṉ uḻaippavarkaḷ ellārukkum eṉṉuṭaiya ācīrvātam”

eppaṭi, aṟikkai? ‘catvēta catasukkō cūriya pakavāṉiṉ’ kōṭiyārccaṉaik kumpāpiṣēkat tiruvutḷalavat 'tiṟkō’ viṭukkappeṟṟa 'sūrya nāma saṅkīrttaṉam' aṉṟu itu, ōr araciyal mūtaṟiñar (!) eṉṟu viḷamparappaṭuttappeṟum pūṇūl aṟukkāta, oru ‘cutta' vaitīka' āriya 'pirāmaṇa'rākiya irācāci eṉṉum ōr araciyal kaṭciyiṉ vaḻikāṭṭi, aṇmaiyil cēlattil kūṭṭappeṟṟa avaratu kaṭci mānāṭṭiṟku viṭutta ceyti!

ippoḻutu colluṅkaḷ. avar araciyalaip paṟṟi ētāvatu kavalaippaṭum ceyti itil eṅkāvatu varukiṉṟatā? allatu ‘innāṭṭu makkaḷellām aṟiyāmaiyilum vaṟumaiyilum cikkit tollaippaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷai mīṭpataṟku evarum muṉvaravillai. nāṉum kāmarācarum innāḷ varaiyiṟ pirintiruntōm, āṉāl iṉṟaiya makkaḷō nāḷukku nāḷ muṉṉēṟṟam aṭaiyāmalēyē irukkiṉṟa nilaiyaip pārkkiṉṟa poḻutu, nāṅkaḷ iruvarum pirintiruppatu eṉakkuc cariyākappaṭavillai; eṉavē oṉṟu cērntu, makkaḷellārum tāṅkaḷ tāṅkaḷ kaṟpittukkoṇṭa kula, iṉa vēṟupāṭukaḷai aṟavē nīkkik koḷḷavum, cama vāyppuṭaṉ kalvi kaṟkavum nāṭṭu nalaṉkaḷai orumittu nukarac ceyyavum pāṭupaṭuvōm. ataṟku muṉṉōṭittaṉamāka itō pāruṅkaḷ eṉ mēṉiyilirunta pūṇūlaik kaḻaṟṟi yeṟintuviṭṭēṉ, viṭṭu vaittirunta ōriraṇṭu veḷḷai mayirkaḷaiyum piṭuṅki eṟintu viṭṭēṉ: iṉṟiliruntu nāṉum kāmarācarum oṉṟē! - eṉṟa muṟaiyil ivvaṟikkaiyil kūṟap peṟṟirukkiṉṟatā? illaiyē! piṉ kāmarācarum tāmum oṉṟu eṉṟu makkaḷ ēṉ karutikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu irācāci kuṟippiṭṭirukkiṟār eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷā? makkaḷē, tēcam apāyanilaiyil irukkiṉṟatu, aḵtāvatu nāstika valaivirikkap peṟṟirukkiṉṟatu. atil cikkikkoḷḷātīrkaḷ. atil cikkāmal irukka vēṇṭumāṉāl, cūriya pakavāṉaik kāyatrī mantirattāl pakti ceytu uṅkaḷaic cuttamākkik koḷḷuṅkaḷ. kāyatrī māntiram teriyavillai eṉṟu kavalaippaṭat tēvaiyillai eṉ jātikkārarkaḷ aṅkaṅkē irukkiṟārkaḷ; itō eṉ pakkattil uḷḷa karuppuk kākkai kāmarājai nāṉ kāyatrī mantirattāl ācīrvātam ceytu cuttappaṭutti viṭa villaiyā? appaṭiyē cuttappaṭuttuvārkaḷ, nīṅkaḷum uṭaṉē cōppu cīppu eṉṟu naṉṟāka pōṭṭu 'snāṉam' paṇṇāmalēyē cuttamāki viṭuvīrkaḷ eṉṟu paccaiyākap poruḷ paṭumpaṭiyum 'ittakaiya nam iṉakkāppu vēlaikaḷukkākavē kāmarājai vipīṣaṇat talaivarait tuṇaiyākkik koṇṭuḷḷēṉ; avarum iṉimēl eṉ coṟpaṭi naṭappatāka uṟuti, koṭuttuḷḷār’ eṉṟum avarkaḷukku viḷakkiyirukkiṟār. antapporuḷait tavira anta aṟikkaiyil vēṟu eṉṉa eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu eṉpatai entac cutēcamittiraṉōvatu, 'tiṉamaṇi'yāvatu 'kalki'yāvatu 'āṉanta vikaṭa'ṉāvatu 'tukḷak'kāvatu allatu enta vīpiṭaṇap pirakalātaṉāvatu viḷakkik kūṟa muṭiyumā?



irācāci eṉṉa 'cūriyapakavāṉu'kkut tāttāvā? allatu peyaraṉā? allatu purōkitaṉā? cūriyaṉ 'jakajjōtiyāka' jolippatu, mūtaṟiñar (!) irācāci collittāṉ ulakattiṟkut teriyumā? 'avaṉtāṉ intap pūlōkattiluḷḷa jīvaṉkaḷukkellām, maram, ceṭi koṭi uṭpaṭa ellā jīvarācikaḷukkum tāyum takappaṉum āvāṉ’ eṉṟāl avaṉ piḷḷaikaḷāka uḷḷa namakkuḷ ēṉ pūṇūl taṉmaiyum pūṇūllaṟṟa taṉmaiyum? pūṇūl pōṭṭa pārppaṉap purōkitarkaḷ entac cūriyaṉukkup piṟantavarkaḷ? pōṭātavarkaḷu entac cūriyaṉukkup piṟantavarkaḷ? cūriyapakavāṉtāṉ namakkup palam, vivēkam. aṉṉam ārōkkiyam ellām eṉṟāl, cīṉaṉukkum, uruciyaṉukkum, amerikkarkkum vēṟu cūriya pakavāṉā ivaṟṟaik koṭuttuvarukiṉṟāṉ? kāyatrī mantirattāl tiṉam 'pakti celuttittiyāṉittu' avaṉ tējasai peṟavirumpāta avarkaḷukku, inta irācāciyiṉ tāttāvāṉa cūriya pakavāṉ etaṟkāka nammai viṭap palam, vivēkam, aṉṉam ārōkkiyam mutaliya ellā nalaṉkaḷaiyum tara vēṇṭum? nāḷtōṟum āyirakkaṇakkāṉa pirāmaṇap 'purōkitarkaḷ pallayirak kaṇakkāṉa nīr nilaikaḷil niṉṟu koṇṭu kālaiyum mālaiyum kāyatrī mantirattaic collip paktiyuṭaṉ tiyāṉik’kum innāṭṭil ēṉ aṟiyāmaiyum, pañcamum, paṭṭiṉiyum tāṇṭavamāṭa vēṇṭum? cūriyat tāttāvaiyē aḷantaṟiya muṟpaṭum aṟiviyal kālattil etaṟkāka intap pittalāṭṭamellām? irācācikku mūḷaikkuḻappamā eṉṉa? nāṭṭiṉ mēlāḷunar (Governer Genernaral) āka irunta oruvar, paccaiyākap puḷuki inta aḷavil makkaḷai ēmāṟṟuvatā? intak koṭumai enta nāṭṭil naṭakkum? ivar eppaṭiyō uḷaṟik koṭṭikkoṇṭu kiṭakkaṭṭum! intak kāmarācarukku eṉṉa vantatu? ēṉ avaruṭaiya mūḷai ippaṭi yellām pōṉatu? teḷivāṉa koḷkaiyum, karutiyataic ceyyum tuṇivum, vallamaiyum paṭaittavarākak karutappeṟṟu vanta avarukku ēṉ inta iḻinilai vantatu.?

'avaravar talaiyeḻuttuppaṭi paṭikkaṭṭumē' eṉṟu aṉṟu irācāci kūṟiyataṟku vekuṇṭeḻuntu, "talaiyeḻuttā ? evaṉatai eḻutiṉāṉ koṇṭuvā; nāṉ atai māṟṟi eḻutukiṟēṉ" eṉṟu ‘67 tērtalil kūṭṭantoṟum muḻaṅki vantavar ‘1972 varuvataṟku iraṇṭāṇṭu irukkaiyilēyē, tam talaiyeḻuttai māṟṟi yeḻutumpaṭi ēṉ irācāciyiṭam pōyt talaiyaik kuṉintu koṭuttār? tū..! ituvum ōr araciyal piḻaippā? irupatām nūṟṟāṇṭiṉ pukaḻpeṟṟa vīṭaṇap pirakalātaṉkaḷāṉa paktavatcala, cuppiramaṇiyaṉkaḷai ēṟkaṉavē talaiyāya 'cīṭar’ kaḷāka ēṟṟuk koṇṭirukkum irācāciyiṭamē kāmarācarum mūṉṟāntarac cīṭarākap pōyc cērntataippōla 'nallaṭimaik katai' tamiḻaka varalāṟṟilēyē illai eṉṟa kuṟaipāṭṭaik kāmarācar nīkka muṟpaṭṭu viṭṭārā? ittuṇai iḻivōṭu araciyal naṭatti enta makkaḷai vāḻa vaittu viṭa uṟuti pūṇṭuḷḷatu ivvuruvam? inta araciyal mullai (kaṟpu) māṟittaṉaṅkaḷai yellām orupuṟam otukkiviṭṭu. ittakaiya araciyal nāṭakamāṭikaḷ ikkāl talaiyāya araciyal cikkalākki vāḻvu naṭatta muṟpaṭṭirukkum payiṟci moḻit tiṭṭattaip paṟṟi ciṟitu pārppōm.

tamiḻaka araciṉ payiṟci moḻit tiṭṭam, mikat teḷivāṉatum ceppamāṉatumākum. iḵtu ēṟkaṉavē irunta pērāyak kaṭciyiṉ āṭciyilēyē uṟutippaṭuttap peṟṟa tiṭṭamēyākum. it tiṭṭac ceyaṟpāṭṭil evvakaip pataṟṟamō, uṇarcci vayappaṭṭa nilaiyō iṉṟuvarai ēṟpaṭṭatē illai. itupaṟṟiya iṉṟaiya araciṉ koḷkai itu:

(1) tāymoḻi (aḵtāvatu tamiḻ nāṭṭiṟku) tamiḻ, nāṭṭu moḻi (aḵtāvatu intiyāvil mikutiyāṉa peyarkaḷāl pēcappaṭuvatāka naṭuvaṇaraciṉ veṟiyarkaḷāl viḷamparappaṭuttap peṟṟa) inti, ulaka moḻiyākavum, aṟiviyal moḻiyākavum uḷḷa āṅkilam eṉṉum mummoḻit tiṭṭam tēvaiyaṟṟatu. tamiḻum āṅkilamumē pōtum eṉṟa iru moḻik koḷkaiyē cariyāṉa koḷkai eṉa ēṟkap peṟṟatu. ikkoḷkaiyaiyē makkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉar. eṉpataṟku mummoḻit tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭa pērāyak kaṭciyait tērtalil tōlviyuṟac ceytu mūlaiyil amara vaittatē cāṉṟākum.

(2) tāymoḻiyākiya tamiḻaip pala vakaiyilum āṅkila moḻikku īṭāṉa moḻiyāka ākkuvatum, ulakat toṭarpukkuriya āṅkilattil pōtiya aḷavu tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāka etirkālak kuṭimakkaḷākiya māṇavarkaḷai ākkuvatum.

(3) ituvarai āṅkila moḻivaḻiyākap payiṟṟuvittamaiyaip paṭippaṭiyāka māṟṟit tamiḻil aṟiviyalaiyum piṟa tuṟaikaḷaiyum kaṟpippatu.

āṅkilattil tiṟamaiyuḷḷa māṇavarkaḷum māṇavarkaḷ virumpiṉāl āṅkilamoḻiyilēyē kallūrik kalviyaik kaṟpippatu, āṅkilattil tiṟamaikkuṟaivāṉa māṇava māṇavikaḷ maṭṭum avarkaḷ tāy moḻiyākiya tamiḻilēyē kaṟkalām.

ittiṭṭaṅkaḷ tām tamiḻaka araciṉ payiṟcimoḻittiṭṭam ittiṭṭattil ellārum oṉṟai niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. kalvi eṉpatu oru moḻiyaik kaṟpatu aṉṟu ? ētāvatu tāy moḻi vaḻiyē ulaka aṟivaip peṟuvatē kalvi. eṉavē ulakattiluḷḷa ellāttuṟai aṟivaiyum tamiḻ moḻiyākiya tāymoḻi vaḻiyākavē kaṟpikka vēṇṭit tamiḻmoḻiyil ataṟkuriya kalaic collākkam naṭaipeṟṟuk kallūrik kalvikkāṉa pāṭanūlkaḷai ākkum vēlaiyil kavaṉam celuttap peṟṟu, ittiṭṭam naṉṟākac ceyalpaṭa ūkkamaḷikkap peṟṟu varukiṉṟatu. āṅkila moḻiyil vaḻivaḻiyākat tiṟampeṟṟu varupavarkaḷ irācāci iṉattup pārppaṉarkaḷē eṉpatālum, avarkaḷ āṅkilak kalvi kaṟṟu ettuṟaiyilum nam tamiḻ māṇavarkaḷai viñcakkūṭum eṉṟu kaṇṭatālum , tamiḻvaḻik kalvi kaṟkum tamiḻ māṇavarkaḷ vāḻkkai nilaiyil piṉ taṅkiviṭak kūṭātē eṉpataṟkākat tamiḻaip payiṟṟu moḻiyākak koṇṭu kallūrik kalvi kaṟṟavarkaḷukkē, tamiḻai āṭci moḻiyākakkoṇṭa araciṉar aluval tuṟaikaḷil mutaliṭam taruvatu eṉṟu aracu muṭivu ceytatu. itil irācāci iṉattār kotippaṭaivatilēṉum koñcam poruḷuṇṭu. kāmarācar kotippataṟku eṉṉa poruḷ eṉṟu namakku viḷaṅkavillai. āriyap pārppaṉarkaḷē ellā mānilaṅkaḷilum ellā nāṭukaḷilum ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu vāḻnalaṉkaḷai nukarntu koṇṭu varukaiyil, tamiḻvaḻik kalvi payilum tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil kūṭa vāḻvataṟku vaḻi ceyyāta nilai eppaṭic cariyākum? itaip purintu koḷḷāta tamiḻmāṇavar cilarum, pārppaṉa māṇavarkaḷuṭaṉum kāmarācar pōṉṟa kāṭṭik koṭuppāṉkaḷuṭaṉum cērntu koṇṭu taṅkaḷ etirkāla vāḻkkaikkē vaḷaṅkoṭukkum ittiṭṭattai ēṉ etirkka vēṇṭum? pataṟṟa maṭaintuḷḷa māṇavarkaḷ naṉku eṇṇippārkka vēṇṭukiṉṟōm.



ittakaiya kuḻappaṅkaḷai yellām nōkkukaiyil pārppaṉarkaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻumvarai - avarkaḷiṉ taṉi nalattilēyē muḻuk kavaṉamum celuttik kōṭik kōṭiyākap potup paṇattaik koṭṭi aḻum naṭuvaṇaracuṭaṉ iṇaintu pōkum varai nam makkaḷukkeṉṟu entat taṉit tiṭṭattaiyum vakuttuk koḷḷakkūṭa namakku urimai kiṭaiyātu eṉṟē eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. kōyil pūcaṉai muṟaikaḷ pōṉṟa oru cila tuṟaikaḷil ēṟpaṭum tiruttaṅkaḷukkukkūṭa etirppuk kāṭṭum ippārppaṉar calacalappukkellām iṉi viṭai collik koṇṭirukka tēvaiyillai eṉṟē nām karutukiṉṟōm.

eṉavē nam tamiḻaka araciṉarum taṉmāṉam mikkat tamiḻarkaḷum iṉi tamiḻakap piriviṉaikkup pōrāṭittāṉ tīral vēṇṭum eṉṟa nilai uruvākiviṭṭatu. eṉavē taṉmāṉat talaivar periyār avarkaḷ viṭutalaip pōrāṭṭattai uṭaṉaṭiyākat toṭaṅki, etirkālat tamiḻ makkaḷaiyēṉum muḻuvurimai peṟṟu tamiḻ nāṭṭil vāḻac ceyvataṟku vaḻivakukka muṉ varutal vēṇṭum eṉṟu talaivaṇaṅkik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. avvāṟu pōrāṭat toṭaṅkiṉ nāmum emmaic cārnta pallāyirakkaṇakkāṉa tamiḻ maṟavarkaḷum avartam kaṭṭaḷaikkut talaivaṇaṅki, avar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu, entamiḻukkākavum innāṭṭiṟkākavum pōrāṭuvōm eṉṟu cūḷuraittuk kūṟukiṉṟōm. anta nalla nāḷ viraivil varuvatākuka!

- teṉmoḻi : cuvaṭi : 8, ōlai 7, 1970





﻿ yārumillai; nāṅkaḷtām!



aṇmaiyil, tamiḻakappiriviṉaip paṟṟit tamiḻ nāṭṭiṉ uḷmukak kiḷarcci oṉṟu cūṭu piṭittukkoṇṭu varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccar mānilattaṉṉāṭci muṟaiyai āṅkāṅkē valiyuṟutti varukiṉṟār. avar koḷkaikkuc cila kaṭcikaḷiṉ tavairkaḷ valivāṉa etirppuk kāṭṭi varukiṉṟārkaḷ. anta etirppukaḷait taṟkālikamākac carikaṭṭa vēṇṭiyō, vēṟu karaṇiyam paṟṟiyō tamiḻaka mutalvar. tām kēṭkum mānilat taṉṉāṭcikkup pala vakaiyāṉa koḷkai viḷakkaṅkaḷaik kūṟi varukiṉṟār. attuṭaṉ nam nāṭṭu oṟṟumaikkuttāṉ mutaliṭam koṭukka virumpuvatākavum taṉṉāṭcikku aṭutta iṭantāṉ eṉṟum eṭuttukkūṟit tām kēṭkum mānilat taṉṉāṭci eṉpatu tamiḻakam intiya āṭciyiṉiṉṟu taṉiyākap piriya vēṇṭum eṉṉum karuttil kūṟappaṭuvataṉṟu mānilaṅkaḷukkut taṉṉiṟaivāṉa atikāraṅkaḷ vaḻaṅkap peṟṟu. avai nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkeṉat taṉviruppamākac ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉṉum vakaiyil kūṟappaṭuvatākum eṉṟu teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. atuvumaṉṟip piriviṉaik kōṭpāṭṭait tam kaṭci eppoḻutō kaiviṭṭuviṭṭatu eṉṟum. eṉavē nāṭṭil vēṟu cilarāl eḻutappap peṟum attakaiya koḷkai muḻakkaṅkaḷukkut tam kaṭci poṟuppākāteṉṟum tiṭṭavaṭṭamākat terivittuḷḷār. ikkoḷkaik kuḻappaṅkaḷaik kaṇṭaetirkkaṭcikaḷ cilavum. intiya oṟṟamai eṉṉavō tammāltāṉ kaṭṭuṇṭuk kiṭappatāka eṇṇip perumitappaṭṭuk koḷḷum orucila ceytittāḷkaḷum, mutalamaiccariṉ taṉṉāṭcik koḷkaiyaip pakaṭi ceyvatuṭaṉ, nīṟu pūttaneruppāyk kaṉaṉṟuk koṇṭirukkum tamiḻaka viṭutalaiyuṇarvaiyē iḻittum paḻittum pēci varat talaippaṭṭirukkiṉṟaṉa. innilaiyil moḻiyaṭippaṭaiyil taṉittamiḻk koḷkaiyaiyum araciyal aṭippaṭaiyil taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyaiyumē taṉ talaiyāya koḷkaikaḷāka koṇṭuḷḷa teṉmoḻi, makkaḷiṉ koḷkaik kuḻappa iṭipāṭukaḷukkiṭaiyil cikkiya ōr uyarnta mānta urimaik kōṭpāṭṭai viḷakkat taṉṉai aṇiyappaṭuttikkoṇṭu muṉvara vēṇṭiyuḷḷatu.

tamiḻakattiṉ piriviṉai eṇṇam iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭataṉṟu; ēṟattāḻa kaṭanta aimpatu āṇṭukkālamākavē, tamiḻ nalamum, tamiḻar nalamum karuti varukiṉṟa tamiḻakat talaivarkaḷiṭaiyil araciyal muṟaippaṭi tamiḻakattai vaṭaintiya āṭcit toṭarpukaḷiṉṟu tuṇṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭu. araciyal karuttuppaṭiyum. poruḷiyal aṭippaṭaiyilum, kumukāya amaippu paṭiyum ataṟkup perutta valivāṉa karaṇiyaṅkaḷ pala iruntaṉa. iṉṉum iruntu varukiṉṟaṉa. āṉāl nāṭu appōtu veḷḷaikkāraṉiṉ kaiyil iruntatālum oṭṭu mottamāka intiyāvukkē viṭutalai vēṇṭum eṉṟa vēṭkai nāṭu muḻuvatum parantupaṭṭiruntatālum, teṉṉintiyā vaṭavar toṭarpiṉṟu taṉiyē pirikkapaṭa vēṇṭumeṉṟa kōrikkai valiyuṟuttappeṟāmal veṟum karuttaḷavilē maṭṭum oppukkoḷḷap peṟṟa koḷkaiyāka iruntuvantatu. akkoḷkaikku araṇāka niṉṟa tūṇkaḷ tamiḻakattum, āntirattum kēraḷattum kaṉṉaṭattum tam kālkaḷai ūṉṟikkoṇṭu niṉṟaṉa. avai aṉaittum taṅkaḷ oṭṭumotta koḷkaikku iṭṭuk koṇṭa peyar tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai eṉpatē ākum. āṉāl kālac citaiviṉālum, kāntiyiṉ cūḻcciyiṉālum veḷḷaikkāraṉ vaṭavarkaḷiṭattum, muculīmkaḷiṭattum intiyāvaiyum pākkittāṉaiyum oppaṭaittu viṭṭuppōka vēṇṭiyāṉatu. itaṉ piṉṉum ikkoḷkai mēlum valuppeṟṟut tīppaṟṟi eriyalāṉatu. teṉṉāṭṭu makkaḷiṭaiyē kuṟippākat tamiḻariṭaiyē ivveṇṇam periyār ī.vē.irā. avarkaḷālum neyyūṭṭi vaḷarkkap peṟṟatu. pāvēntarāl nāṭṭup paṇṇum muḻaṅkappeṟṟatu. āṉāl iṭaiyil ēṟpaṭṭa karuttuc citaivālum, kaṭcik kulaippālum, tirāviṭa nāṭṭup pōr muḻakkam ciṟitu ciṟitākat tēyntu pōṉatu, tirāviṭa nāṭṭup piriviṉait tī koḻuntuviṭṭu erinta anta nilaiyil aṟiñar aṇṇā muṉṉaṟivuṭaṉ oru tavaṟṟaik ceyyāmaliruntiruppapārāṉāl, innēram tamiḻarkaḷ taṉittamiḻk koṭipaṟakkum taṉṉurimait tamiḻ nilattil vāḻntu koṇṭiruppar; tam nilaiyilum perutta muṉṉēṟtaik kaṇṭiruppar.

āṉāl tamiḻar iṉattiṉ maṟumalarcci varalāṟṟil ēṉō teriyavillai, ippaṭiyoru caṟukkal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aṉṟu ēṟpaṭṭa caṟukkalukkup piṉ kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāki atuvum tēyntu ciṟṟeṟumpākiyataip pōl tirāviṭa nāṭṭu viṭutalai muḻakkam, tamiḻnāṭṭu viṭutalai muḻakkamākat tēyntu ikkāl mānilat taṉṉāṭcik koḷkaiyil vantu niṉṟu koṇṭuḷḷatu. iṉi intac ciṟṟuempum kūṭa mēlum tēyntu orēyaṭiyāka illāmal pōy viṭumō eṉṟu eṇṇum aḷaviṟku, akkoḷkaikkup pala viḷakkavurai, viruttiyuraikaḷ collap peṟṟu, iṟutiyil, “nāṅkaḷ kēṭpatu nāṭṭuppiriviṉai aṉṟu; atikārap piriviṉaiyēyākum” eṉṟu karutturai kūṟappeṟukiṉṟatu. iṉi, iṉṉuñ cila āṇṭukaḷ pōkumāṉāl ikkoḷkaiyum pōy, nāṅkaḷ kēṭpatu atikārap piriviṉai kūṭa aṉṟu varumāṉap piriviṉaitāṉ eṉṟu muṭivurai kūṟumpaṭi āṉālum ākalām. ataṉāltāṉ etaṟkākavō tamiḻaka mutalvar kalaiñar karuṇāniti avarkaḷ tam tōḷil cumakkappaṭāteṉṟu kūṟukiṉṟa taṉṉāṭcik koḷkaiḷai, aḵtāvatu paccaiyākac coṉṉāl piriviṉaik koḷkaiyai (piriviṉaittaṭaic caṭṭam naṭaimuṟaiyil uḷḷateṉpatu eṉakkut teriyum) tām aṭikkaṭi pōy varukiṉṟa veḷi nāṭṭil eṅkākilum allatu paṟantu varum vaḻiyil uḷḷa kaṭal nīril eṅkāvatu tūkkiyeṟintu viṭāmal, eṅkaḷ tōḷkaḷiṉ mēl iṟakki vaittuviṭṭu, accamiṉṟi eṅkum evariṭattum etaṟkākavum coṟkōṭṭamum uṭaṟkōṭṭamumiṉṟip pōy varalām. eṉṟu vaṟikkoḷḷa virumpukiṉṟōm. innilaiyil uyartiru. kalaiñar avarkaḷai nāṉ ētō pakaṭi paṇṇuvatāka eṇṇik koḷḷak kūṭātu. uṇmaiyilēyē colkiṉṟēṉ avarukkirukkum poṟuppu peritu. mēlum ituvarai āṟṟiya paṇiyum (!) mika mikap peritu avarukku mēlum pala tiṟamaikaḷ irukkalām! āṉāl avaṟṟai yellām ceyaṟpaṭutta nēramirukkumō irukkātō, etaṟkum intap poṟuppai avar eṅkaḷiṭam oppuvittuviṭa nēraṭiyākavē vēṇṭik koḷkiṟēṉ. “vēṟu evarevarō eḻuppukiṉṟa piriviṉaik kūppāṭukaḷukkellām etirkkaṭcikārarkaḷum makkaḷum eṅkaḷ mēl paḻi cumattukiṉṟārkaḷ; nāṅkaḷ piriviṉaik koḷkaiyai eṉṟō viṭṭu viṭṭōm; atil aiyappaṭa vēṇṭā eṉṟu kalaiñar avarkaḷ. ilai maṟai kāyākap pēciyataip pārttu eṉ pōṉṟavarkaḷ maṉam mikavum puḻuṅkic cākiṉṟatu. itil eṉṉa tayakkam - irakkam kāṭṭa vēṇṭi vantatu?

innāṭṭil piriviṉaik koḷkaiyai uṭumpup piṭiyāka viṭāmal kūṟivarupavar tamiḻar tantai periyār oruvartām. aṭuttapaṭi ātittaṉār. ētō varumāṉattiṟkākak koñca nāṭkaḷ kūppāṭu pōṭṭup pārttār. ataṉ piṉ kūppiṭṭa kural vanta pakkam pōṉavar itu varai tirumpavē illai; kural koṭukkavum illai. avarukkaṭuttapaṭi tamiḻnāṭṭaip pirittē āka vēṇṭum eṉṟu muraṇṭu piṭippavarkaḷ nāmtām! aḵtāvatu taṉit tamiḻk koḷkaikkārarkaḷ tām piṉ vēṟuyār irukkiṟārkaḷ? eṅkaḷai etaṟkup periyavarkaḷākak kāṭṭavēṇṭum eṉpatu kalaiñar karuttō eṉṉavō? ‘yārō’ eṉṟu colliyirukkiṟār eḵtu eppaṭiyāṉālum iṅkuḷḷa āṭciyāḷarkaḷ cilar colvataik kēṭṭum, piriviṉaik koḷkaiyāl intiyāvukkē ētō periya kēṭu vantu viṭṭataip pōlum, iṅkuḷḷa tēciyat (1)talaivarkaḷ cilar (atuvum tiruvāḷar paktavatcala, cuppiramaṇiyaṉkaḷai niṉaittāl eṉakkuc cirippāka varukiṟatu. aiyō, piriviṉaiyā? 'āccā, pōccā' eṉṟu iruppuc caṭṭiyil ūṟṟiya eṇṇey pōlavum, eṇṇeyil iṭṭapalakāram pōlavum kotikkavum kutikkavum ceyvataip pārttāl, intirākānti ammaiyār yāraṅkē piriviṉai kēṭpatu? ō! māṉekcā... ōṭip pōy anta muṇṭattaip pōyk kaṭṭiyiḻuttu vantu piṇṭam piṇṭamāka aṟuttup piḻintu eṇṇeyākki eṉakkut talai muḻukkāṭṭuṅkaḷ! eṉṟu colli viṭuvatu pōla ēṉ añci añcit tolaikka vēṇṭum? appaṭiyē colli viṭṭāl tāṉ eṉṉa kēṭṭup pōkiṟatu? ikkēṭu keṭṭa āṭciyil uḷḷatai viṭa intirākānti talaikku eṇṇeyākap pōṉālum nalla payaṉillaiyā? atutāṉ nāṅkaḷē - atāvatu nāṉē muntirik koṭṭaittaṉamāka itaik kūṟavēṇṭi vantatu.

“aiyā, potumakkaḷē! (paḻaiya pāṇiyil colvatāṉāl makācaṉaṅkaḷē!) intap piriviṉai kiriviṉai eṉṟu kūṟuvatutellām vēṟu yārumillai’ṅka, nāṅka, tām āmām; uṟutiyākac colvi viṭṭōm. itilē oḷivu maṟaivukkē iṭamillai’ṅka” iṅku oru vēṇṭukōḷ: inta eṉ maṉac cāṉṟukku vēṟupāṭillāta karuttait tiṉamaṇi civarāmaṉkaḷum, tukḷak irāmacāmikaḷum, iṉṉum pērāyak kaṭcit tēci.....yaṅkaḷum appaṭiyē moḻi peyarkkāmal intirakāntikku aṉuppi vaikkappārkaḷāka)

aṭuttappaṭiyāka iṉṉoṉṟaiyum kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟēṉ. nāṉ aḵtāvatu nāṉum eṉṉai (anta oruvakaiyilākilum) piṉpaṟṟa virumpukiṟavarkaḷum (appaṭi yārāvatu iruttāl, appaṭi illāta viṭattu ‘nāṉ oruvaṉē’ eṉṟu poruḷ paṇṇik koḷḷumpaṭi) etirkālattil eṉ mēl vaḻakkup pōṭṭō pōṭāmalō maṉṟil koṇṭup pōy niṟutti ucāvap pōkum naṭuvarukkuk kūṟik koḷkiṉṟēṉ) virumpuvatu tamiḻaka viṭutalaiyē. (itil yārum viruttiyurai viḷakkavurai etirpārkka vēṇṭā) paccaiyāṉa (kāyntu pōṉa aṉṟu) tamiḻakap piriviṉaiyē! ataṟkuk kāraṇaṅkaḷ ivai:

mutalil, pirintu pōkum urimai eṉṟaṉ piṟappurimai. kuṭiyaracu amaippil nāṉum oru kuṭi makaṉ. nāṉum ōr āṭciyiṉ uṟuppu. eṉakku inta intiya nāṭṭu āṭciyiṉiṉṟu pirintu pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vantataṟkē inta aracu nāṉ kuṟṟavāḷi. eṉṉaik kāṭṭāyappaṭutti ōr āṭciyaṉ kīḻ (atu kuṭiyaracāṭciyāka iruntālum cari; vēṟu enta āṭciyāka iruntālum cari) eṉṉaik kuṭimakaṉākac ceytu koḷḷa, eṉṉaip pōl uḷḷa evarukkum urimai irukkakkūṭātu.

iraṇṭāvatu, ivvintiya āṭci oru cariyāṉa kuṭiyāṭci amaippil amaikkappeṟṟa āṭciyaṉṟu. iṅkuḷḷa kuṭimakkaḷ ellārum varalāṟṟu muṟaiyākavum iṉa muṟaiyākavum moḻi vaḻiyākavum, tāṅkaḷ aṉaivarum camam eṉpatai oppuk koḷḷavillai. ovvoruvarum taṅkaḷai vēṟu vēṟākavē iṉṉoruvarukkut taṅkaḷai uyarttiyō tāḻttiyō, āṇṭāṉ eṉṟō aṭimai eṉṟōtāṉ iṉṉum kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. ivvāṟu varalāṟu, iṉam, camayam, moḻi mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka uḷḷa ēṟṟattāḻvukaḷai aṟavē kaḷainteṟiyāmal, araciyal amaippu oṉṟiṉāl maṭṭum aṉaivarum camam eṉpatum; itu kuṭiyaracu eṉpatum, oru periya araciyal ēmāṟṟu ākum. itai eṉ maṉaccāṉṟu cariyāṉa āṭciyamaippāka oppukkoḷḷa maṟukkiṉṟatu.



mūṉṟāvatu, innāṭṭu makkaḷiṉ oṭṭu mottamāṉa mūṭanampikkaikaḷukku eṉṉāl kaṭṭuppaṭa muṭiyātu. nāṉ ivarkaḷil oruvaṉ eṉpatu eṉ virumpamiṉṟiyē paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟatu. appaṭi eṉṉaiyaṟiyāmalēyē nāṉ ivarkaḷaip pōlap pakuttaṟivaṟṟavaṉākavum, tiruntāta paṇpaṟṟa māntaṉākavum oppukkoḷḷavēṇṭiyirukkiṉṟatu. nāṉ allatu eṉṉaip pōl uḷḷa taṉippaṭṭa oruvaṉ evvaḷavutāṉ aṟivālum paṇpāṭṭālum uyarntiruntālum, eṉṉaiyum camaya, kulap piriviṉaikaḷāl nerukkuṇṭu aṟiyāmaic cēṟṟil aḻuntik kiṭakkum ivarkaḷuṭaṉ oppavaittuk kūṟikkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyattukku nāṉ uṭpaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavē immakkaḷiliruntu nāṉ pirintu pōkavē virumpukiṉṟēṉ. allatu eṉṉaip pōl taṉṉurimai virumpum makkaḷuṭaṉ nāṉ oruṅkiṇaiya virumpukiṉṟēṉ. ippaṭiyiruppavarkaḷiṉ tokaik kēṟpa, oru nilappakutiyai innāṭṭiṟkuḷḷēyē eṉ pōṉṟavarkaḷuṭaṉ eṅkaḷ vāḻviṭamāka otukkik koḷḷavum virumpukiṉṟēṉ.

nāṉkāvatāka, nāṉ cārntuḷḷa innāṭṭuc caṭṭattil eṉakku nampikkaiyillai. iccaṭṭam iṅkuḷḷa eṉ pōṉṟa makkaḷ yāvarukkum potuvāka iyaṟṟap peṟṟa caṭṭam eṉpatai oppukkoḷḷa muṭiyātu. itai iyaṟṟiya āṟu pērkaḷil nāṉku pēr innāṭṭiṉ mikac ciṟupāṉmaiyarākavum iṅkuḷḷa mikapperumpāṉmai makkaḷaik kālaṅkālamāy ēmāṟṟik koṇṭum aṭimaippaṭuttik koṇṭum. avarkaḷukkuḷ mēlum mēlum oṟṟumaiyum muṉṉēṟṟamum ēṟpaṭātavāṟu maṭamaip paṭuttik koṇṭum uḷḷa āriyap pārppaṉa aḵtāvatu pirāmaṇa iṉattiṉ kāvalarkaḷāvar. avarkaḷ taṅkaḷ iṉattaik kāttukkoḷḷa vēṇṭiyum piṟa iṉattavarkaḷait taṅkaṭku aṭimaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyum taṅkaḷ muṉṉōrkaḷāl eḻutivaikkap peṟṟa vēta, purāṇa, itikācaṅkaḷaip pōlavum taṅkaḷukku muṟṟum ukantatum innāṭṭiluḷḷa eṉ pōṉṟa piṟarai muṟṟum vañcippatum āṉa 'maṉu taruma cāttiram' eṉṟa varuṇācirama tarmakkōṭpāṭṭu nūlai aṭippaṭaiyāka vaittum ceytu koṇṭa nūlē innāṭṭil caṭṭam eṉṟa peyaril naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatāka nāṉ aiyuṟukiṉṟēṉ. anta aiyattaip pōkkum varaiyil eṉ vāḻvurimaiyil talaiyiṭa inta aracukku eṉṉa urimai irukkiṟatu. eṉavē nāṉ nāṭṭuppiriviṉaiyai varavēṟkiṟēṉ. aintāvatāka, eṉ tāymoḻiyil evvaḷavō ciṟappukaḷiruntum, aḵtu innāṭṭiṉ tēciya moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu ēṟkap peṟṟum immoḻiyil kalvikaṟṟavarkaḷ innāṭṭil eṅkum ceṉṟu araciṉar paṇi ceyya vāyppillāmal irukkiṉṟaṉar. itaiviṭa iṉṉum avalamāṉa nilai eṉṉaveṉṟāl, immoḻiyil paṭittavarkaḷ ippoḻutu nāṉ vāḻum pakutiyum, eṉ tāy moḻi vaḻaṅkum mānilamum ākiya tamiḻnāṭṭil kūṭa araciṉar paṇiyēṟpataṟkāṉa vāyppukaḷ innāṭṭu araciyal caṭṭa amaippukaḷāl uṟutip paṭuttappeṟavillai. itaṟku nērmāṟāka inta nāṭṭiṉ vaṭamānila moḻiyāṉa intikkum vēṟṟu iṉamoḻi paṭittavarkaḷukkumē aracu aluvalaṅkaḷilum piṟa tuṟaikaḷilum vāyppu ēṟpaṭṭu varukiṉṟatu. itai eṉ pōṉṟavarkaḷāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyātu. ivvakaiyil mēlōṅki niṟkum inti vallāṇmaiyai 1937 iliruntu pōrāṭiyum iṉṉum akaṟṟa muṭiyavillai. iṅkuḷḷa caṭṭamaṉṟa, pāraḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum ivvakaiyil eṉṉa muyaṟci ceytum oru muṭivai ēṟpaṭutta muṭiyavillai. eṉnāṭu aḵtāvatu nāṉ vāḻum it tamiḻnāṭu, ivvintiya nāṭṭiliruntu muḻu viṭutalai peṟṟāloḻiya iccikkalukkellām vaḻi piṟakkātākaiyāl, nāṉ tamiḻakap piriviṉaiyai muḻu mūccōṭu vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ.

āṟāvatāka, ivvintiyak kuṭiyaracāṭci mata, iṉa vēṟupāṭaṟṟa āṭciyākum eṉpatai eṉṉāl oppukkoḷḷa muṭiyavillai. periya ālaikaḷ tiṟakkappaṭum poḻutum, putiya putiya kappalkaḷ, vāṉūrtikaḷ, pukaivaṇṭikaḷ mutaliyaṉa ceyalāṟṟa viṭuvataṟku muṉṉum, avaṟṟiṟku aracuccārpil pūcai vaḻipāṭukaḷ mutaliya mūṭattaṉamāṉa ceyalkaḷaik kaikkoḷḷuvatilum, tēvaiyaṟṟa cāti, camaya, purāṇa, iṉa āravārap paṇṭikaikaḷait tēciyat tiruviḻākkaḷ eṉṟākki avaṟṟiṟku viṭumuṟaikaḷ viṭuvataṉ vaḻi ērāḷamāṉa poruṭcelavukaḷaiyum, poḻutuc celavukaḷaiyum varuvittu, innāṭṭu makkaḷai mēlummēlum ēḻaikaḷākavum - aṭimaikaḷākavum mūṭarkaḷākavumē vaittirukka virumpukiṉṟaallatu vaittiruppatait tavira vēṟu vakaiyaṟṟa āṭciyai eppaṭi matavēṟupāṭaṟṟa kuṭiyāṭci eṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyum”; eṉavē ittakaiyap paḻaiya aṭimaip paḻakka vaḻakka āṭciyiṉiṉṟu eṉṉaiyum nāṉ piṟanta moḻi vaḻaṅkum innāṭṭaiyum vēṟu pirittu, araciyal poruḷiyal, ākiyavaṟṟil camattuvam vāyntatum, kumukāyaviyalil cāti, camaya, vēṟupāṭaṟṟa potumai niṟaintatum, moḻiyurimai peṟṟatum paṇpāṭṭil talaiciṟantatumāṉa ōr āṭciyai niṟuvikkoḷḷa virumpukiṉṟēṉ.

ēḻāvatāka, oru periya nilamāka iruppatālum, intiyā viṭutalai peṟṟu irupattaintu āṇṭukaḷāka, perumpālum vaṭavarkaḷē āṭciyiṉ talaimaip poṟuppaik kaikkoṇṭu varuvatālum, āṭci varalāṟṟil ciṟantatum, mūtta nākarikam uṭaiyatum mutaṉmaiyāṉa moḻicciṟappuṭaiyatum ākiya eṉ tamiḻiṉattiliruntu oruvarukkum ituvarai āṭciyiṉ talaimaip pataviyai viṭṭuk koṭukkāmal ēmāṟṟivaruvatālum, poruḷiyal nilaiyil iṉṉum eṉ tāy mānilam muṉṉēṟātu iṭaruṟṟu varukiṉṟa inta avala nilaiyai māṟṟa, ivvintiya nāṭṭiṉiṉṟu nāṅkaḷ viṭutalai peṟṟēyāka vēṇṭum eṉṟa muḻakkattai eppoḻutum vaṟpuṟutta aṇiyamāka uḷḷōm eṉpatai yāvarkkum veḷippaṭaiyāka mika mikap paccaiyākak kūṟikkoḷkiṉṟēṉ. ikkōrikkai vaṅkāḷa tēcam pōl pōrāṭittāṉ niṟaivēṟṟap paṭavēṇṭum eṉpatum, vaḻakkāṭiyum peṟṟuk koḷḷalām eṉpatum ivvintiya āṭciyiṉaraiyum, kālattaiyum, iṭattaiyum poṟuttatākum eṉṟu kūṟi muṭikkiṟēṉ. atuvarai eṉ tōḷkaḷ amaintirukkumāka!

- teṉmoḻi, cuvaṭi :9, ōlai 9-10, 1972





﻿ tamiḻakap piriviṉai tēvaiyē!



oruvarōṭoruvar cērntu vāḻvatu eppaṭi oru meypporuḷō, appaṭiyē pirintu vāḻvatum oru meypporuḷē! cērntu vāḻvatāl naṉmaikaḷ cila peṟuvataip pōlavē, pirintu vāḻvatilum naṉmai yuṇṭu. ivviṭattil 'cērntu' eṉpataṟku eppaṭi 'vēṟṟumai yaṟṟa muṟaiyil iṇaintu' eṉṟu poruḷ koṇṭuviṭak kūṭātō, allatu avvāṟu maṭṭuntāṉ poruḷ paṭuttik koḷḷak kūṭātō, appaṭiyē ‘pirintu’ eṉpataṟkum 'pakaimaiyuṟṟa nilaiyil vēṟupaṭṭu' eṉṟu poruḷ koṇṭuviṭak kūṭātu; allatu appaṭi maṭṭuntāṉ eṉṟu poruḷpaṭātu. taṉimoḻi, paṇpāṭu, varalāṟṟu aṭippaṭai, kumukāyap poruḷiyal araciyal aṭippaṭaikaḷē ōr iṇaintuḷḷa nāṭṭiṉ pakuti makkaḷaip piriviṉai eṇṇattiṟkut tūṇṭukiṉṟaṉa. iṇaintu vāḻvataṟkum avaiyē aṭippaṭaikaḷākiṉṟaṉa. ivvaṭippaṭaikaḷāl iṇaippu nilaikku eppaṭic cārpu nilaik karaṇiyaṅkaḷ kāṭṭa muṭiyumō appaṭiyē atē aṭippaṭaikaḷaik koṇṭu pirivu nilaikkum cārpu nilaik karaṇiyaṅkaḷ kāṭṭa muṭiyum. ippaṭippaṭṭa nilaiyil pirivu vēṇṭum eṉṟa eṇṇa. eḻuccikkuttāṉ aṭippaṭaikkāṉa vēṇṭumēyaṉṟi, pirintu pōkakkūṭātu eṉpataṟkāṉa aṭippaṭaiyai evarum ārāytal tēvaiyillātatu. māntaṉiṉ taṉippaṭṭa oru nilaippāṭu eṉpatu vēṟu, oru nāṭṭiṉ taṉippaṭṭa oru nilaippāṭu eṉpatu vēṟu. iru vēṟupaṭṭa aṭippaṭai amaippukaḷ amainta iru nāṭukaḷō, iṉaṅkaḷō oṉṟōṭu oṉṟai iṇaippuc ceytu koḷḷa virumpuvatāl eppaṭic cilarkku cila naṉmaikaḷ viḷaiyattāṉ ceyyumō, appaṭiyē avai iraṇṭum tammuḷ taṉittaṉip pōkkukaḷai ēṟpaṭuttikkoḷḷa muṉaivatālum cila naṉmaikaḷ viḷaiyattāṉ ceyyum. muṉṉaiya naṉmaikaḷaik kāṭṭip piṉṉaiya naṉmaikaḷai maṟuppatu aṟiyāmaiyākum. avvaṟiyāmai nalla araciyal aṟivākātu; mānta meyppāṭṭiyalukku ottatākavum karutappeṟātu.

perumpālum, iru vēṟu nilappakutikaḷiṉ iṇaippu nilaikku eppaṭi varavēṟpu irukkumō, appaṭiyē pirivu nilaikkum varavēṟpu irukkattāṉ ceyyum. itil, iru nilaikaḷaiyum naṉku viḷaṅkik koṇṭu ceyalāṟṟuvatiltāṉ aṟivu tuṇainiṟka vēṇṭumē tavira, maṭṭaiyaṭittaṉamāka oṉṟiṟkāka oṉṟait tavirttu viṭa muyaṟci ceyvataṟku aṟivut tuṇai tēvaiyē illai. kuruṭṭuttaṉmai eṉpatu aṟivu nilaiyil irucārārkkum potuvē! āḷpavaṉukku annilai kuṟaivāka irukkumeṉṟō, āḷappeṟuvōrkku atu mikuntirukku meṉṟō karutukiṉṟavaṉ kālappōkkil puṟantaḷḷap paṭṭu viṭuvatu iyaṟkai. pirivu eṉpatu pakaiyākātu: iṇaippu eṉpatu naṭpum ākiviṭātu. eṉavē pirivu eṉṟavuṭaṉ vekuṇṭeḻuk kūṭiyavaṉō, mukattaic cuḷippavaṉō, iṇaippu nilaipaṟṟip pēcuvataṟkut takutiyaṟṟavaṉāvāṉ. tāyai makaḷ pirivataṟkum kālam oṉṟu uṇṭu eṉpataiyum, kuñcait tāy taṉittu vāḻa viṭuvataṟkum aṭippaṭai uṇṭu eṉpataiyum araciyal mūṭarkaḷ eṇṇip pārttal vēṇṭum. pirintu pōvatait taṭuppavaṉ orukāl iṇaintirukkum nilaiyiṉāl maṟaimukamākavō veḷippaṭaiyākavō annilaiyiṉāl ūtiyam peṟuvōṉākattāṉ irukka vēṇṭum, tāymaip pācattuṭaṉ pirivait taṭuppavaṉ ōriṉa makkaḷiṉ vaḷarcciyait taṭukkum aṟiyāmaiyaic ceykiṉṟāṉ. taṉi mānta nilaiyilum potumānta allatu kumukāya nilaiyilum pirivu eṉpataiyum 'iṇaippu’ eṉpataiyum orē poruḷuṭaiya coṟkaḷākak karutikkoḷḷak kūṭātu. ataṉāl piḻaikaḷum kaṭumaiyāṉa viḷaivukaḷumē eñcum.

ivvulakam tōṉṟiyatiliruntu taṉṉuṭaṉ iṇaintuḷḷa oru nāṭṭaip pirintu pōvataṟku maṉa niṟaivōṭu icaivaḷitta vēṟoru nāṭu iruntatē illai. anta nāṭu taṉṉoṭu cērntiruppatāl taṉ nāṭṭukku ētō oru vakaiyil iḻappu eṉpatai uṇarntālaṉṟi, cērntuḷḷa nāṭṭiṉ naṉmaikkāka. taṉinilaik kōṭpāṭṭiṉpaṭi urimaikku oppiya nāṭō, oru talaivaṉō muṉṉaṟivōṭu naṭantu koṇṭatāka iṉṟu varai varalāṟu illai. ovvoru nilaiyilum kaṇṇīrum kurutiyum cintap peṟṟuttāṉ oru nāṭṭiṉ vallatikārattiṉiṉṟu ataṉ pakuti nāṭukaḷ viṭupāṭu koṇṭirukkiṉṟaṉa. innilaikku mānta muṉṉaṟivōṭu opputal tarakkūṭiya pēraṟiñaṉ oru nāṭṭiṉ talaivaṉāka iruntatillai, eṉṟum ataṉālēyē oru nilattil pala koṭikaḷ aṭuttaṭuttup paṟantirukkiṉṟaṉa; kiḻitteṟiyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ippotu meyppāṭṭiyalkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ tamiḻakap piriviṉaiyai viḷaṅkik koḷḷal vēṇṭumēyaṉṟi, maṉaccerukkuṭaṉō aṟivuccerukkuṭaṉō āḷumai atikārac cerukkuṭaṉō ic cikkalait tīrkka muṉaivatu yākiyākkāṉiṉ mūṭattaṉattaip pōṉṟatu; ayūpkāṉiṉ akaṅkārattaip pōṉṟatu; cārmaṉṉaṉiṉ koṭumaiyaip pōṉṟatu. attakaiyōrkku ittaku meyppāṭṭiyal (uṇmaikkūṟupāṭu) kaḷāl viṭai collik koṇṭirukkat tēvaiyillai; vēṟu vakai meyp pāṭṭu iyal (uṭal muyaṟcikkūṟupāṭu)kaḷālēyē viṭai collutal vēṇṭum. uṇmaiyiṉ valivaip puṟakkaṇippavarkaḷ, uṭal valimaiyai eṉṟum puṟakkaṇittatillai. varalāṟu muṉṉōkkit tāṉ pōkumēyaṉṟi, piṉṉōkkip pōṉatillai. eṉavē tāṉ tamiḻakap piriviṉaiyai ētō tīṇṭattakātavaṉiṉ kōrikkaiyaip pōl karutikkoṇṭu kutikkum intirā ammaiyārukkum. avaraip pōṉṟa piṟarkkum oṉṟu colvikkoḷḷa virumpukiṉṟōm. tīṇṭattakātavaṉaiyum tīṇṭavēṇṭum eṉṟu caṭṭamiyaṟṟum kālam itu. ataṟkut takuntavāṟu makkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa kūrtalaṟa maṉaveḻuccikaḷai viḷaṅkikkoṇṭu avaṟṟiṟkuc cevicāyuṅkaḷ. illaiyeṉil yākiyākkāṉaip puṟaṅkaṇṭa uṅkaḷai, atē meyppāṭṭukkāka nāṅkaḷ puṟaṅ kāṇa nērum. eṅkaḷ iṉattilum uṅkaḷiṭam vantu poṟukkit tiṉṉa niṉaikkum ōriraṇṭu cuppiramaṇiyaṉkaḷum, paktavatcalaṅkaḷum, aṇṭēkkaḷum irukkalām. tamiḻ makkaḷiṉ kuṭumi vaṭavaṉiṉ kaikaḷil cikkiyiruppatāl attakaiyōrkku ētākilum naṉmaikaḷ kiṭaittu varalām. avaṟṟukkāka avarkaḷiṉ vāykaḷ ip piriviṉaiyeḻucciyiṉ mēl kuppaikaḷaiyum carukukaḷaiyum vāriyeṟiyalām. āṉāl avaṟṟaiyē paṟṟikkoṇṭu kaṉaṉṟeḻukiṉṟa urimaittī, viṭutalai uṇarvu avarkaḷaiyum tīyttu. uṅkaḷaiyum mukaṅkarukkukiṉṟa nāḷ oṉṟu varattāṉ varum. anta nalla nāḷai varavēṟka, aṇiyamākik koḷḷuṅkaḷ eṉpataiyē teṉmoḻi uṅkaṭku muṉ eccarikkaiyāka muḻaṅkukiṉṟatu. eṉṟu karutikkoḷḷuṅkaḷ.

teṉmoḻiyiṉ intap pōkkaip poṟāmaiyum poccarippum uṭaiya cilar 'taṉ muṉaippu’ eṉṉalām 'taṉṉaḻuttam’ eṉṉalām; cilarō tam kaṭcittalaivarkaḷaik koṇṭu maṭṭuntāṉ ikkōrikkai muḻaṅkap peṟal vēṇṭum eṉṟu ‘kantāyam' pēcalām. āṉāl teṉmoḻiyaip poṟuttavarai iṉi entat tamiḻakat talaivaraiyum nampip payaṉillai eṉṟa nilai teḷivāka uṇarap peṟṟuviṭṭatu. etaṟkākac caṭṭamaṉṟam pōka vēṇṭum eṉṟu toṭakka nilaiyil tamiḻakap piriviṉai virumpiya talaivarkaḷ karaṇiyaṅkaḷ kāṭṭiṉarō, antak karaṇiyaṅkaḷ avarkaḷ amarnta patavi nāṟkālikaḷukku āṇiyāka aṟaiyap peṟṟuviṭṭaṉa. avarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷukkum etirkālap piṟaṅkaṭaikaḷukkumāṉa oppantap paṭṭayaṅkaḷākavum, nila pulam vīṭukaḷākavum māṟṟap peṟṟuviṭṭaṉa. iṉṉum viḷakkamākac coṉṉāl avarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē evarevar muṉṉē pōvatu; evarevar piṉṉē varuvatu eṉṟa pōrāṭṭattai vēṟu eḻuppikkoṇṭu viṭṭaṉar. tamiḻar vaṭavarōṭu oṭṭi uṟavāṭa vēṇṭiyataṟkākak kūṟappeṟum orumaippāṭṭiṉ pakaṭṭāṉa pōli uraikaḷaip pōlavum ceyalkaḷaip pōlavum, nammaiyāḷa vanta - vaḻi naṭattic cella vanta talaivarkaḷiṭaiyil pōliyāṉa ōr uṭaṉpiṟappup pācamum oṟṟumaiyuṇarvum pēcappeṟukiṉṟaṉa; kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ uḷḷatti viruppatellām oruvarai oruvar eṭuttu viḻuṅkuvataṟkāṉa kāla ārāycciyum, iṭa ārāycciyuntāṉ, ittakaiya talaivarkaḷai nōkkik kaikāṭṭum kuṭṭit talaivarkaḷaip paṟṟiyō, kuṟumpup pēccukkārarkaḷaip paṟṟiyō namakkuk kavalaiyillai. avarkaḷuṭaiya aṟiviṉ mēlum nampikkaiyiṉ mēlum avarkaḷukkirukkum aḻuttamāṉa piṭippup pōlavē namakkum nam aṟiviṉ mēlum nampikkaiyiṉ mēlum valinta irumpup piṭi uṇṭu. piriviṉai eṉṟa collaic collavum añcuvataiyum avvāṟu añcuvatai 'araciyal viraku' eṉpataiyum nampukiṉṟavarkaḷ mēlum nampik koṇṭirukkaṭṭum, nampāmal pōkiṟavarkaḷ taṉittup pōṉāltāṉ eṉṉa? kūṭṭamākap pōṉāltāṉ eṉṉa? innilaiyai ivarkaḷ aṇukiṉṟa muṟaikkum, tamiḻakattai intirākānti aṇukukiṉṟa muṟaikkum eḷḷaḷavum vēṟupāṭu iruppatāka namakkup paṭavillai.

namakku iraṇṭil oṉṟu teriya vēṇṭum. āṇṭāṇṭuk kālamāy aṭimaip paṭṭuk kiṭakkum tamiḻaṉukku viṭutalai tēṭit taruvatu yār. allatu eppaṭi eṉpataṉṟu - ippoḻutuḷḷa cikkal, eppoḻutu eṉpatutāṉ, ippoḻutuḷḷa kēḷvi. innilaiyil nāṉ eṉṟu vantu evarēṉum talaimaip paṭṭayam cāṟṟik koḷḷaṭṭum; allatu taḷapatippaṭṭam cūṭṭik koḷḷaṭṭum. namakkuk kalaiyillai. namakkuḷḷa kavalaiyellām, intat talaimuṟaiyilēyē periyār kālattilēyē namakkellām moḻi uṇarvum tamiḻ varalāṟum ūṭṭiya pāvāṇar kālattilēyē nām viṭutalai peṟṟāka vēṇṭum. aṇṇā taḷapatiyāka iruntu muṉ naṭattuvār eṉṟu nampiyiruntōm. aṇṇā tammaiyē tām kāttuk koḷḷa muṭiyāmal talai cāyntār. avariṉ tampikaḷākilum nammai vaḻi naṭattuvārkaḷ eṉṟu nampiṉōm. avarkaḷ tam kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum valuppaṭuttik koḷvatilēyē kaṇṇum karuttumāka iruppatākat terikiṉṟatu. avarkaḷ mēl cāṭṭap peṟṟa araciyal kuṟṟaccāṭṭukaḷukkiṭaiyil, viṭutalai- piriviṉai eṉṟa coṟkaḷaip palukkuvataṟkuk kūṭa avarkaḷukkut tiṟamaiyirukkumō? irukkātō? namakkellām uṇarvu koḷuttiya periyārō kaṭanta arai nūṟṟāṇṭuk kālattaip pēcippēciyē vīṇaṭittu viṭṭatāka nām karuta vēṇṭiyuḷḷatu. kattiyai vaittukkoḷ; payaṉpaṭuttātē’ “-eṉṟa avariṉ aṟanilaip pōkkiṟku tarmōpatēcattiṟku” etirāḷikaḷil evaṉum talaicāyttatāyt teriyavillai. avaruṭaiya kaṭṭaḷai iṉṟu varum nāḷai varum eṉṟellām iṉiyum ēmāṟik koṇṭiruppataṟku namakku akavaiyillai; uṭalum uṇarvum mutumaiyuṟṟuviṭum pōl terikiṉṟatu. ataṟkuppiṉ periyāraippōl piṟarai nampittāṉ kālantaḷḷa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam namakku vantu viṭum pōl tōṉṟukiṉṟatu.!

aṇmaiyil kōvait toḻilaṟiñar aṟiviyal muṉaivar kō. tu. (nāyuṭu) avarkaḷiṭam nēril pōy, avar vaittirukkum valivukaḷil oru pakutiyaiyākilum aṟiviyal karuvikaḷaiyākilum eṅkaṭkut tuṇaiyākat tāruṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuppārttu viṭṭēṉ. avvāṟu koṭukkāmaṟpōṉāl etirkālattil avarkaḷ pōṉṟavarkaḷiṭamē mutaṉ mutal pōrāṭa vēṇṭiyirukkum eṉṟum. avarkaḷiṉ kuvinta celvaṅkaḷaiyē mutaṉ mutalil karaikka muṟpaṭa vēṇṭiyirukkum eṉṟu nērukku nēr accuṟuttip pārttu viṭṭēṉ. avar nam viṭutalaik koḷkaiyai muḻukka muḻukka varavēṟṟārāyiṉum nam uṇarcciyaiyum muyaṟciyaiyum ōr aintāṇṭuk kālattiṟkut taḷḷippōṭum paṭi kēṭṭukkoṇṭār. avvaintāṇṭuk kālattiṟkuḷ nām viṭutalai kōruvataṟkāṉa nōkkaṅkaḷ niṟaivu ceyyap peṟāmal pōkumāṉāl tāmum nām toṭaṅkavirukkum pōrāṭṭattil kalantu koḷvatākak kūṟiṉār avvāṟu kūṟuvatai eḻuttāl nāṉ collukiṟa paṭi ōr oppantam eḻutik koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭēṉ. avarum oppukkoṇṭu eṉṉai eḻutac coṉṉār nāṉ eḻutiyatu. (tamiḻilum āṅkilattilum āṅkilap peyarppu pāvalar tiru. makiḻaracaṉuṭaiyatu)

kōvait toḻiliyaṟ pēraṟiñarum aṟiviyal muṉaivarum ākiya kō. turaicāmi nāyuṭu avarkaḷ teṉmoḻi āciriyar tiru. peruñcittiraṉārukku eḻutik koṭutta viṭutalai eḻucci nāḷ kāla nīṭṭippu oppanta viḷakkam.

ti.pi. 2003 kumpam 23 ki.pi. 1972 mārccu 6 āmnāḷ tiṅkaṭkiḻamai, kōvai kō. tu. nāyuṭu (G.D Naidu) ākiya nāṉ kaṭalūr teṉmoḻiyitaḻ āciriyar tiru. peruñcittiraṉār avarkaḷukku, ivavoppanta varaiviṉ vaḻi, avar mika aṇmaiyil toṭakkavirukkum intiya āṭciyiṉ araciyal, iṉa, moḻi, caṭṭa amaippukaḷiṉiṉṟu muṟṟum vēṟupaṭṭa tamiḻakat taṉi āṭciyamaippup pōrāṭṭattai ivvoppanta nāḷiṉiṉṟu aṭutta aintāṇṭuk kālattiṟkut taḷḷip pōṭa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷvatuṭaṉ av vaintāṇṭuk kāla ellaikkuḷ avar etirpārkkum tamiḻnāṭṭu viṭutalai, “ētō oru vakaiyil “ kiṭaikkat tavaṟumāṉāl avaruṭaṉ kaiyoṭu kaiyum tōḷōṭu tōḷumāka iṇaintu niṟpatōṭu nāṉē muṉṉiṉṟu avar koḷkaiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil oru karuvip puraṭci pōrāṭṭattaik kaṭṭāyam toṭaṅkuvēṉ eṉṟu uṟutiyaḷikkiṉṟēṉ.

Agreement by Thiru. G. Duraiswamy Naidu the eminent Industrialist and the foremost Scientist, coimbatore pledged to Thiru, Perunchittiranar, Editor, Thenmozhi, Cuddalore bidding extenion of period for the Tamil Nadu Freedom upheaval : -

I. G. Duraiswamy Naidu, Coimbatore request Thiru. Perurichittiranar, Editor, Thenmozhi Cuddalore, on this day of 23rd Kumbam Thi. Pi. 2003 (Monday the Sixth of March 1972) Through this statement of Agreement, to postpone his new-proposed struggle to be started in the closer days demanding an Independant set-up of “Free Tamil Nadu Government” that entirely differs from the political, racial, linguistic and legal constitution of the Government of India, from this day of the Agreement to a period of next five years and that, in case the said Freedom of Tamil Nadu as he expected is not achieved in any way, within that stipulated period of five years, I pledge and agree to join him arm with arm and shoulder with shoulder, and to initiate and come forth for an armed revolution in the cause of fulfilling his aims to liberate Tamil Nadu, without fail.

āṉāl, eḻutiyapiṉ avar tām atiṟ piṉṉāl kaiyeḻuttiṭṭu aṉuppuvatākak kūṟi, nāṉ oppanta aṭippaṭaiyil eḻutiya uṟutippāṭṭai maṭal aṭippaṭaiyil curukki eṉakku viṭuttu vaittār. ammaṭalai ivvitaḻ aṭṭai mēṟpuṟattil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. nāṉum kōvai, kō. tu. nāyuṭu avarkaḷum ceytu koṇṭa ivvoppantattiṉ pōtu teṉmoḻi viṭutalai arimākkaḷil cilarum eṉṉuṭaṉ vantiruntaṉar. (caṭṭa nericalkaḷaik karuti avarkaḷ peyarkaḷai iṅku veḷiyiṭavillai. tēvaiyākum poḻutu avarkaḷai veḷippaṭaiyākap pārāṭṭuvēṉ.) tiru. kōtu. nāyuṭu avarkaḷ eppaṭippaṭṭavar’ eṉpatai eṉṉai avar aṟintatai viṭa nāṉ naṉku aṟivēṉ. eṉavē avar pōṉṟarkaḷ nam tamiḻakap pōrāṭṭattil otuṅkiyiruntu viṭa muṭiyātu. periyār. ī. vē. irā avarkaḷ taṉit tamiḻ nāṭṭuk kōrikkaiyait tamiḻaka araciṉar cārpāka niṟutti vaittuḷḷatākac ceytit tāḷkaḷil pārkka nērntatu. ti.mu.ka. talaivarkaḷil oruvarum muṉṉaṇik koḷkaiyāḷarumākiya tiru. maṉōkaraṉ avarkaḷ tam kaṭci nāṭṭup piriviṉaiyaik kuḻi tōṇṭip putaittu viṭṭatākap pēciyataiyum paṭikka nērntatu. icceyti evvaḷavil uṇmaiyō namakkut teriyātu. appaṭiyē uṇmaiyāka iruntālum ‘iḵtellām ōr araciyal tantiram’ eṉṟu aṭaṅkip pōkavum muṭiyātu. appaṭit tēṟṟik koṇṭu nampik kiṭappavarkaḷaip paṟṟiyum namakkuk kavalaiyillai. tiru maṉēkaraḷaip poṟuttavarai tamiḻakap piriviṉai tēvaiyillāmal irukkalām; ēṉeṉil avar oru malaiyāḷi;” allatu tiru. kō. tu. nāyuṭu avarkaḷaip poṟuttavarai tamiḻakap piriviṉai taṟkālikamākavō, nilaiyāṉatākavō taḷḷip pōṭak kūṭiyatākavō taḷḷiviṭak kūṭiyatākavō (avarkkut taṉippaṭṭa nilaiyil naṉmai varukiṟapoḻutu) irukkalām; ēṉeṉil avarum oru teluṅkar, appaṭiyē tāṉ periyāraiyum karutik koḷḷa vēṇṭiyirukkumā eṉpatu tāṉ namakkut teriyavillai. avaraip poṟuttavarai, avar oru kaṉṉaṭiyar eṉpataiyum maṟantu. intat tamiḻarkaḷukkāka tamiḻarōṭu tamiḻarāy ōr arai nūṟṟāṇṭuk kālam, urimaiyuṇarvukku eruviṭṭum, viṭutalai eḻucci taḻaikkavum pāṭupaṭṭārē, avaraiyum appaṭittatāṉ karutik koḷḷa vēṇṭiyirukkumō eṉpatai avar tāṉ namakku viṇṭu viḷakka vēṇṭum.

evarō, eppaṭiyō, iṉiyum nām cākkup pōkkukaḷ kāṭṭik kālattai nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭirukkat tēvaiyillai. appaṭiyirukkak kūṭavum kūṭātu. vaṭanāṭṭiṉariṉ vallāṭci oru cārpu atikāra urimai tamiḻarkaḷaiyum, tamiḻar tam paṇpāṭṭu vaḷaṅkaḷaiyum pūṇṭōṭu aḻittu, avarkaḷai eṉṟeṉṟum moḻi iṉa, poruḷiyal, araciyal aṭimaikaḷāka aḻuttivaittuk koṇṭirukkum karavu cāṉṟatu, ataṟkuttaka caṭṭaṅkaḷ māṟṟi amaikkap peṟukiṉṟaṉa; araciyal naṭai muṟaikaḷ talai kīḻākkappaṭukiṉṟaṉa; nilak kūṟupāṭukaḷ pūci meḻukap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ iṭipāṭukaḷukkiṭaiyil avarkaḷiṉ moḻi, iṉa, paṇpāṭukaḷ virivu paṭuttappeṟukiṉṟaṉa. aṟivum aka nōkkum aṟṟa avarkaḷaic cērnta pulliyarkaḷellārum nām vaṇaṅkat takunta talaivarkaḷāka, vaḻikāṭṭikaḷāka vantu amarntu koḷkiṉṟaṉar. nam iṉa vaḻikāṭṭikaḷum, nammiṉ paḻamperum aṟiñarkaḷum avarkaḷukkuk kōmāḷikaḷākavum vāyil kāppōrkaḷākavumē payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉar. innilaikaḷai naṉku uṇarāta aṟivu muṇṭaṅkaḷākiya paktavatcala cuppiramaṇiyaṉkaḷ tam maṇṭaip puḻukkuṭaiccaliṉāl ēṟpaṭum uḷaṟalkaḷai yellām nām aṟivurai eṉṟu ēṟkat tēvaiyillai. kāmarācar pōlum ōriru pērāyak kaṭcit talaivarkaḷ uṇmaiyilēyē makkaḷ nalam virumpikaḷ eṉṟāl, tāṅkaḷ tamiḻakap piriviṉaiyai valiyuṟuttuvatait tavira vēṟu muyaṟcikaḷil taṅkaḷaik koṇṭu celutta vēṇṭā eṉṟu eccarikkiṉṟōm. oru perum araciyal maṟumalarcci varalāṟu uruvāvatai entat talaivaṉō toṇṭaṉō taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu eṉpatai maṭṭum uṟutiyākak kūṟik koḷḷa virumpukiṉṟōm. kālattiṉ viḷaivu itu eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumēyallāmal enta etirviḷaivukkum muyaṟci ceytu varalāṟṟu veḷḷattil mūḻkip pōka vēṇṭā eṉṟu etiratu uṇarum āṟṟal uḷḷavarkaḷaiyum vēṇṭikkoḷkiṉṟōm.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :9, ōlai 11, 1972





﻿ nēram vantu viṭṭatu!

paṭaimukattukku vāruṅkaḷ!



eṉṉaip paṟṟi eṇṇip pārkka eṉakku evvaḷavu urimai uṇṭō, appaṭiyē eṉ nāṭṭaip paṟṟi- eṉ iṉattaip paṟṟi eṉ moḻiyaip paṟṟi eṇṇip pārkkavum, karuttaṟivikkavum eṉakku muḻu urimai uṇṭu. inta iyaṟkai uṇarviṉ aṭippaṭaiyilēyē piṟaraiyum eṇṇip pārkkiṉṟēṉ. eṉ pōl piṟarum appaṭi eṇṇip pārttuk koṇṭiruppar eṉpataiyum uṇarkiṉṟēṉ. avvāṟu eṇṇip pārttuk kūṟum avarkaḷiṉ karuttukaḷilum uṇmai irukkavē ceyyum eṉpataiyumkūṭa eṉṉāl aṟintu koḷḷamuṭiyum āṉāl ivvāṟu ovvoruvarum tammaḷavil tāmē eṇṇip pārkkum. iyal muṟaiyai viṭuttu, eṉṉaip paṟṟip piṟarum, piṟaraip paṟṟi nāṉum eṇṇukiṉṟa muṟaiyil ellāmē iyaṟkaikkup poruttamāka iruntu viṭum eṉṟu evarum kūṟiviṭa muṭiyātu. nāṭṭaip paṟṟiya ceytiyilum moḻiyaip paṟṟiya ceytiyilum iṉattaip paṟṟiya ceytiyilumkūṭa inta uṇmaikaḷaittāṉ māntaṉ kaṭaippiṭittāka vēṇṭum. allākkāl kuḻappaṅkaḷ miñcum; oṉṟukkoṉṟu pōrāṭṭaṅkaḷ mikum; oṉṟāl oṉṟukku nērum aḻivukaḷ tavirkka muṭiyātaṉa vākiviṭum.

nāṉ moḻiyāl tamiḻaṉ; eṉavē iṉattālum tamiḻaṉ, iṉṉuñcoṉṉāl nāṉ vāḻntu koṇṭirukkiṉṟa nilattālum tamiḻaṉ. ippaṭippaṭṭa urimaikaḷai eṇṇip pārppatilum, avaṟṟait tēṭip peṟuvatilum avai kiṭaikkāmaṟ pōkumiṭattu avaṟṟiṟkākap pōrāṭuvatilum eṉṉaip piḻaiyeṉṟu colla evarukkum urimaiyillai. māntaṉ vakuttuk koṇṭa ulakiyal caṭṭaṅkaḷ ellāmē ōriṉattukkāka ōriṉattārē vakuttuk koṇṭatillai. ōriṉattai aṭippaṭutti āḷa muyaṉṟa piṟitōr iṉam amaittuk koṭuttavaiyākat tāṉ perumpālum kāṇap peṟukiṉṟaṉa. māntar yāvarum orē iṉattavarē eṉpatiṉum orē ulakattavar eṉpatil tāṉ pacaiyirukkiṉṟatu. avvāṟu tarukkattiṟkāka vēṉum ulaka makkaḷ yāvarum oṉṟeṉṟu karutik koḷḷa vēṇṭum eṉpatākak kūṟap peṟumāṉāl, appaṭik kūṟupavaṉ eṉ nampikkaikku muṟṟum ukantavaṉāka irukka vēṇṭum appaṭippaṭṭavaṉukku moḻi, iṉam, nāṭu eṉpatāka oṉṟumē irukkakkūṭātu. avaṉ kāl naṭaiyai enta ellaic cuvarum taṭuttu niṟuttiviṭak kūṭātu. avaṉ pēcukiṉṟa moḻi nāṉ pēcukiṉṟa moḻiyāka irukka vēṇṭum. avaṉ eṉpōl uṇṇa vēṇṭum. eṉpōl uṭukka vēṇṭum. eṉpōl vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭum. eṉṉaik kīḻāka vaittut taṉṉai mēlāka vaittuk koṇṭiruppavaṉiṉ aṟivuraiyai eṉṟum nāṉ ēṟṟuk koḷḷuvataṟkillai. eṉavē appaṭippaṭṭa oruvaṉ ivvulakattil enta ūḻiyilum vāḻntu viṭamuṭiyātu.

ulakam muḻuvatumē vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇpatākattāṉ iyaṅkik koṇṭirukkakiṉṟatē tavira vēṟṟumaiyaṟṟa oṟṟumaiyuṭaṉ tikaḻvatāka evarum kūṟamuṭiyātu. āṉāl eṉmoḻi, eṉ iṉam, eṉnāṭu eṉpatākak kūṟap peṟum uḷḷuṇarvai evarum eḷitil cuṭṭup pocukkiviṭa muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl oru poḻutil tūṅki oru poḻutil viḻittuk koḷvataip pōl oru kāla kaṭṭattil, oru nila ellaikkuḷ ataic ceyaṟpaṭutti, aṭutta kāla vaṭṭattil, aṭutta nila ellaikkuḷ atait takarttuviṭa vēṇṭiyatāka irukkum. ivviyaṟkai amaitikkuḷtāṉ uyiriṉattiṉ urimai uṇarvum viṭutalai uṇarvum aṭakkap peṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.

ivvaṭippaṭaiyilēyē teṉmoḻi taṉ moḻi urimaiyaiyum iṉ urimaiyaiyum kaṭanta patiṉāṉku āṇṭuk kālamāka muḻakki varukiṉṟatu. ik kaṭumaiyāṉa toṭarnta muyaṟciyāl viḷainta viḷaivukaḷ ettaṉaiyō uḷa moḻiyaip poṟuttavaraiyil itaṉ muḻakkaṅkaḷ evkaiyāṉa pōrāṭṭamumiṉṟi ōraḷavu veṟṟi peṟṟu varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟi makiḻalām. āṉāl iṉattaip poṟutta aḷavil itaṉ nōkkam ōr immiyaḷavum niṟaivēṟiyatākak kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil tamiḻaṉiṉ varalāṟu attuṇai iṟukkam vāynta ōr aṭimai varalāṟāka ākkappeṟṟuk kiṭakkiṉṟatu. iv viṟukkattai ilaka ceyya eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ pala. avvāṟu eṭuttuk koṇṭa talaivarkaḷ palar. iṉṉum attakaiya muyaṟci naṭantu koṇṭē irukkiṉṟatu. ivviṭattil oṉṟai maṟantu viṭakkūṭātu. tamiḻaṉiṉ varalāṟu piṟa nāṭṭavaṉiṉ piṟanāṭṭavaṉ ētō ōr iṉattāṉiṭam ētō oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkut tāṉ aṭimaippaṭṭuk kiṭantiruppāṉ. āṉāl tamiḻaṉiṉ aṭimai varalāṟu ēṟattāḻa mūvāyiramāṇṭut toṭarkatai. ivaṉiṉ āṇṭaikaḷ pala pēr ovvōr iṉattāṉiṭamum ivaṉ māṟi māṟit toḻumpu vēlaikaḷ ceytirukkiṉṟāṉ. ikkāl ivaṉukku āṇṭaiyāka vantu amarntavaṉ vaṭanāṭṭāṉ. atilum āriyap pārppāṉ. ivaṉiṭattiliruntu ivaṉ taṉṉai viṭuvittuk koḷvatu avvaḷavu eḷiyataṉṟu - caṭṭattālum atikāra nerukkattālum poruḷiyal muṭṭup pāṭṭālum ivaṉ aṭimaittaṉam mūccu muṭṭak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉ taṉṉaittāṉē aṭimaippaṭuttik koṇṭu kiṭakkiṉṟa nilaikaḷ vēṟu. avai ivaṉai eṉṟum uyarttik koḷḷātapaṭi aḻuttik koṇṭuḷḷaṉa. ittaṉaikkum mīṟi ivaṉai avaṟṟiṉiṉṟu viṭuvikkum. oru pērāṟṟal vāynta oruvaṉai enta āṟṟalālum kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta oruvaṉai ettakaiya koṭumaikaḷukkum ēccup pēccukaḷukkum añcāta acaiyāta oruvaṉai evvakaiyāṉa paṟṟup pācaṅkaḷukkum aṭimaippaṭāta oruvaṉai-ettakaiya akappuṟap pakaiyuṇarvukaḷukkum calippaṭaiyāta oruvaṉait tamiḻakam etir nōkkik koṇṭuḷḷatu. avaṉē tamiḻaka aṭimai varalāṟṟiṟku muṟṟuppuḷḷi iṭa vēṇṭi yavaṉāvāṉ. āṉālum attakaiya oruvaṉum nammuṭaiya vayiṟṟiṉiṉṟu tāṉ tōṉṟit tīra vēṇṭum. eṉavē iṉṟaikkup puṭaitteḻum namnāṭi narampukaḷiṉ vēkam nāḷaikku appaṭippaṭṭa oruvaṉaic camaittuk koṭukkātā eṉṟu eṇṇi nāṉ aṅkāntu alamantu kiṭakkiṉṟēṉ. ataṉ muṭivākavē ivvaḷavu nāṭkaḷ eṉ eṇṇaṅkaḷ yārukkum kaṭṭuppaṭāmal veṭittuc citaṟiṉa. poṅkip puṭainirampiṉa. āṉāl ettaṉai nāṭkaḷuttāṉ ippaṭi eṇṇattilum eḻuttilum uṇarccikaḷai ōṭa viṭuvatu? eṉavē iṟutiyāka oru muyaṟci.

varum cūṉ mātam 10, 11ām pakkalkaḷil tiruccit tēvar maṉṟattil oru mānāṭu naṭaipeṟum, eṉṉaip pōl, eṇṇaṅkoṇṭa allatu eṉ eṇṇattaiyē eḷitu eṉṟu karutum paṭiyāṉa ōr uḷḷam allatu uḷḷaṅkaḷ ettaṉaiyō irukkalām. avaṟṟiṟkup pōtiya tuṇaiyillāmalum irukkalām. avaṟṟai yellām oṉṟu kūṭṭi oru muṭivu kāṇpatil piḻaiyeṉṉa eṉṟu eṇṇik kūṭṭap peṟuvatu im mānāṭu. muṉporu muṟai ipṭiyoru ciṟu muyaṟci naṭantatu. āṉāl maṟaimukamāka- evarukkum teriyāta muṟaiyil naṭantu muṭinta ammuyaṟci appoḻutaiya nilaiyil oru paṭṭaṟivai eṉakkut tantatu. ataṉ aṭippaṭaiyil am muṉaippai ivviṭaik kālamellām āṟap pōṭṭēṉ. ataṟkuḷ eṉṉai eṉakku nēretirākak karutik koṇṭavar cilar payaṉaṟṟavaṉ eṉṟu ēkaṭiyam pēciyavar cilar; veṟum vāyc collil vīraṉ eṉṟu ēḷaṉam ceytavar cilar; uṇarccikaḷait tūṇṭiviṭṭu makkaḷai ēmāṟṟi vāḻkiṉṟavaṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiyavar cilar; peruntaṉmaiyāṉa tiruṭaṉ 'takavilātavaṉ' eṉṟu ēci vakkaṉaip pēciyavar cilar. iruppiṉum eṉ vēlai toṭarntatu. eṉṉāl ētō oṉṟu naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟu maṭṭum eṉ uḷḷuṇarvu aṭikkaṭi kūṟi vantatu. ataic ceyaṟpaṭuttip pārttu viṭat tuṭittēṉ. āṉāl eṉ maṉa uṇarvukkut takunta vakaiyil nāṉ neruṅkukiṉṟa cikkalkaḷait tīrttukkoṭukka muṉvaruvōr evarum kaṇkaḷil paṭavillai. tamiḻakattut talaivarkaḷai yellām taṉittaṉiyāka eṇṇip pārttēṉ. vallaṭimaip paṭṭuk kiṭakkum it tamiḻakattai viṭuvikkum oruvarkku eṉṉeṉṉa tiṟamai takuti irukka vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉa ilakkaṇam colkiṉṟatō ataṟkup poruttamāṉa oruvarait tēṭip pārttēṉ. ellārum ētō oruvakaiyil makkaḷaiyum taṅkaḷaiyum oṭṭu mottamāka ēmāṟṟik koṇṭu celpavarkaḷākavē eṉakkup paṭṭaṉar. makkaḷai eṇṇupavar moḻiyaip paṟṟik kavalaiyillātavarāka irukkiṉṟār. moḻiyaip paṟṟi niṉaippavar makkaḷaip paṟṟik karuttillātavarāka irukkiṉṟār. iraṇṭaip paṟṟiyum iṇaittu niṉaippavar patavikkākat taṉṉaik kāvukoṭuttuk koḷpavarāka irukkiṉṟār. mūṉṟilum taṉṉai neṟippaṭutti koṇṭavar celva nāṭṭam uṭaiyavarāka makkaḷai ēmāṟṟip paṇam paṇṇik koṇṭu vāḻkiṉṟār. ippaṭi ellārum ētō oru vakaiyil allatu cilavakaiyil uyarntum, piṟitoṉṟil allatu palavakaiyil tāḻntumē eṉ kaṇkaḷil paṭukiṉṟaṉar. iṉi eṉṉaip poṟuttavakaiyilum ittakaiya ēṟṟattāḻvukaḷum irukkattāṉē ceyyum eṉṟu nāṉē eṉṉaik kēṭkāmavillai. ēṟṟat tāḻvukaḷ eṉpaṉa palavakaippaṭṭaṉa. eṉ mūkku nīḷamāka irukkalām. ataṉāl eṉ pārvai kōḷāṟu uḷḷatākak kūṟa muṭiyātu. eṉnākku nīḷameṉṟu cilar kūṟalām. ataṉāl eṉ karuttil kūṉal viḻuntu viṭṭatu eṉṟu evarum kūṟiviṭa muṭiyātu. ituvarai evaraiyum etaṟkākavum nāṉ vañcittatillai. evarkkākavum etaṟkākavum nāṉ eṉ karuttai māṟṟik koṇṭatillai. muṉṉoṉṟu pēci ataṉait tavaṟu eṉṟu uṇarntatāka ituvarai eṉakku niṉaivillai. avvāṟu uṇarum poḻutu atait tiruttik koḷḷavum nāṉ aṇiyamākavē irukkiṉṟēṉ. aṉṟiliruntu iṉṟu varai eṉ kuṇaṅkaḷ māṟupaṭṭatillai. etaṟkākavum eṉṉai nāṉ paṇittuk koṇṭatillai. kaṭṭuppaṭuttik koṇṭavaṉum illai. pataviyaiyum celvattaiyum tāṉē eṉ kālil vantu oṭṭik koḷḷum tūcaiviṭak kīḻāṉavaiyākavē eṉ maṉam niṉaikkiṉṟatu paṇam eṉ viṉaipaṭu karuvi; vaḻipaṭukaruviyaṉṟu.

eṉṉai eṉṟum talaivaṉ eṉṟa collukku aṇimaippaṭuttik koṇṭatē illai. eṉṉai viṭa, iṅkuḷḷa yāvaraiyum viṭa oru pērāṟṟal ivvulakai āṭṭip paṭaittuk koṇṭiruppatāka nāṉ eṉṟu meyyaṟivāl kaṇṭu koṇṭēṉō, aṉṟiliruntē eṉṉai oru karuvip poruḷākak karutik koṇṭirukiṉṟēṉēyaṉṟi, oru karuttā aḵtāvatu oru talaimaip poruḷāka eṉṉai oru noṭip poḻutēṉum niṉaittup pārttatē illai. eṉṉai appaṭik kūṟupavarkaḷaip poṟuttamaṭṭil avarkaḷukku appaṭiyoru talaivaṉ tēvaiyāka irukkiṉṟatu pōlum eṉṟu karutik koṇṭu irukkiṉṟēṉē tavira, eṉṉaiyē avarkaḷiṉ viḷip poruḷukku ukantavaṉākak karutik koḷḷavillai. iv vakaiyil eṉakku nērmāṟāṉa poruḷaik kaṟpittuk kūṟikkoṇṭiruppavarkaḷ mēl eṉakku avarkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip paṟṟi irakkamē ēṟpaṭṭuḷḷatu.

eṉavē, etaippaṟṟiyumē eṇṇic cerukkuṟāta niṉaivuṭaṉ, tamiḻarkaḷiṉ iyaṟkai meyppāṭṭiyalukku māṟupaṭāta viṭutalai nōkkuṭaṉ, oru mānāṭṭait tirucciyil kūṭṭiyuḷḷēṉ. atu muḻukka muḻukka viṭutalai mānāṭutāṉ. āṉāl atikārikaḷiṉ kaṇkaḷil maṇṇait tūvuvataṟkākat “teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu” eṉṟu peyar koṭuttuḷḷēṉ. avarkaḷiṉ kaṇkaḷukku ippeyar maṭṭum terintu itaṉnōkkam tappa vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu. im mānāṭṭiṟkuk kiṭaikka vēṇṭiya ellā vakai icaivukaḷum kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ. (ippaṭi veḷippaṭaiyāka eḻutuvatai avarkaḷ paṭittut terintu koḷḷa māṭṭārkaḷā eṉpatai nāṉ eṇṇāmal illai. avarkaḷ taṅkaḷaip paṟṟiya karutturaikaḷil kavaṉam celuttuvatillai eṉpatai nāṉ namakku ākkamākap payaṉpaṭuttik koṇṭuḷḷēṉ. avvaḷavutāṉ) eppaṭiyāvatu mānāṭu naṭakka vēṇṭum; nāmellām oṉṟu kūṭavēṇṭum; maṉam viṭṭup pēca vēṇṭum; nam urimaikaḷai nām pōrāṭip peṟa vēṇṭum. eṉpavaitāṉ eṉ uyir nōkkam. mānāṭṭiṟkut talaivarāka oruvaraiyum amarttavillai. varappōkum aṉparkaḷil oruvar aṅkēyē talaivarāka amarttappeṟuvar. mānāṭṭiṉ aṟikkai vēṟu pakkaṅkaḷil accākiyuḷḷatu. im mānāṭu u. ta. ka. mānāṭu aṉṟu. ataṟku etirāṉatum aṉṟu. viṭutalai nōkkam atil iṇaiyāmaiyāl ippaṭit taṉi mānāṭāka itai naṭatta vēṇṭiyuḷḷatu.

maṟṟappaṭi tamiḻakattiṉ ellāk kaṭcit talaivarkaḷukkumē mānāṭṭiṉ aḻaippu acciṭṭu viṭukkap peṟum. eṉ aṉpukkum nampikkaikkum uriya cilarai maṭṭum mānāṭṭuc ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷāka, avarkaḷaik kēḷāmalēyē, terinteṭuttuḷḷēṉ. viruppamillaiyāṉāl avarkaḷ taṅkaḷukkut tanta poṟuppiṉiṉṟu vilakik koḷvatāka eṉakku eḻutalām. avaṟṟai aṭutta itaḻil aṟivittu viṭuvēṉ. mānāṭṭut toṭarpuṭaiya piṟa ceytikaḷaip paṟṟi aṭutta itaḻilum eḻutuvēṉ. nāṉ uṅkaḷait talaivaṇaṅki vēṇṭik koḷvatellām ovvoruvarum tavaṟāmal mānāṭṭiṟku varavēṇṭum; nām iṉiceyya viruppataip paṟṟi eṇṇam vēṇṭum eṉpatu tāṉ! nēram vantuviṭṭatu; paṭai mukattukku vantu cēruṅkaḷ.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :9, ōlai 12. 1972





﻿ tamiḻnilattai viṭuvippōm!

teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu!

(tamiḻaka viṭutalai mānāṭu)

pēraṉpuṭaiyīr!

vaṇakkam, āṇṭukoṇṭirunta nilaimāṟi māṟṟāṉiṉ aṭimaic cakatiyil cikkik kaṭanta mūvāyiramāṇṭukaḷākap pallāṟṟāṉum allaluṟum tamiḻp pēriṉattai viṭuvikkum muyaṟciyiṉ iṟutik kaṭṭamāka varukiṟa 10,11-6-1972 (viṭait tiṅkaḷ 28,29) kāri, ñāyiṟu irunāṭkaḷilum muṟaiyē teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭuk kumukāya, araciyal mānāṭukaḷ tiruccirāppaḷḷi tēvar maṉṟattil naṭaipeṟa virukkiṉṟaṉa.

tamiḻ, tamiḻaka, tamiḻiṉa viṭutalaip puraṭcikku vittiṭum tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟavum, toṭarntu viṉaiyāṟṟavum tamiḻiṉ eḻucciyil nāṭṭaṅ koṇṭa muṉṉaṇit talaivarkaḷum pulavar perumakkaḷum, iḷantalai muṟaiyiṉarum, orumittu muṉaintu ēṟpāṭu ceytuḷḷa im mānāṭṭil tāṅkaḷum vantu kalantu koṇṭu ūkkuvikka vēṇṭukiṉṟōm.

mutal nāḷ iravil veṅkāḷurt taṉṉurimai nāṭaka maṉṟattāriṉ 'ennāṉō?' eṉṉum koḷkai muḻakka nāṭakam naṭaipeṟum.



immānāṭṭil kalantu koḷvataṟkākat taṉippaṭṭa muṟaiyil evarum aḻaikkap peṟavillai. iḵtu ovvoruvarukkum aḻaippu viṭṭuc ceyyap peṟa vēṇṭiya ceyal aṉṟu. tamiḻ moḻi, iṉa, nāṭṭu nalaṉkaḷil uṇmaiyākavē akkarai? koṇṭiruppatākak karutik koṇṭirukkum kīḻkkāṇum talaivarkaḷum ellāraip pōlavē itaḻ vaḻiyum aṟikkaivaḻiyum aḻaikkap peṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷ varuvārkaḷō, varamāṭṭārkaḷō namakkut teriyātu. mānāṭṭut toṭakkattil aṅku vantirukkum nalluṇarvuḷḷa aṉparkaḷil oruvar (avar ettaṉaic ciṟiya akavaiyiṉarāka iruppiṉum) talaimai tāṅki naṭattuvikkak kēṭṭuk koḷḷap peṟuvār.

eṉavē aṉpar mānāṭṭiṟku evarevar varuvar evarevar pēcuvar eṉṟellām ārāyntu pārttuk koṇṭirāmal taṉmāṉat tamiḻiṉattiṉ ivviṟutip pōrāṭṭattil ovvoruvarum tavaṟāmal pōy kalantu koḷḷa vēṇṭum; karuttaṟivikka vēṇṭum. etirkālat tamiḻiṉap puttuṇarvuk kumukāyam amaikkiṉṟa paṇiyil ovvoruvarum paṅku koḷḷa vēṇṭum - taṉṉalam maṟanta uyariya nōkkuṭaṉ tirucci mānāṭṭiṟku varutal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ. iṉṉum aṅku varavirukkum aṉparkaḷil tirumaṇamāṉa aṉparkaḷāyiruppiṉ kaṭṭāyam tam maṉaivi makkaḷuṭaṉum tirumaṇamākāta aṉparkaḷāyiruppiṉ tam uṭaṉpiṟappukaḷuṭaṉum naṇparkaḷuṭaṉum vantu kalantu koḷḷutal vēṇṭum.

mānāṭṭiṉ mutal nāḷ kālai 7 maṇikku mānāṭṭu araṅkiṉiṉṟu periya ūrvalam toṭaṅki nakarattiṉ mukāmaiyāṉa terukkaḷil vīra naṭaiyiṭṭu mīṇṭum mānāṭṭu araṅkiṟkē mīḷum.

mānāṭṭil toṇṭarkaḷāka uḻaikka virumpum aṉparkaḷ muṉkūṭṭiyē teṉmoḻikkut taṅkaḷ viḻaivai eḻuti opputal peṟavēṇṭum.

mānāṭṭil kalantu koḷḷa virukkum tamiḻ vaḷarcci maṉṟaṅkaḷ, kaḻakaṅkaḷ mutaliyavai taṅkaḷ taṅkaḷ peyar poṟitta tuṇippaṭāṅkaḷai ēnti varalām. attuṭaṉ taṉit tamiḻ moḻi muḻakkaṅkaḷaiyum nāṭṭu viṭutalaik karuttukaḷaiyum aṭṭaikaḷil eḻutip piṭittuk koṇṭu varalām. attakaiya maṉṟaṅkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷaiyum tām ūrvalattil kalantu koḷḷa virukkum vakaiyaiyum muṉ kūṭṭiyē teṉmoḻikku eḻutit terivikka vēṇṭum.

mānāṭṭiṉ poḻutō, ūrvalattiṉ poḻutō aṉparkaḷ tāṅkaḷākavō, piṟar tūṇṭutalākavō evvakaip paraparappāṉa nikaḻccikaḷilō, pōrāṭṭap pūcalkaḷilō īṭupaṭa vēṇṭā eṉṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. mānāṭṭiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa ceyal muṟaikaḷ tīrmāṉamāka mānāṭṭiṉ muṭivil aṟivikkappeṟum. aṉparkaḷ avvaṟivippu varai amaitiyaik kaṭaip piṭikkak kēṭṭukkoḷḷukiṉṟōm.

aṭutta teṉmoḻi itaḻil mēlum cila viḷakkaṅkaḷ aṟivikkappeṟum, maṟavātīrkaḷ! oṉṟai maṭṭum tavaṟāmal niṉaivil vaiyuṅkaḷ! mānāṭṭiṟku maṭṭum ellōrum tavaṟāmal vantuviṭa vēṇṭum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :9, ōlai 12. 1972





teṉmoḻikkoḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu aṟikkai

tiruccirāppaḷḷit tēvar maṉṟattil (10-6-72, 11-6-72) ākiya nāṭkaḷil puṟappaṭuṅkaḷ tiruccikku!



'teṉmoḻi' eṉum itaḻkku iraṇṭu koḷkaikaḷ uṇṭu. 1. tamiḻaṉ taṉ moḻiyālum iṉattālum viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatu 2. tamiḻaṉ taṉ nilattālum viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatu.

moḻi viṭutalaiyum iṉa viṭutalaiyum:

ulakilēyē mutaṉmaiyāṉatum, āriyam, ilattīṉ kirēkkam cākcāṉiyam mutaliya ulakap paḻamperum moḻikaḷukkellām tāyāṉatum, paḻam ilemuriyāk kaṇṭattu. ēṟattāḻa aimpatiṉāyiram (50,000) āṇṭukaḷukku muntit tōṉṟiyatum. muḻu vaḷam peṟṟatum iṉṟaiya aṟiviyalukkum iṉi varappōkum aṟiviyal vaḷarccikkum muḻutum īṭu koṭuppatumākiya nam tamiḻ moḻi, kaṭanta mūvāyiramāṇṭukaḷāka āriyattālum pala vēṟṟu iṉa moḻikaḷālum citaikkappeṟṟut taṉ uruviḻantu oliyiḻantatālum aṭimaippaṭṭut taṉ iṉattaiyum aṭimaippaṭuttit taṭṭukkeṭṭut taṭumāṟi iṉṟu ētō oru vakaiyil urumāṟi uyirvāḻntu varukiṉṟatu. ulakil vēṟem moḻikkum illāta mūvakaip pākupāṭum. aivakai ilakkaṇamum. eṇvakaic ciṟappiyalpukaḷum koṇṭa nam tamiḻmoḻiyai āriyat taḷaiyiṉiṉṟum piṟamoḻic citaiviṉiṉṟum mīṭṭuk kāttu varuvatu tamiḻarkaḷākap piṟanta nam ovvoruvariṉ kaṭamaiyākum.

iṉṟō, nam tāymoḻi ‘tamiḻ’ eṉṟu kūṟavum veṭkappaṭṭu niṟkiṉṟōm. “tamiḻil eṉṉa irukkiṉṟatu” eṉṟu namakkuḷ nāmē oru muḻu mūṭattaṉamāṉa kēḷviyai eḻuppik koṇṭu, āṅkila moḻikkum. piṟa vaṭa nāṭṭu moḻikaḷukkum vāl piṭittuk kiṭakkiṉṟōm. nam moḻiyait tamiḻ eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟik koḷḷa muṭiyāta nām, nammait tamiḻareṉṟum kūṟikkoḷḷat tayaṅkukiṉṟōm. namakkuḷ pala kulappirivukaḷaiyum kiḷaip pirivukaḷaiyum uṇṭākkik koṇṭu, nammai nāmē aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyātavarkaḷāka-namakkuḷ nāmē aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyātavarkaḷāka- namakkuḷ nāmē pakaimai pārāṭṭik kuttikkoṇṭum veṭṭik koṇṭum cākumāṟu palavakaip pūcalkaḷai uruvākki varukiṉṟōm. ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam eṉpatu pōl. moḻiyālum ataṉ vaḻi iṉattālum vēṟupaṭṭuk kiṭakkum nammai, moḻiyālum iṉattālum teṉṉāṭṭu āriyam pārppāṉum poruḷālum araciyalālum vaṭanāṭṭu āriyap pārppāṉum ēmāṟṟi, aṭimaippaṭuttik kālaṅkālamāyc curaṇṭi varukiṉṟaṉar.

'camacukkirutam illāmal tamiḻ illai', 'camacukkirutamē intiya moḻikaḷukkut tāy; atuvē intiya oṟṟumaikku vaḻiyamaittuk koṭukkum' - eṉṟapaṭi intiyak kuṭiyaracut talaivar uḷḷiṭṭa aṉaittu āriyat talaivarkaḷum nāḷukku nāḷ ūrukku “ūr uratta kuralil muḻaṅki varukiṉṟaṉar. āḷaik kaṇṭu' ēmāṟi varum” nam aṭimait tamiḻarkaḷum nam peṟutalaritām tamiḻ moḻiyaip puṟakkaṇittut tammait tāḻttiyum nam iṉattai vīḻttiyum varukiṉṟaṉar.

iv vīḻcci nilaikaḷiṉiṉṟu tamiḻaṉ taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl avaṉ taṉ tāymoḻiyākiya tamiḻait tūymaiyākavum, piṟacol kalappiṉṟiyum pēcivaruvatuṭaṉ. tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa aṉaivarum oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷaip pōl kula, camaya, vēṟṟumaikaḷ iṉṟi orē kumukāyamāka vāḻavum muyaṟci ceyya vēṇṭum.

tamiḻaṉiṉ nilaviṭutalai:

ulaka aṭimai varalāṟṟil tamiḻaṉiṉ varalāṟu mikavum iraṅkat takkatāṉa ōr iḻinta varalāṟākum. piṟa nāṭṭu iṉa aṭimaikaḷ aṉaivarum araciyal aṭimaikaḷ allar, iṉattāl aṭimaippaṭṭu araciyalāl urimai peṟṟa makkaḷum uḷḷa tamiḻaṉ iṉattālum araciyalālum aṭimai paṭṭuk kiṭakkiṉṟāṉ.

piṟa aṭimai iṉaṅkaḷ ētō ōr iṉattāl maṭṭumē aṭimiaippaṭuttappaṭṭuk kiṭakkiṉṟa vēḷaiyil, tamiḻiṉam palvēṟu iṉaṅkaḷāl aṭimaip paṭuttappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.

piṟa iṉaṅkaḷ ētō oru kuṟukiya kāla ellaikku aṭimaiyuṟṟuk kiṭappatum. piṟaku eḻucciyuṟṟup pōrāṭi urimai peṟuvatum varalāṟu, tamiḻiṉamō kaṭanta mūvāyiramāṇṭukaḷāka ētō oru vakaiyil toṭarntu aṭimaiyuṟṟē kiṭakkiṉṟatu. ataṉ varalāṟē aṭimai varalāṟākum.

āriyariṭattum, mokalāyariṭattum, pallavariṭattum, āṅkilariṭattum pōrttukkīciyariṭattum pirañcukārariṭattum aṭimaippaṭṭuc citainta tamiḻiṉam iṉṟu vaṭanāṭṭāriṉ kiṭukkip piṭiyil cikkit tavikkiṉṟatu. vaṭanāṭṭāṉukkuk kaṇkāṇiyārakaḷāka iruntu poṟukkittiṉṉum aṭimait tamiḻar oru cilaraiyum, moḻi, iṉa nalamaṟṟut tannala neñciṉarāka vāḻum kalruḷit tamiḻar oru cilaraiyum tavira mikap perumpāṉmait tamiḻar tāṅkaḷ taṅkaḷ aṭimait taḷaiyiṉiṉṟu mīḷa vakai teriyātavarāka allaṟpaṭṭē kiṭakkiṉṟaṉar.

āṭci atikāraṅkaḷ muḻuvatum vaṭavaṉiṉ kaippiṭiyuḷ cikkik kiṭakkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa mānila araciṉar veṟum kuḻut talaivarkaḷē! araciyal ceyalāḷarkaḷē!

iṅkuḷḷa peruntoḻilkaḷ yāvum vaṭavariṉ kaiyuḷ! niṟainta varumāṉaṅkaḷ tarum tuṟaikaḷ avarkaḷukkuc contam. ūrkkup peyar vaippatāṉālum avarkaḷaik kēṭka vēṇṭum; urimaikku vāḻttup pāṭuvatāṉālum avarkaḷ icaivu taravēṇṭum.

iṅkuḷḷa celvaṅkaḷ ērāḷam! nilavaḷamum malaivaḷamum kaṭal vaḷamum, tamiḻakattuḷ koñca nañca malla! iruppiṉum iṅkuḷḷa tamiḻaṉ vaṭanāṭṭuc cōmpēṟikaḷukkākat taṉ vayiṟṟaik kaṭṭit tīravēṇṭiyirukkiṉṟatu. avarkaḷ koṭṭik koḷḷa ivaṉ uḻaittuc cākavēṇṭiyirukkiṉṟatu.

ippaṭi araciyalālum poruḷiyalālum aṭimaippaṭṭuk taṉ tilaiyiṉil eṉṟeṉṟum ēḻaiyākavē irukkum teṉṉāṭṭut tamiḻaṉ- tiraviṭaṉ taṉ iṉattālum moḻi yālum oṉṟu paṭṭu eḻucci koḷḷātavāṟu pirittāḷappaṭṭum, atikārattāl maṭakkappaṭṭum oṭukkappaṭṭum kiṭakkiṉṟāṉ.

teṉmoḻip pōrāṭṭam!

ivvāṟāṉa aṭimai nilaikaḷai māṟṟat teṉmoḻi itaḻ tūya potuvuṇarvuṭaṉ kaṭanta patiṉṉāṉku āṇṭukaḷākap pōrāṭṭam naṭatti varukiṉṟatu.

'teṉmoḻi eṉpatu or itaḻaṉṟu ōr iyakkam' eṉṉumāṟu ataṉ koḷkaikaḷ vaḷarcciyuṟṟuc cemmāntu. niṟkiṉṟaṉa. ataṟkeṉa oru kūṭṭam! ataṟkeṉa ōr eḻucci! ataṟkeṉa oru pācaṟai! ataṉ ceyalāṇmait tiṟam taṉi! ataṉ paṭai maṟavarkaḷiṉ pōrāṭṭam taṉi! aka mukamāka avarkaḷ ceytuvarum nūṟṟukkaṇakkāṉa muyaṟcikaḷiṉ iṟutip payaṉāka avarkaḷiṉ puṟamuka muyaṟci ippoḻutu mukiḻntuḷḷatu!

ām; atutāṉ varum mātam 10,11-ām nāṭkaḷil tiruccit tēvar maṉṟattil naṭaipeṟa virukkum mānāṭu.

(10-6-72 kālai 7 maṇi mutal 12varai ūrvalam. ūrvalam tiruccit tēvar maṉṟattiliruntu puṟappaṭum) aṉṟu mālai 2 maṇikkuk kumukāya mānāṭu toṭaṅkum. iravu 'ennāḷō?' - koḷkai nāṭakam.

11-6-72 kālai 8 maṇi araciyal mānāṭu.

iraṇṭu nāḷ muṭivilum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya iraṇṭu ciṟanta tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭum. eṉavē ammānāṭu oru ceyal aṟivippu mānāṭu: aḵtu ōr urimaip pōrāṭṭa mānāṭu aḵtu ōr viṭutalai mānāṭu!

atu tāḻvuṟṟa tamiḻarkaḷukku viṭivu kāṇap puṟappaṭṭa tamiḻarkaḷ aṉaivarum oṉṟu kūṭit taṅkaḷ ceyal tiṭṭaṅkaḷ paṟṟi ārāyum mānāṭu!



atil nīṅkaḷ. taṉmāṉamuḷḷa tamiḻarākiya nīṅkaḷ kalantu koḷḷa vēṇṭāvā? uṭaṉē kuṭumpattuṭaṉ aṇiyamākuṅkaḷ!

tirucciyilē oṉṟiṇaivōm!

niṉaivirukkaṭṭum cūṉ 10-11.

vāḻka tamiḻar! vāḻka tamiḻnāṭu !



tamiḻakam piriya vēṇṭuvataṟkāṉa pattuk karaṇiyaṅkaḷ

tamiḻakam intiyavaraciṉiṉṟu piriyāmalirukkumāṉāl...

1. tamiḻmoḻi uyarvaṭaiya vaḻiyillai. (palavakai kaḷilum muṭṭuk kaṭṭaikaḷ iruntu koṇṭē irukkum)

2. intiyai vilakkavē muṭiyātu.(eṉṟaikkēṉum oru nāḷ ēṟka vēṇṭiyē tīrum)

3. kula, camayap puraṭṭukaḷ eṉṟaikkum akalā.

4. āriyap pārppaṉa naccut taṉmai iruntukoṇṭē irukkum.

5. tamiḻp paṇpu paṭippaṭiyākak keṭum.

6. tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇa ilakkiyam aḻiyum.

7. camacukkirutam talaiyeṭukkum.

8. tamiḻiṉam mēlum citaṟuṇṭu pōkum.

9. potuvuṭaimai yaracamaippukku vaḻiyē illai.

10. araciyal atikāraṅkaḷ taṉṉiṟaivu peṟā.



tirucci mānāṭṭu ūrvattiṟkeṉa

teṉmoḻiyil veḷiyiṭappeṟṟa muḻakkaṅkaḷ

1. tāymoḻit tamiḻait tavaṟiṉṟip pēcuṅkaḷ

2. taṉittamiḻp peyaraiyē tāṅkikkoḷḷuṅkaḷ.

3. kalapput tamiḻaik kaṭintu otukkuṅkaḷ.

4. viḷamparap palakaiyait tamiḻil eḻutuṅkaḷ

5. 'cātip peyarkaḷait tūkki eṟiyuṅkaḷ.

6. kulappaṭṭaṅkaḷaik kuppaiyil pōṭuṅkaḷ.

7. tamiḻarkaḷ yāvarum ōriṉam, oru kulam!

8. yātum ūrē yāvarum kēḷir.

9. kōyil vaḻipāṭu tamiḻil ceyka.

10. cātiyum matamum vētiyar puraṭṭu.

11. inti moḻikku eṉṟum iṭaṅ koṭōm.

12. taṉittamiḻ nāṭṭai aṭaintē tiruvōm.

13. tamiḻar nāṭu tamiḻarukkē!

14. vaṭakkuk kāṟṟu tamiḻark kākātu

15. āriyap pūcal aṟavē oḻika!

16. pārppaṉap puraṭṭu payaṉaḷikkātu.

17. aṭimait tamiḻarē viṭintatu eḻuṅkaḷ!

18. araciyal viṭutalai aṭaintē tiruvōm!

19. viṭutalai peṟṟa tamiḻakam vēṇṭum!

20. tilli āṭcikku ellai kaṭṭuvōm.

21. pārppaṉa āṭcikkup pāṭai kaṭṭuvōm.

22. ēṟṟat tāḻvukaḷ māṟṟi amaippōm.

23. ēḻai paṇakkāraṉ illātu oḻippōm.

24. ulakat tamiḻarē oṉṟu cēruvōm!

25. tamiḻpperu nilattai viṭuvikka vārīr!



tamiḻakap piriviṉaik koḷkai

1. ippoḻutuḷḷa tamiḻnāṭṭaiyum putuvai, kāraikkāl pakutikaḷaiyum naṭuvaṇaracut toṭarpiṉiṉṟu viṭuvittut taṉṉurimai peṟṟatum caṭṭam. āḷumai ivaṟṟil putiya muṟai vakuttut taṉiyāṭci ceyvatum intiya aracōṭu nilakkāval iṇaippum vāṇikat toṭarpum koṇṭatumākiya taṉittamiḻ nāṭāka iyaṅkac ceytal.

2. taṉṉurimait tamiḻnāṭu amaikkap peṟṟapiṉ aṇṭai ayal mānilaṅkaḷai naṭpu nāṭākak karuti, intiya aracuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, muṉ iḻantu pōṉa tiruppati, tēvikuḷam, pīrmēṭu mutaliya pakutikaḷai mīṭṭut tamiḻakattuṭaṉ iṇaippatu.

3. urimai peṟṟa tamiḻakattil kula, mata vēṟupāṭaṟṟa potumaik kumukāya amaippum, nikaramaip potuvuṭaimai cārnta poruḷiyal amaippum kuṭivaḻik kuḻuvāṭci araciya lamaippum ēṟpaṭuttappeṟum. ivaṟṟiṉ virivāṉa viḷakkaṅkaḷ piṉṉar veṇiyiṭap peṟum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :10, ōlai : 1. 1972





varalāṟu paṭaittatu tirucci

koḷkaic ciṟappuṭaiya mutal viṭutalai mānāṭu.



vīṟu koṇṭa ūrvalam! kāvalarkaḷ vekuṇṭu pārttaṉar! viḻittu, vēṭikkai pārttaṉar!

ceytittāḷkaḷiṉ orumitta iruṭṭaṭippu! mānāṭṭaip puṟakkaṇikka āṭciyāḷar ceyta cūḻcci! irunāḷkaḷilum uṟuppiṉarkaḷiṉ neruppuraikaḷ! toṭaṅkiṟṟu tamiḻaka viṭutalai iyakkam!

tūṅkukiṉṟa tamiḻarkaḷum, toṭai naṭuṅkik kōḻaikaḷum, kāṭṭik koṭukkum narikaḷum, poṟāmaip piṇṭaṅkaḷum, tāṉ tōṉṟit tampirāṉkaḷumē otuṅki niṉṟu vēṭikkai pārttaṉar! teṉmoḻi maṟavarkaḷ attaṉaip pērum tavaṟātu vantiruntaṉar!

mānila aracu, naṭuvaṇaracu, maṟaimuka naṭavaṭikkaikaḷ!

teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu

(nikaḻccic curukkam)

kaṭanta viṭait tiṅkaḷ 28,29 (cūṉ 10,11-1972) kāri, ñāyiṟu naṭaipeṟṟa tamiḻaka viṭutalai mānāṭṭiṟku aḵtāvatu teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭṭiṟku eṉa cūṉ 9ām pakkalē tamiḻakattiṉ pala māvaṭṭaṅkaḷiliruntum, veṅkāḷur, kāḷik kōṭṭam(kalkattā) mutaliya ayal mānilaṅkaḷiliruntum teṉmoḻiyaṉparkaḷum vīṟu kuṟaiyāta viṭutalai maṟavarkaḷum tirucciyil vantu kūṭat toṭaṅki viṭṭaṉar. mānāṭṭu amaippāḷar tiru. peruñcittiraṉārum mānāṭṭuc ceyalar tiru. iṟaikkuruvaṉārum 7-11-72 aṉṟu iravē puṟappaṭṭu 8-11-72 kālaiyiliruntu tirucciyil taṅki, mānāṭṭu muṉṉaṇic ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷākiya tiru. veṟṟikkūttaṉ, tiru. makiḻnaṉ, tiru ciṉṉatturai, tiru tamiḻanampi, tiru mu. va. paramacivam, tiru. aruṭkuvai, mutaliyōruṭaṉ mānāṭṭut toṭarpāṉa aṉaittu vēlaikaḷilum mummuramāka īṭupaṭṭaṉar. tiru. veṟṟikkūttaṉ, tiru. makiḻnaṉ iruvariṉ ottuḻaippaiyum collil vaṭikka muṭiyātu. iravu pakaleṉṟu pārāmal iruvarum ōṭi ōṭic ceyta paṇikaḷ eṇṇilaṭaṅkā toṇṭukaḷiṉ aḻuttattāl iruvarum nāṉkaintu nāṭkaḷ carivara uṇavuṇṇavō uṟaṅkavō muṭiyavillai. avarkaḷuṭaṉ amaippāḷar, ceyalar ākiyōrum avarkaḷuṭaṉ irunta piṟa aṉparkaḷum viṉaikaḷaip pakirntu koṇṭu ceyta iṇaivu muṟaiyālēyē mānāṭṭai mikac ciṟappāka naṭatta muṭintatu. iṟutivarai mānāṭu naṭaipeṟa virunta tēvar maṉṟa icaivum, ūrvalattukkāṉa piṟa icaivukaḷum tarappapaṭāmalēyē iruntu aṉparkaḷiṉ iṭaiviṭāta muyaṟcikaḷāl mānāṭṭiṟku ōriru nāṭkaḷiṉ muṉṉamēyē peṟap peṟṟaṉa. appoḻutum iyaṅki vaḻiyāka oliparappum icaivukku iṟutivarai araciṉar icaivu taravē illai. kumukāya mānāṭu naṭakka virunta 10-6-72 kāriyaṉṟu kālai tēvar maṉṟac cuvarkaḷil viṭutalai muḻakkaṅkaḷ koṭṭai koṭṭaiyāṉa eḻuttukaḷil civappu maiyil tāḷkaḷil eḻuti oṭṭappeṟṟiruntaṉa. avai pōvōr varuvōraic caṟṟu iṭai niṟuttip paṭikkat tūṇṭum paṭi avvaḷavu eṭuppāka amaintiruntaṉa. tēvar maṉṟa nuḻaivāyilil vāḻai maraṅkaḷ kaṭṭap peṟṟu aḻakuṭaṉ kāṭciyaḷittaṉa.

ūrvalam kālai 7 maṇiyaḷavil toṭaṅkum eṉṟu kuṟikkap peṟṟiruntālum, aṉparkaḷ nakarppuṟattiṉ pala pakutikaḷilum vantu taṅkiyiruntataṉāl avarkaḷ vantu kūṭi ūrvalam toṭaṅka 8maṇi āṉatu ūrvalattil maṟavarkaḷ iruvar iruvarāka niṉṟaṉar. ūrvalattiṉ iṟutiyil peṇkaḷum avarkaḷai yaṭuttut toṇṭarkaḷ cilarum kūṭiṉar. mottattil ūrvalam toṭaṅkukaiyil atiliruntavar 150 pēr, ūrlam pala vītikaḷilum ceṉṟu koṇṭirukkaiyil iṭaiyiṭaiyē palar vantu kalantu koṇṭaṉar. perumpālum mānāṭṭukku aḻaikkap peṟṟirunta talaivarkaḷuḷ tamiḻmaṟavar tiru. vai. poṉṉampalaṉār oruvarē ūrlattil kalantu koṇṭār. āṉāl aṉṟaiya mānāṭṭil kōvai māvaṭṭa ti. ka talaivarum vaḻakkaṟiñarumākiya tiru. kacuttūri avarkaḷum kalantu koṇṭu coṟpoḻi vāṟṟiṉār.

urvalattil kalantu koṇṭavar ēṟattāḻa 200 pērāka iruntālum, palavakaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷum irukkum eṉṟu terintum, caṭṭattiṟkum ciṟaikkum añcāmal eṉṉa nērntālum entamiḻ nāṭṭiṟkeṉa ēṟṟukkoḷvōm eṉat tuṇintum vantavarkaḷākavē avarkaḷaik karutik koḷḷa vēṇṭum. itupaṟṟi vēṟu muṉpē teṉmoḻiyil eccarikkai tarap peṟṟuḷḷatu. eṉavē ūrvalattil kalantu koṇṭavar oruvar patiṉmarukku iṉṉuñcoṉṉāl nūṟṟuvarukkuk kūṭac camamāvar. appaṭik kaṇakkiṭṭāl ūrvalam mikunta aḷavil veṟṟi peṟṟatu eṉṟē collutal vēṇṭum.

‘tamiḻar nāṭu tamiḻarukkē 'taṉittamiḻ nāṭṭai aṭaintē tiruvōm’ tilli āṭcikku ellai kaṭṭuvōm” , aṭimait tamiḻarē viṭintatu eḻuṅkaḷ, pārppaṉappuraṭṭu payaṉaḷikkātu, viḷamparap palakaiyait tamiḻil eḻutuṅkaḷ pōṉṟa muḻakkaṅkaḷ viṇṇaip piḷakkavum, teṉmoḻiyil veḷivanta muḻakkaṅkaḷ eḻutappeṟṟa taṭṭikaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum ēntikkoṇṭum ūrvalam tiruccit tēvar maṉṟattiliruntu vaṭakku nōkkic cariyākak kālai eṭṭarai maṇikkup puṟappaṭṭatu. ūrvalattiṉar aṇi aṇiyākap pirintu, tamiḻ kumukāya, tamiḻaka viṭutalai muḻakkaṅkaḷait toṭarntu eḻuppiya vaṇṇam ceṉṟaṉar. maṟavar iruvar ūrvalattiṉ muṉ ‘tamiḻaka viṭutalai mānāṭu’ eṉṟu cem maiyil eḻutap peṟṟa patākaiyaip piṭittuc ceṉṟaṉar. ūrvalattiṉ valappakkattil mānāṭṭu amaippāḷarum teṉmoḻi āciriyarumākiya pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷum, mānāṭṭuc ceyalarum valampuri āciriyarumākiya pulavar iṟaikkuruvaṉār avarkaḷum aṉpar cilarum avvappoḻutu varicaiyai oḻuṅku paṭuttik koṇṭum, vēṟu cila virumpattakkāta vaṉmuṟaic ceyalkaḷ nikaḻntu viṭātavāṟu kaṇkāṇittuk koṇṭum naṭantu vantaṉar. uratta kuraluṭaiya maṟavarkaḷ cilar muṉ muḻakkamiṭa, avarkaḷait toṭarntu aṉparkaḷ vīṟupaṭa koḷkaikaḷai muḻaṅkiyatu. terukkaḷil pōvār varuvāraiyum cantu pontukaḷil niṉṟāraiyum kaṭai kaṇṇikaḷil vāṇikam ceytu koṇṭiruntāraiyum nilaikutti niṟkac ceytu viyappuṭaṉum, vēṭikkaiyuṭaṉum ūrvalattaip pārkkavum muḻakkaṅkaḷaik kēṭkavum ceytatu. muḻakkamiṭṭavarkaḷil tiru. araṇamuṟuval avarkaḷiṉ kuralum tiru. neṭuñcēralātaṉ avarkaḷiṉ kuralum iṉṉuṅkūṭa tirucciyiluḷḷa potumakkaḷiṉ kātukaḷil cilaiyōṭikkoṇṭirukkum.

tēvar maṉṟattil iruntupuṟappaṭṭa ūrvalam mēlaraṇ cālai vaḻiyē vaṭakku nōkkic ceṉṟa piṉ, picapcālaikkut tirumpi uṟaiyūr ceṉṟu puttūrccālai, maruttuvamaṉaiccālai vaḻiyē paṭaiyiruppup pakutiyai aṭaintatu, veyil kaṭumaiyākak koḷuttiyatālum, ēṟattāḻa iraṇṭu maṇinēram uratta kuralil toṭarntu muḻakkaṅkaḷiṭṭatālum aṉaivarum taṇṇīr aruntiṉar. piṉ uṭaṉē toṭarntu ceṉṟa ūrvalam pēruntu nilaiyam ceṉṟu maturaic cālaiyilk kiḻakku nōkkit tirumpip pōyk koṇṭiruntatu. ūrvalattōṭu ēṟkeṉavē vantu koṇṭirunta kāvalar cilaruṭaṉ putitākac cilarum vantu cērntaṉar. caṟṟut tolaivil piṉṉāl kāvalar vaṇṭi oṉṟu ūrvalattait toṭarntu mutalil vantatu pōl vantu koṇṭiruntatu tīṭīreṉṟu ūrvalam iṭum muḻakkaṅkaḷait talaimaikkāvalar oruvar viraintu viraintu eḻutik koḷḷa muyaṉṟār. avarāl muṭiyavillai. avarukku 25 muḻakkaṅkaḷum acciṭṭa paṭi oṉṟu koṭukkap peṟṟatu. appōtu kāval tuṟaip potu iyaṅki(jeep) oṉṟu ūrvalattait tāṇṭic ceṉṟu piṉ maturaiccālai vaḻiyē pālakkaraikkaṭait teruviṉuḷ nuḻaiyum pōtu kāval tuṟait talaimai atikārikaḷ ēṟiya iṉṉiyaṅki oṉṟu ūrvalattai muntic ceṉṟatu. caṟṟu nēraṅkaḻittu ūrvalam kānti aṅkāṭiyai aṭaintatum, kāvaltuṟai atikārikaḷ ūrvalattai maṟittaṉar. kāvalar palar ūrvalattaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭaṉar. appōtu ūrvalam niṉṟa pōtilum viṭutalai muḻakkaṅkaḷ muṉṉilum paṉmaṭaṅku uratta kuralil muḻakkappeṟṟaṉa. makkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāy āṅkāṅku niṉṟu viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntaṉar.



ūrvalattai maṟitta atikārikaḷ mānāṭṭu amaippāḷar pāvalarēṟu peruñcittiraṉāruṭaṉ ētō pēciṉar. appōtu avarkaḷ pakkattil tiruvāḷaṉmār makiḻnaṉum, tamiḻnampiyum pōy niṉṟu koṇṭaṉar. (kāval tuṟai atikārikaḷuṭaṉ pēciya pēccaip pāvalarēṟu avarkaḷ mānāṭṭil piṉṉar veḷiyiṭṭārkaḷ. kāval tuṟai atikārikaḷ (mānilat tuṇaip potu āyvāḷar D.I.G. mēlāṇmai atikāri - Supeerintendent) ūrvalattai attuṭaṉ muṭittukkoṇṭu kalaintu cellumāṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭukkoḷvatākac coṉṉārkaḷ. ataṟkup pāvalarēṟu avarkaḷ atikārikaḷ ūrvalattai niṟutti yirāviṭṭāl atuvarai vantatu pōl ūrvalam amaitiyāka neṭuntolaivaik kaṭantirukkum eṉṟum; ūrvalattiṉar paṭittup paṭṭam peṟṟa paṇpuṭaiyar eṉṟum enta vaṉmuṟaiyilum īṭupaṭār eṉṟum; eppaṭiyum ūrvalam tiṭṭamiṭṭapaṭi cellum eṉṟum; āṉāl atikārikaḷ caṭṭappaṭi tam kaṭamaiyaic ceyyalām eṉṟum teḷivākac coṉṉārkaḷ. iṟutiyil atikārikaḷ viṭutalai muḻakkaṅkaḷ eḻutiya cila taṭṭikaḷaik koṭuttuviṭṭup pōkumāṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku amaippāḷar avarkaḷ ūrvalattiṉar taṭṭikaḷaik koṭukkār eṉṟum vēṇṭumāṉāl atikārikaḷ piṭuṅkik koḷḷalām eṉṟum; avvāṟu ceyyiṉ atai ūrvalattiṉar taṭukkār eṉṟum coṉṉārkaḷ. ataṟku atikārikaḷ koṭuppatum piṭuṅkuvatum oṉṟeṉak kūṟiyataṟku amaippāḷar avarkaḷ koṭuttāl iruvar (ūrvalattiṉar - atikārikaḷ) kaṭamaiyum niṟaivēṟā eṉṟu kūṟi mēlum viḷakkiṉārkaḷ) uṇarvaḻuttam mikunta kuralil tiru. mu. makiḻaracaṉ viṭutalai muḻakkaṅkaḷai eḻuppiyatu pōl ūrvalattiṉarum muḻakka miṭṭukkoṇṭiruntaṉar. av viṭutalai maṟavarkaḷiṉ uṇar veḻucci muḻakkaṅkaḷāka veḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu. appōtu tiru. makiḻnaṉ muḻaṅkuvataic caṟṟu niṟuttavēṇṭum. eṉpatum atikārikaḷ ententat taṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭālum vāḷāvirukka vēṇṭum eṉpatum amaippāḷar kaṭṭaḷai eṉṟum coṉṉār. piṉ atikārikaḷ viṭutalai muḻakkat taṭṭikaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkoṇṭaṉar. ūrvalam toṭarntatu.

putiya uṇarvuṭaṉ puṟappaṭṭa ūrvalam kānti aṅkāṭiyiṉiṉṟu periya kaṭaitteru, teppakkuḷam ,kīḻaic cintāmaṇi vaḻiyē mīṇṭum mēlaraṇ cālaiyai aṭaintu ēṟattāḻap pakal 1230 maṇikkut tēvar maṉṟattai aṭaintatu ūrvalam kaṭanta mottat tolaivu ēṟattāḻa 12 kal! tēvar maṉṟattiṉ vāyilai aṭaintatum "tāymoḻit tamiḻait tavaṟiṉṟip pēcuṅkaḷ” mutal “tamiḻapperu nilattai viṭuvikka vārīr!” īṟākavuḷḷa irupattaintu muḻakkaṅkaḷum varicaiyāy ovvoṉṟāy muḻakkappeṟṟaṉa. piṉ aṉaivarum naṉpakal uṇavukkākak kalaintu ceṉṟaṉar.

piṟpakal 2 maṇiyaḷavil celvi mā. tēṉmoḻiyiṉ tamiḻ vaṇakkap pāṭaluṭaṉ kumukāya mānāṭu toṭaṅkiyatu. mānāṭṭu amaippāḷar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ceyalar pulavar iṟaikkuruvaṉār, tamiḻmaṟavar pulavar vai. poṉṉampalaṉār, kōvai māvaṭṭa ti. ka. talaivar kacuttuḷari, ‘kaikāṭṭi' āciriyar, tiru. tamiḻkkuṭimakaṉār mutaliyōr mēṭaiyilum , ataṟkaṇmaiyilum amarntiruntaṉar. mānāṭṭiṟku varuvatākat terivittirunta par. ci. ilakkuvaṉārum, pulavar kuḻantaiyum eṉṉa karaṇiyattālō varavillai. mutalil mānāṭṭaraṅkil ēṟattāḻa irunūṟṟuvar kūṭiyiruntaṉar. piṉ aṉparkaḷum potumakkaḷum varat toṭaṅkiṉar. mānāṭṭiṉuḷ teṉmoḻi , tamiḻcciṭṭup paḻaiya itaḻkaḷum teṉmoḻi veḷiyīṭṭu nūlkaḷum, puṉceyppuḷiyampaṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟattār vaḻip pāvāṇar nūlkaḷum, tiruvārūr iyaṟṟamiḻ payiṟṟakattāriṉ nūḷum viṟpaṉaikkuk vēṇṭuvarap peṟṟiruntaṉa.

tamiḻ vaṇakkap pāṭal muṭintatum mānāṭṭu amaippāḷar eḻuntu kālaiyil naṭanta ūrvalac ciṟappup paṟṟic coṉṉārkaḷ enta naṭavaṭikkaikkum añcāmal tuṇintu mānāṭṭiṟku vanta aṉparkaḷaip pārāṭṭi naṉṟi terivittārkaḷ. piṉ mānāṭṭiṟkut talaimai tāṅka aṅku vantiruntavaruḷ oruvarait tērnteṭukka muṟpaṭṭārkaḷ. evaruṭaiya tuṇaiyumiṉṟi, evaraiyum etirpārāmal, tam ūriṉiṉṟu taṉiyarāyt tām oruvarē vanta aṉparkaḷai mēṭaikku aḻaittārkaḷ. nāṉkaintu pēr vantaṉar. avaruḷ nīṇṭa nāṭkaḷākat toṭarntu ‘teṉmoḻi’ paṭittuvarum aṉparait tērnteṭukkum poruṭṭu ovvoru varaiyum viṉaviṉārkaḷ. avarkaḷ viṭaiyiṟukkaiyil maturaiyiṉiṉṟu vanta tiru. irāca cēkaraṉ eṉṉum kallūri iṟutiyāṇṭu aṟiviyal māṇavar tām orē oru teṉmoḻiyai aḵtāvatu mānāṭu naṭaipeṟap pōkum ceyti veḷivanta teṉmoḻi cuvaṭi 10 ōlai 1- aittāṉ mutalil paṭittatākavum ataiyum, maturaic cuppiramaṇiyapuram kiḷai nūlakattil iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉartāṉ pārttatākavum, at teṉmoḻiyil vanta tamiḻaka viṭutalai mānāṭṭuc ceytiyē tammai mikavum kavarntatākavum; tām teṉmoḻi paṭikkat toṭaṅkiya ciṟitu nērattil nūlakam mūṭaviruntatālum teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu iraṇṭoru nāḷil naṭakkaviruntatai aṟintatālum avvitaḻai nūlakat tiṉiṉṟu tiruṭicceṉṟu muḻuvataiyum paṭittu viṭṭu mānāṭṭiṟku ōṭivantiruppatākavum kūṟiṉār. avartam aṟivuṇarccit tiruṭṭaiyum, añcāmai yaiyum, tiṟamaiyaiyum. tamiḻuṇarvaiyum pārāṭṭi avarait talaivarāka amarttiṉārkaḷ. tiru. irācacēkaraṉ tām talaivarāka amarttap peṟṟamaikku naṉṟi terivittu mānāṭṭait toṭaṅkiṉār. tiruvāḷaṉmār eḻiṟkaṇṇaṉ, pe.veṟṟik kūttaṉ, irā. pāvāṇaṉ, pulavar cā. aṭal eḻilaṉ, ta. arimā vaḷaṅkō, na. araṇamuṟuval, taraṅkai- paṉṉirccelvaṉ, pulavar. caravaṇat tamiḻaṉ mutaliyōr uraiyāṟṟiṉar, iṉṟaiya nilaiyil tamiḻkkumukāyam aṭaintuḷḷa cīrkēṭu, cīrkēṭṭukkuk karaṇiyam avaṟṟai nīkkuvatu eppaṭi eṉpaṉa paṟṟi viḷakkamākac colli iṟutiyil tamiḻakam nāvalantīviṉiṉṟu viṭutalai peṟṟāl tāṉ tamiḻkkumukāyam cīrkēṭukaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟum eṉpatai valiyuṟuttip pēciṉārkaḷ.

kōvai māvaṭṭa ti.ka. talaivar vaḻakkuraiñar kacuttūri avarkaḷ periyāriṉ pakuttaṟivuk koḷkaikaḷai viḷakkiyum tamiḻakam viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiyum uraiyāṟṟiṉārkaḷ.

'kaikāṭṭi' āciriyar pērā. tamiḻkkuṭimakaṉār pēcukaiyil mānāṭu varalāṟṟuc ciṟappumikka teṉaṟum piriviṉai kēṭṭāl kaṭum naṭavaṭikkai eṭukkac caṭṭamum araciyal cūḻalum uḷḷa nērattil tamiḻaka viṭutalai kēṭṭu mānāṭu naṭattum amaippāḷariṉ tiṟam pārāṭṭiṟkuriyateṉṟum, maṟṟu pirañcup puraṭciyil payaṉ peṟṟa 'killaṭṭiṉ' karuvi pōṉṟu tamiḻaka viṭutalaikkum oṉṟu tēvaiyeṉṟum; nāṭṭilē collittiruttuvataṟku oru kūṭṭamum utaittut tiruttuvataṟku oru kūṭṭamum tēvaiyeṉṟum; maturaiyiliruntu veḷivarum 'tiṉamaṇi' itaḻil tiyākarāyar kallūri māṇavarkaḷ pōrāṭiyatālēyē āṭpeyarukku muṉ 'srī' yai nīkki , 'tiru' vaip payaṉpaṭuttuvatākavum tiyākarāyar kallūri māṇavar ceytatu pōl ceṉṉai māṇavar ceyyātatāl ceṉṉaiyiṉiṉṟu veḷivarum 'srī tiṉamaṇiyil' eṉṟu vaṭa moḻi aṭaiyaiyē toṭarntu ataṉ āciriyar payaṉpaṭuttuvatākavum pēciṉār. mēlum pāvalarēṟu peruñcittiraṉār oru taṉi araciyaṟ kaṭci toṭaṅkiṉāl tērtalil pōṭṭiyiṭṭuc caṭṭa maṉṟam vaḻiyēyum tamiḻaka viṭutalaikkuk kural eḻuppalām eṉṟum avvāṟu kaṭci toṭaṅkiṉāl tām tuṇai niṟpatākavum coṉṉār.

tamiḻ maṟavar pulavar. vai. poṉṉampalaṉār pēcukaiyil iṉṟu tamiḻakattil tamiḻarkaḷukkāka enta nēramum eṇṇikkoṇṭu ceyalāṟṟum potut toṇṭar oruvar periyāreṉṟum maṟṟavar peruñcittiraṉāreṉṟum, avar tam māṇavarāka iruntamaikkut tam uḷḷammikap pūrip paṭaivatākavum coṉṉār. immānāṭṭiṟkup periyār vantiruntāl naṉṟāyiruntikkumeṉṟum, āṉāl mānāṭṭil muṭiveṭukkum tīrmāṉattaip periyāriṭam kāṭṭi avaruṭaiya tuṇaiyaip peṟat tām muyaṟci ceyyappōvatākavum, peruñcittiraṉār tamakkeṉṟu oru vaḻiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭu puraṭciyuṭaṉ ceyalāṟṟuvatākavum coṉṉār. cil āṇṭukaḷukku muṉṉāl tamiḻarkaḷ āriyap pārppaṉarkaḷāl evvāṟu iḻivu paṭuttap peṟṟaṉar eṉpataiyum. evvāṟu periyāriṉ toṇṭu makkaḷiṉ iḻivait tuṭaikkap payaṉ peṟṟatu eṉṟum, tamiḻarkaḷ muḻumaiyāka mēmpaṭavēṇṭumeṉṟāl kōyilkaḷaiyum kaṭavuḷkaḷaiyum aṟavē oḻittāka vēṇṭum eṉṟum ‘peruñcittiraṉār’ ēṉō iṟaivaṉiṭam cikkik koṇṭāreṉṟum pēciṉār. mēlum pēcukaiyil taṉittamiḻ iyakkam eppotellām muḷaiviṭṭateṉṟum, taṉittamiḻ nāṭṭuk kōrikkai eppotellām kiḷappappeṟṟa teṉṟum pala nikaḻccikaḷai viḷakkik kāṭṭip periyāriṉ toṇṭukaḷai eṭuttuk kūṟiṉār.

ataṉpiṉ mānāṭṭu amaippāḷar pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār uṇarveḻucci mikka ōr uraiyāṟṟik kumukāya mānāṭṭut tīrmāṉattaip paṭittu viḷakkiṉār. (coṟpoḻivu maṟṟoru pakkattil veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu) moḻiyum iṉamum pirikkappaṭa muṭiyātavai eṉṟum; eṉavē tamiḻmoḻi, kumukāya viṭutalai mānāṭu eṉṟu iṇaittup pōṭṭatākavum ivvuṇmaiyai uṇarāta tirāviṭar kaḻakattiṉar iṉattiṟkāka maṭṭumē pāṭupaṭamuyalkiṉṟaṉar; moḻiyai aṟavē viṭṭu viṭukiṉṟaṉar; moḻi nilaiyil ēṟpaṭum tāḻvāl iṉam eppaṭit tāḻkiṟatu eṉpatai avarkaḷ uṇarāmal irukkiṉṟaṉar. eṉṟum; taṉittamiḻ iyakkam eppaṭi eppaṭik kumukāya viṭutalaikku aṭippaṭaiyāy irukkiṟateṉṟum viḷakkiṉārkaḷ. kumukāya mānāṭṭut tīrmāṉattai (vēṟorupakkattil veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.) viḷakkummuṉṉar maṟṟa mānāṭukaḷil pōlaṉṟit tīrmāṉattil kuṟikkōḷuṭaṉ ceyal tiṭṭamum koṭukkap peṟum ciṟappaic coṉṉārkaḷ. ceyal tiṭṭa muḻu viḷakkattai araciyal mānāṭṭiṉ muṭivil aṟivippatākac coṉṉārkaḷ moḻi kulamata viṭutalaikkut taṭaiyāka irukkum āriyappār paṉarait tīrmāṉattil kuṟikkap peṟṟa vēṇṭukōḷ kālattiṟkuḷ tirunti viṭumāṟu eccaritum, atē pōl intiya aracai evvattuṟaiyil viṭutalai iyakka maṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpataik kūṟit tamiḻakattai viṭutalai nāṭāka aṟivikkumāṟu kaṭumaiyāka eccarittatum vīṟurai āṟṟiṉārkaḷ. ellāp pēccukaḷaiyum naṭuvaṇaracu oṟṟarkaḷ eḻutik koṇṭaṉar. mānāṭṭaraṅkiṉuḷḷum, veḷiyēyum niṉṟuk koṇṭirunta kāvalarkaḷum, pāvalarēṟṟiṉ uṇarvaḻutta uraiyāl kaṭṭappeṟṟirukkāmal iruntirār eṉṟē collal vēṇṭum. mānāṭṭu vāyilil koṭṭai eḻuttukaḷil oṭṭappeṟṟirunta viṭutalai muḻakkac cuvaroṭṭikaḷaik kaṇṭum, coṟpoḻivaik kēṭṭum mānāṭṭil pārvaiyāḷar varicaiyil eṇṇikkai kūṭikkoṇṭē vantatu. pāvalarēṟu pēci muṭittapōtu iravu maṇi 8-00. appōtu iravu uṇavukkāka aṉaivarum kalaintu ceṉṟaṉar.

piṉ veṅkāḷūr tiru. aṟavāḻi eḻuti, iyakki, naṭattiya 'ennāḷō?’ eṉṉumnāṭakam (tamiḻaka viṭutalaik) koḷkai naṭikkappeṟṟatu. annāṭakattil oṉṟiraṇṭu ayaṟ coṟkaḷ kalantu uraiyāṭal eḻutappeṟṟiruppiṉum tamiḻuṇarvum , tamiḻaka viṭutalaik karuttukaḷumē mikutiyum pukuttappeṟṟiruntaṉa. nāṭakattil vīra uṇarvu iḻaiyōṭiṟṟu. avvuṇarvukkut takka aṉaivarum ciṟappāka naṭittiruntatōṭu aṉṟi veṅkāḷūm aṉpar icaitta 'kitār’p piṉṉicai icai uṇarvukku uṇarvu ūṭṭuvatāka ciṟappāka amaintiruntatu. nāṭakattil tiruvāḷaṉmār maṇivēṅkai viṭṭuṇu, paṉṉīrccelvaṉ. irā. maṉṉaṉ, pīrmukammatu, civanēcaṉ, naṭarācaṉ, celvi. pirēmkumāri ākiyōr naṭittaṉar. mānāṭṭukku vantirunta aṉparkaḷum nāṭakam pārkka vantirunta potumakkaḷum nāṭakattaip pāraṭṭip pēcik koṇṭaṉar. iravu 12 maṇiyaḷavil nāṭakamum kumukāya mānāṭum muṭivuṟṟaṉa.

araciyal mānāṭu

ñāyiṟṟukkiḻamai (11-6 -1972) kālai 9. 30 maṇiyaḷavil araciyal mānāṭu toṭaṭaṅṟṟu. mānāṭṭiṉ mutal kaṭṭamāka māṇavar araṅkamum iraṇṭāvatāka makaḷir araṅkamum nikaḻntaṉa. ivviru araṅkukaḷukkum mānāṭṭu ceyalāḷar pulavar . iṟaikkuruvaṉār talaimai tāṅkiṉār, celvi mā. tēṉmoḻi tamiḻ vaṇakkap pāṭal pāṭiṉār. māṇavar araṅkattil tiruvāḷaṉmār vē. mu. potiya veṟpaṉ, kō. tirunāvukkaracu, arimā makiḻkō, ā. matiyaḻakaṉ, āṭalaracu, aṉpaḻakaṉ, pāmakaṉ, karikālaṉ, civanta perumāḷ ākiyōr pēciṉar. ivarkaḷ pēcuṅkāl, māṇavarkaḷ tamiḻil āḻamāṉa aṟivaip peṟa vēṇṭum eṉṟum; ayal nāṭu cella nēriṉ avvaṟivāl tamiḻiṉ mēṉmaiyaip parappa vēṇṭum eṉṟum avvat tuṟaiyil uḷḷa māṇavarkaḷ avvat tuṟaiyil mutircciyaṭaiya vēṇṭum eṉṟum; māṇavariṭaiyē tamiḻaka viṭutalai uṇarvu naṉṟākap paravi varukiṟateṉṟum; eṉavē āṭciyāḷarkaḷ kēṭpataik koṭukka aṇiyamāka irukka vēṇṭumeṉṟu eccarittum; vaṭamoḻikkum intikkum naṭuvaṇaraciṉar celaviṭuvataik kaṇṭittum uraiyāṟṟiṉar.

makaḷir araṅkil tiruvāṭṭimār iṟai. poṟkoṭi. ulakamutalvi, tāmaraiperuñcittiraṉ ākiyōr pēciṉar. avarkaḷ pēcukaiyil tamiḻakat tāymār ovvoruvarum tam piḷḷaikaṭku nalluṇarvu ūṭṭi vaḷarppatuṭaṉ tam piḷḷaikaḷait tamiḻaka viṭutalaikku uḻaikka aṇiyamākki nāṭṭukkuk koṭukka muṉvaravēṇṭumeṉṟum; attuṭaṉ tāmum ententa nilaikaḷil pāṭupaṭa muṭiyumō antanta nilaikaḷil pāṭupaṭṭut tāmum tam kuṭumpamum perumaiyuṟa vaḻivakai ceyya vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭaṉar. naṇpakal iṭai nērattil pekumpa kallā tiru. nā. iḷamāṟaṉ tamiḻiyakkap pāṭalkaḷ cila pāṭiṉār.

iṟutiyāka araciyal araṅkam toṭaṅkiyatu. ataṟkut talaivarait tērnteṭukkum poruṭṭu mānāṭṭu amaippāḷar cārpil tiru. ka. ve. neṭuñcēralātaṉ nāṉkāṇṭukaḷ toṭarntu tiraippaṭam pārkkāta aṉpar yārēṉum uḷarā eṉṟu kēṭṭār yārum varavillai. cilar vantu āṟāṇṭu ēḻāṇṭukaḷ pārkkāmal iruntu aṇmaiyil oru paṭam pārttatākak kūṟiṉar. iṟutiyil iraṇṭarai āṇṭukaḷākat toṭarntu tiraippaṭam pārkkāta tiruvārūr aṉpar tiru. vai. tamiḻkkumaraṉ talaivarāka amarttap peṟṟār. tiruvāḷaṉmār irā. meyyaṟivaṉ, kanta. kaṇṇaṉ, tamiḻanampi, mu. makiḻaracaṉ, irumpoṟai tirukkuṟaḷ perumāḷ, irā. aruṭkuvai, ka.ve. neṭuñcēralātaṉ, maṟai. nittaliṉpaṉār ākiyōr tattam pāṇiyil tamiḻaka viṭutalaipaṟṟi valiyuṟuttit tam uṇarvu kaṉalum uḷḷaṅkaḷai veḷikkāṭṭiṉar. tiruvāṭṭi kōṉ. pāppā araciyalil makaḷir paṅkupaṟṟi uraiyāṟṟiṉār.

kaṭaiciyāka mānāṭṭu amaippāḷar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār kumukāya mānāṭṭil pēciyatu pōl uṇarvu koḷuttum uraiyāṟṟit tamiḻaka viṭutalait tīrmāṉattaiyum ceyaṉmuṟaiyaiyum paṭittukkāṭṭic ceyal tiṭṭattai viḷakkiṉārkaḷ.

“nēṟṟaiya mānāṭṭu ūrvala, nikaḻccikaḷ paṟṟi entat tamiḻt tāḷilum ('intiyaṉ ekcupiracu' ēṭṭil curukkamākac ceyti vantiruntatu) ceyti veḷivarātatu paṟṟi aṉparkaḷ kuṟaipaṭṭuk koṇṭatākak kēḷvippaṭṭēṉ; avarkaḷ taṉittamiḻnāṭu kēṭṭa ātittaṉāriṉ, 'tiṉattanti’yilum ceyti varātatu paṟṟic coṉṉārkaḷ” eṉṟu kūṟi yārum etaṟkum kuṟaippaṭavō, kavalaippaṭavō vēṇṭiyatillai eṉṟum tiṉattanti oru ceytittāḷē aṉṟu eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. itai viḷakkum poruṭṭu 11.6.1972 ñāyiṟaṉṟu vanta tāḷaik kaiyil eṭuttu mutal pakkattiliruntu kaṭaicivarai uḷḷa ceytikaḷaip paṭittuk kāṭṭiyum, tiraippaṭac ceytikaḷaiyum naṭika naṭikaiyar paṭaṅkaḷaiyum, ōraippayaṉ (irācipalaṉ)kaḷaiyum viḷamparaṅkaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭiyum; atu makkaḷukkup payaṉpeṟum ceytittāḷē aṉṟeṉṟum; kācu cērkkum oru vaṇika niṟuvaṉam eṉṟum viḷakkiṉārkaḷ.

'tiṉamaṇi't tāḷikaiyil tēvaiyāṉa ceytikaḷai oruvāṟu tokuttu eḻutiṉālum taṉ (āriyap pārppaṉa) iṉappaṟṟāl 'vistarippu' 'jarūr’ eṉṟu vaṭacoṟkalantu eḻutuvataiyum, purāṇap puraṭṭukaḷaip parappiyum, "kāñci kāmakōṭi pīṭam srīcaṅkarāccāriyār maturaiyil kālaṭi eṭuttuvaittār; teyvīka maṉam kamaḻntatu" eṉpatu pōṉṟu ceyti eḻutiyum taṉ iṉattaik kāttut tamiḻiṉattait tāḻttiyē vaittirukka niṉaippataiyum kaṇṭittārkaḷ. itēpōl tamiḻiṉattiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭuvatākac colluma 'viṭutalai’ nāḷēṭṭilēyē "pakiṣkarippu, iṅkilīṣ mīṭiyam" eṉpaṉa pōṉṟu moḻikkalappu ceyvataiyum cāṭiṉārkaḷ. periyāriṭam uḷḷavarkaḷē tamiḻil oṉṟum illai eṉṟu collik koṇṭum; tam piḷḷaikaḷai āṅkilap payiṟṟu moḻip paḷḷiyil payilacceytu koṇṭum; “ṭāṭi, mammi” eṉṟu kaṟṟuk koṭuttuk koṇṭum iruppatākac colli atai vaṉmaiyākak kaṇṭittārkaḷ. taṉittamiḻil oru nalla ceytittāḷ naṭattik kāṭṭat tām muṉpē tiṭṭamiṭṭatākavum āṉāl tiṭṭam niṟaivēṟāmaṟ pōṉateṉṟum; iruppiṉum iṉṉum muyaṉṟu koṇṭiruppatākavum coṉṉārkaḷ.

tamiḻai matikkāta tirāviṭar kaḻakattiṉar tirukkuṟaḷaip 'peṇṇaṭimai ceykiṟatu: kaṇmuṭi vaḻakkaṅkaḷaik kaṟpikkiṟatu' eṉṟu colli varuvataṟku maṟuttārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ tirukkuṟaḷil peṇṇaṭimai collap peṟavillai yeṉṟum; tirukkuṟaḷil aṟivukkup poruttamāṉavaiyē collap peṟukiṟateṉṟum tām tarukkamiṭa aṇiyameṉṟum cūḷuraittārkaḷ.

“piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarntu

īṇṭiya kēḷvi yavar”





eṉṉum tirukkuṟaṭ poruḷai araimaṇi nēram viḷakkiyiruppārkaḷ. iḻaittuṇarntu īṇṭiya kēḷviyavar - maṉattil tēyttut tēyttu uraci uraci - cariyā tavaṟā eṉṟu iḻaittu - aḵtāvatu mottamāka illāmal melliyatāka ākum varai iḻaittu ataic cari eṉṟu maṉattilē uṇarkiṉṟa - pōyp pōyt tēṭi aṟivait tēṭukiṉṟa aṟiviṉār.

piḻaittuṇarntum pētaimai collār piḻaiyākat tam maṉattuḷḷē uṇarntālum antap piḻaiyāṉavaṟṟai veḷiyē vāytiṟantu collamāṭṭārkaḷ - eṉṟu paṟpala kūṟi viḷakkit tirukkuṟaḷ aṟivukkup poruttamāṉavaṟṟai enta aṟiñaṉum iruntu collāta uyarnilaiyil iruntu aṟivaik kūṟuvatākak kūṟiṉārkaḷ.

palar iṉṟu potuvuṭaimai pēcikkoṇṭu toḻilāḷarkkut talaivarāy iruppatākak kūṟik koḷkiṟārkaḷ; avarkaḷ veṟum pōlittalaivarkaḷē; toḻilukkut talaivarāka iruntu toḻilāḷarkkut talaivarāy amara vēṇṭiya uṇmaiyaṉa talaivar oruvarum ilar eṉṟu pōlit talaivarkaḷaik kaṇṭit tārkaḷ.

tamiḻaka viṭutalaikkup periyāraiyē iṉiyum nampik koṇṭirukkat tēvaiyillai eṉṟum; avar āṟṟa vēṇṭiya paṇikaḷai itunāḷ varai āṟṟiviṭṭāreṉṟum; avar kāṭṭiya vaḻiyil nām mēlē orupaṭi ceṉṟu avar ceyyātavaṟṟaic ceyya vēṇṭum eṉṟum; kalaiñar mānilat taṉṉāṭcikōriṉālum avar uḷmaṉattil tamiḻaka viṭutalai uṇarvutāṉ irukkiṟateṉṟum kūṟiṉārkaḷ.

viṭutalaiyaṭainta pala nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭu palar palavāṟu collikkoṇṭu nam makkaḷ ottuḻaippārkaḷā eṉṟu tayaṅkukiṉṟārkaḷ; mayaṅkukiṉṟārkaḷ. pireñcuppuraṭci ēṟattāḻa 400 pērkaḷāl tāṉ muṉṉiṉṟu naṭattap peṟṟatu. makkaḷ takka nērattil avarkaḷākavēvantu cērntu koṇṭārkaḷ. eṉavē makkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. avarkaḷai entanērattilum iḻuttuk koḷḷalām. vaṅkāḷattil naṭanta viṭutalaip puraṭciyil ilakkak kaṇakkil maṭintuḷḷārkaḷē eṉkiṟārkaḷ aṅku maṭintāl iṅkum maṭiya vēṇṭumā eṉṉa? appaṭiyē cettālumtāṉ eṉṉa keṭṭup pōkiṟatu. ippōtuḷḷa nilai vāḻntu koṇṭā irukkiṟatu? intirā ammaiyārukku avvaḷavu tuṇiccal varātu. varalāṟu puraṭciyaip paṭaikkātu, puraṭcitāṉ varalāṟṟaip paṭaikkum ovvoru nāṭṭu viṭutalaip puraṭciyum ovvāru varalāṟṟaip paṭaikkum, nam nāṭṭil aintē aintu pēr cettāl pōtum namakku viṭutalai kiṭaittuviṭum eṉṟu viṭutalai kēṭṭu eḻat tayaṅkum tamiḻarkaḷait tūkki niṟuttumāṟu pēciṉārkaḷ. mēlum pēcukaiyil kāvaltuṟaiyiṉarum, pulaṉāyvut tuṟaiyiṉarum ippōtu tamtam kaṭamaikaḷaic ceyyalām. āṉāl orukālam varum. appōtu nīṅkaḷ uṭaṉē māṟik koṇṭu eṅkaḷuṭaṉ cērttu ottuḻaikka vēṇṭiyirukkum eṉṟum kuṟippiṭṭārkaḷ.

tam kai pāṭṭu maṭṭum eḻutātu; karuviyum ceyyum - aḵtāvatu karuvi ēntum eṉṟu collavillai; karuvi ceyyum eṉṟu kūṟit tām ellāvaṟṟiṟkum aṇiyamāka iruppatākavum avvāṟē palar aṇiyamāka iruppatākavum kūṟi naṭuvaṇaracukku eccarikkai viṭuttārkaḷ.

piṉ pāvalarēṟu avarkaḷ tamiḻaka viṭutalait tīrmāṉak kuṟikkōḷaiyum, ceyaṟpāṭṭaiyum (piṟitoru pakkattil uḷḷaṉa) paṭittukkāṭṭik kumukāya mānāṭṭut tīrmāṉattaiyum niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa potucceyal tiṭṭa amaippai viḷakkiṉārkaḷ. atai viḷakkum muṉ tamiḻaka viṭutalai iyakkam cūṉ 1, 1972 mutal iyaṅkat toṭaṅkiviṭṭateṉṟu aṟivittārkaḷ. ceyal tiṭṭa amaippil 'vēntam' talaimaiyāṉateṉṟum atil potuc ceyalar uḷḷiṭṭa aivar iruppar eṉṟum, potuc ceyalarai māṟṟum urimai vēnta uṟuppiṉarkku uṇṭeṉṟum, talaivar illai eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. talaimaip poṟuppiṉ cumaiyai viḷakka muṟpaṭṭut tām kalaiñar mu. karuṇānitiyaic cilakāl kaṇṭittup pēciṉālum, pala etirppukaḷukkiṭaiyil avaruṭaiya talaimaiyai nilaippaṭuttik koṇṭirukkum tiṟam kaṇṭu ellām avarkkut takum eṉṟu karutuvatu uṇṭeṉṟum kūṟiṉārkaḷ.

vēnta amaippukkuk kīḻ koṟṟam, vāriyam, āyam eṉṉum mūṉṟu kīḻp paṭinilai amaippukaḷ irukkumeṉṟum āyattil uṟuppiṉarāka evarum irāreṉṟum. pattup pēr ārvalarākac cērkkap peṟuvar eṉṟum, ārvalarkkuk kaṭṭaṇam irāteṉṟum, ōr ārvalar āpayattil cērap patiṉmar parinturaikka vēṇṭumeṉṟum, patiṉmar koṇṭa ivvāya amaippu 9 kku mēṟpaṭiṉ iru vāriyaṅkaḷākap piriyum eṉṟum itē pōl koṟṟa amaippum amaikkappeṟum eṉṟum, ikkoṟṟa, vāriya, āya amaippukaḷ vēntattiṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ.

innāṉku amaippukaḷum vēṇṭukōḷ kālamāṉa mē 1975 varai toṭarpuṭaiya aṉaivarkkum mātantōṟum nērilum, maṭalvaḻiyum (moḻi , iṉaviṭutalai āvataṟkut tām colvatu pōl ceyyumāṟum, tamiḻaka viṭutalai tarumāṟum) kōrikkaikaḷ viṭuttavaṇṇamirukkum. payaṉaḷikkāviṭattup pōrāṭṭak kālamāṉa mē 1978 varaip palvakaiyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai amaitiyāka naṭattum aḵtum payaṉaḷikkāviṭattu cūṉ 1978 mutal ellā amaippukaḷum vaṉmuṟaiyil īṭupaṭum. kōrikkaikkiṇaṅkāta potu amaippukaḷum naṭuvaṇaracu nila , nīr, vāṉ aluvalakaṅkaḷum tīvaittuk koḷuttavum takkaṉa koṇṭu takarkkavum peṟum eṉpataip pāvalarēṟu avarkaḷ mikavum aḻuttantiruttamāka muḻu uṇarvōṭu veḷiyil niṟkum kāval tuṟai atikārikaḷukkum kēṭkumāṟu coṉṉārkaḷ. oliperukkiyil iṟutiyāka viṭutalai muḻakkaṅkaḷai maṟavarkaḷ eḻuppa mānāṭu iṉitē muṭivuṟṟatu. eṉiṉum maṟunāḷ pāvalarēṟu avarkaḷ tirucciyiṉiṉṟu veḷiyēṟum varaiyilum naṭuvaṇaracu oṟṟarkaḷiṉ toṭarum paṇi muṭivuṟavillai.

tīrmāṉaṅkaḷ

tiruccirāppaḷḷit tēvar maṉṟattil 10.6.72, 11.6.72 ām nāṭkaḷil kūṭiya teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭṭil niṟaivēṟṟup peṟṟa tīrmāṉaṅkaḷ;

tīrmāṉam -1

(10-5-72 aṉṟu piṟpakal naṭaipeṟṟa kumukāya mānāṭṭiṉ (Social conference) iṟutiyil niṟaivēṟṟap peṟṟatu.)

kuṟikkōḷ : tamiḻmoḻi, kumukāya viṭutalai.

ik kuṟikkōḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻakattiṉ aracuccārpil uḷḷa āṭci, aluval, kalvi, toḻil eṉum nāṉku tuṟaikaḷilum; taṉiyār cārpiluḷḷa potu vāḻviyal, vāṇikam, ceytittāḷ, vāṉoli, piṟa poḻutu pōkkukaḷ eṉum aintu tuṟaikaḷilum tūya tamiḻ moḻiyaiyum ulakat toṭarpukku āṅkila moḻiyaiyumē kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟum, avvakaiyil avvat tuṟaiyiṉar ituvarai kaiyāṇṭu varum piṟamoḻik kalavai nilaiyaik kaiviṭa vēṇṭumeṉṟum.

mēṟkāṭṭiya iru cārpiṉ oṉpāṉ tuṟaikaḷilum ētāvatoru camayamō, kulamō, (cātiyō) peyaraḷavilum ceyalaḷalum kaiyāḷap peṟutal kūṭāteṉṟum, avvakaiyil avvattuṟaiyilum ituvarai kaiyāḷappeṟṟu varum camaya kulap peyarkaḷ, avai taḻuviya naṭai muṟaikaḷ ākiyavaṟṟai aṟavē kaiviṭa vēṇṭumeṉṟum immānāṭu toṭarpuṭaiya ellāraiyumkēṭṭukkoḷkiṉṟatu.

ceyaṟpāṭu:

ikkuṟikkōḷiṉpaṭi im mānāṭṭil amaikkap peṟṟa tamiḻaka viṭutalai iyakkam iṉṟiliruntu 1975 mē mātam varai uḷḷa kālattai vēṇṭakōḷ kālam (Period of entreaty or period of Suppalication) ākak koṇṭu, ivviyakkam vakukkum tiṭṭa muṟaippaṭi ceyalāṟṟu meṉṟum acceyal muṟaikaḷāl payaṉkāṇāviṭattu, 1975 cūṉ mutal 1978 mēvarai uḷḷa kālattaip pōrāṭṭak kālam (Period of Agitation āka aṟivittu iyakka muṟaikaḷukkuk kēṟpa pōrāṭumeṉṟum appōrāṭṭattālum payaṉkāṉā viṭattu, 1978 cūṉ mutal toṭaṅkum kālattaip puraṭcik kālam (period of Revaolution āka aṟivittu ikkoḷkai veṟṟi peṟum varai palavakaiyālum nēraṭic ceyalkaḷilum vaṉmuṟaiyilum īṭupaṭumeṉṟum uṟutic ceyvatuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷaiyum eccarikkiṉṟatu.

tīrmāṉam -2

(11-6-72 aṉṟu naṭaipeṟṟa araciyal mānāṭṭiṉ (poiltical conference) iṟutiyil niṟaivēṟṟap peṟṟatu.)

kuṟikkōḷ : tamiḻaka viṭutalai.

ikkuṟikkōḷiṉ aṭippaṭaiyil ippoḻutu uḷḷa tamiḻ nāṭṭaiyum, putuvai, kāraikkāl ākiya tamiḻ nilap pakutikaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakki muḻu āṭci ceytu varum naṭuvaṇaracu taṉ āḷumai, caṭṭa , atikārat toṭarpiṉiṉṟu viṭuvittu, nilakkāval iṇaippu vāṇikat toṭarpu ākiyavaṟṟil ōr araciyal oppantam (poli tcal cointract) ceytu koṇṭa taṉṉurimai peṟṟa taṉi nāṭākat tamiḻakattai ēṟṟukkoṇṭu aṟivikkumāṟu intiya aracai immānāṭuṭu kēṭṭukkoḷkiṉṟatu.

ceyaṟpāṭu :

itaṉpaṭi, immānāṭṭil amaikkap peṟṟa tamiḻaka viṭutalai iyakkam iṉṟiliruntu 1975 mē mātam varai uḷḷa kālattai vēṇṭukōḷ kālam (Period of entreatl

or period of supplication) ākak koṇṭu ivviyakkam vakukkum tiṭṭa muṟaippaṭi ceyalāṟṟumeṉṟum, acceyal muṟaikaḷāl payaṉ kāṇāviṭattu, 1975 cūṉ mātam 1978 mē varai uḷḷa kālattaip pōrāṭṭak kālam (period of Agitation) āka aṟivittu iyakka muṟaikaḷuk kēṟpap pērāṭumeṉṟum, appōrāṭṭattālum payaṉkāṇā viṭattu 1978 cūṉ mutal toṭaṅkum kālattaip puraṭcikkālam (period of Revolution) āka aṟivittu ikkoḷkai veṟṟi peṟum varai palavakaiyālum nēraṭic ceyalkaḷilum, vaṉmuṟaikaḷilum īṭupaṭumeṉṟum uṟuti ceyvatuṭaṉ intiya aracaiyum eccarikkiṉṟatu.

ceyaltiṭṭam:

tiruccirāppaḷḷit tēvar maṉṟattil 10-6-72, 11-6-72 ām nāṭkaḷil kūṭiya teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭṭil niṟaivēṟṟap peṟṟa iraṇṭu tīrmāṉaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil vakukkap peṟṟa ceyal tiṭṭam.

1. āḷumai

1. ceyaṟkuḻu, ārvalar, vakumuṟaikaḷ toṭarpāṉavai:

1. tamiḻakap piriviṉaik koḷkaiyai valiyuṟuttuvataṟkum ceyaṟpaṭuttuvataṟkum tamiḻaka viṭutalai iyakkam eṉumōr iyakkattai amaippatu.

2. attamiḻaka viṭutalai iyakkam oru kaṭciyaip pōṉṟataṉṟu, ataṟku uṟuppiṉarkaḷ illai. ārvalarkaḷ tām uṇṭu. talaivar illai. potucceyalar oruvarum, avaraṭaṅkiya aivar kuḻuvum iyakkac ceyaṟpāṭukaḷai vakuttuc ceyalamaippukaḷaik kavaṉippar. ikkuḻuvukku vēntam eṉṟu peyar. ivvaivar kuḻu uṟuppiṉarkaḷum ārvalarkaḷē ivvaivaril potucceyalar uḷḷiṭṭa oruvar tāmē vilakiṉāl aṉṟi, aṉaivarum vāṇāḷ uḻaippāḷarkaḷē! nīkkappeṟṟa allatu nīṅkiya oru mātattiṟkuḷ vēṟu oruvarai amarttikkoḷḷalām.

3. itupaṟṟiya amaippu muṟaikaḷaik kuḻu amaikkappeṟṟa mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ, tamakkuttāmē vakuttukkoṇṭu avvaku muṟaikaḷukkēṟpat tammaiyum iyakkattaiyum ceyaṟpaṭutta vēṇṭum.

4. potuc ceyalarai vēntattiṉ piṟa nālvarum appōtuḷḷa ārvalaril nāṉkil mūṉṟu paṅkiṉarum kuḻuviṉiṉṟu nīkkalām.

5. eppoḻutum ārvalaril pattil oṉpatiṉmar kūṭip potukkuḻuviṉ muṉṉilaiyil vēntattiṉ mēl kuṟṟañcāṭṭa ataik kalaikkalām putu vēntattaiyum terinteṭukkalām eppaṭiyum vēntam kalaikkappeṟṟa irupattunāṉku maṇi nērattiṟkuḷ maṟu vēntam terinteṭukkap peṟal vēṇṭum

6. iyakkattil uḷḷa ārvalaraic ceyaṟkuḻu nālil mūvar valivuṭaṉ eppoḻutum vilakkalām.

7. iyakkattil ārvalarākac cēra ēṟkeṉavē uḷḷa ārvalaril patiṉmar opputalaḷikka vēṇṭum. avvāṟu cērkkap peṟum ārvalariṉ kuṟṟaṅkuṟaikaṭku appatiṉmarum iṟutivarai poṟuppāvar

8. toṭakkattil vēntam tērnteṭukkum ārvalar ovvōr ūrukkum patiṉmarē.

9. avarkkuppiṉ tērteṭukkap peṟum ārvalar ovvoruvarkkum muṉṉuḷḷa ārvalar patiṉmar opputalaḷikka vēṇṭum.

10. tēṟappeṟum ovvōr ārvalaraiyum oppiya patiṉmar orē ūriṉarāka iruttal vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai.

11. iv vakumuṟaikaḷai mēlum virivupaṭuttavō, ivai toṭarpāṉa vakumuṟaikaḷaip putitāka amaikkavō mutal mūṉṟu mātattiṟkuḷ kūṭum mutal vēntattiṟku muḻuvatikāram uṇṭu.

12. aṭuttaṭuttut tiruttappeṟum allatu nīkkappeṟum vakumuṟaikaḷukku vēntattiṉ muḻu opputalum appōtuḷḷa ārvalaril nāṉkil muppaṅkiṉariṉ opputalum vēṇṭum.

13. vēntattiṉ kaṭṭaḷaikaḷai ōr āṭcikkuḻu ceyaṟpaṭuttum. āṭcik kuḻuvil amaiccar oruvarum, poruḷar oruvarum, eḻuttar oruvarō avarkku mikutiyāṉavarō iruppar. immuttuṟaiyiṉarkku ūtiyam uṇṭu. avarkaḷum iyakka ārvalariṉiṉṟu poṟukkap peṟṟavarkaḷē. avarkaḷ vēntattāl amarttap peṟupavarkaḷ.

14. potuc ceyalāḷar, tāmō, avaril nālvaril mūvarō virumpum nāḷilum nērattilum aivar kuḻuvaik kūṭṭalām.

15. ārvalariṉ irupatiṟ patiṉaivar virumpiṉ, potuc ceyalāḷar, avar virumpan terivitta ēḻunāṭkaḷukkuḷ potuk kuḻuvaik kūṭṭiyākal pvaṇṭum.

16. iyakkattiṉ ellāvakaic cikkalkaṭkum iṟutit tīrppāḷār potuc ceyalāḷarē,

2. māvaṭṭat tuṇaikkuḻu, vaṭṭak kiḷaikkuḻu, ūrk

kuḻu - toṭarpāṉavai :

1. patiṉmūṉṟu ārvalar cērum ovvor ūrilum ūrkkuḻu amaikkappeṟum. ūrkkuḻu āyam eṉappeyar peṟum.

2. āyakkuḻuviṉar mūvar: āyattalaivar āyacceyalar, āyapporuḷar.

3. eppoḻutum āyattārait tavirtta patiṉmar āyattu ārvalarāka iruttal vēṇṭum. patiṉmārukkuk kīḻuḷḷa ārvalaruṭaṉ uḷḷa āyam mūṉṟu mātattiṟkuḷ, taṉṉai niṟaivu ceytu koḷḷavillaiyāṉāl, āyam tāṉē kalaintatākak koḷḷap peṟṟu, atiluḷḷa ārvalarkaḷ, aṇmaiyiluḷḷa āyattuṭaṉ iṇaikkap peṟuvar.

4. oru vaṭṭattiluḷḷa ovvōr aintukku mēlum oṉpatukkuk kīḻum uḷḷa āyaṅkaṭkum ovvoru vaṭṭak kiḷaikkuḻu amaikkappeṟum. vaṭṭak kiḷaikkuḻu vāriyam eṉap peṟum.

5. vāriyattār mūvar: vāriyat talaivar, vāriyacceyalar, vāriyap poruḷar.



6. pattu āyaṅkaḷ tōṉṟiṉ avai iraṇṭu vāriyaṅkaḷākap pirikkappeṟum.

7. āyaṅkaṭku vāriyamē nēraṭi atikārakkuḻu.

8. oru māvaṭṭattil uḷḷa ovvoru mūṉṟukku mēlum aintukkuk kīḻum uḷḷa vāriyaṅkaḷai āḷa, ovvoru māvaṭṭattum tuṇaikkuḻu oṉṟu amaikkap peṟum māvaṭṭat tuṇaikkuḻu koṟṟam eṉap peyar peṟum.

9. āṟu vāriyaṅkaḷ uruvākiṉ iraṇṭu koṟṟaṅkaḷ amaikkappeṟum. akkāl avaṟṟiṉ ticaikaḷuk kēṟpa kīḻaik koṟṟam, mēlaik koṟṟam kuṇakkoṟṟam kuṭakkoṟṟam eṉappeyar peṟum.

10. koṟṟak kuḻuviṉar. koṟṟat talaivar, koṟṟac ceyalar koṟṟat tuṇaic ceyalar, koṟṟap poruḷar-eṉa nālvar

11. vāriyaṅkaṭkuk koṟṟamē nēraṭi atikārak kuḻu

12. ellāk koṟṟaṅkaṭkum vēntamē nēraṭi atikārakkuḻu. vēnta iyakkam koṟṟam, vāriyam, āyam eṉap paṭippaṭik kīḻum, āya iyakkam, vāriyam koṟṟam vēntam eṉappaṭippaṭi mēlum amaiyum . vēntam virumpiṉ paṭitāṇṭi iṟaṅkum. āyampaṭi tāṇṭi ēṟātu.

2. ceyaṉmai

1. vēṇṭukōḷ kālam :-(Period of entreaty or Period of supplication}

ka) moḻi :

a) tamiḻ nilattuḷḷa, taṉimar, vīṭu, teru, ūr, nakar, malai, kuṉṟu, āṟu, ēri kālvāy, ōṭai, kuḷam, kuṇṭu, kuḻi, tuṟai mutaliya aṉaittup peyarkaḷum, karuviyāl eṉaip poruḷum, moḻiyāl tamiḻppeyarum tāṅkumāṟu ovvōr āyamum, vāriyamum koṟṟamum vēntamum avaṟṟiṉ ārvalarum, taṉittō iṇaintō collālō eḻuttālō ovvoru mātat toṭakkattum vēṇṭukōḷ kālam muṭivuṟum varai toṭarpuṭaiyārkku vēṇṭukōḷ viṭutta vaṇṇamē iruppar.

ā) tamiḻ nilattiluḷḷa, taṉittuṟai, aracuttuṟai, veḷiyīṭukaḷ nūlkaḷ, tāḷkaḷ, oliparappukaḷ, vaḻipāṭukaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ, uṇavuppaṇṭaṅkaḷ, iṟakkumati ēṟṟumatip poruḷkaḷ, paṭaittuṟaikkaruvikaḷ mutaliyavaṟṟilum, āṭci, aluval, kalvi, toḻil ākiyavaṟṟilum tūya tamiḻaiyē pēṇumāṟu ovvōr āyamum, vāriyamum koṟṟamum, vēntamum avaṟṟiṉ ārvalarum, taṉittō iṇaintō collālō eḻuttālō ovvoru mātat toṭakkattum vēṇṭukōḷ kālam muṭivuṟum varai toṭarpuṭaiyārkku vēṇṭukōḷ viṭutta vaṇṇamē iruppar.

i) muṉṉiru nilaiyiṉum vēṇṭukōṭ payaṉ pārāṭṭap peṟum payaṉiṉmai aṭuttapōrāṭṭak kālattilum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum.

kā) kumukāyam:-

a) tamiḻ nilattuḷḷa allatu annilat toṭarpuḷḷa iṉaṅkaḷ tāymoḻi vaḻi tamiḻar, tiraviṭar, āriyar, āṅkilar, vaṅkāḷiyar, kucarāttiyar mutaliyavāṟē aḻaikkap peṟuvar, māṟākac camaya vaḻi intu, kiṟittuvar, iculāmiyar, peḷattar camaṇar eṉac camayanilaip peyarvaḻiyō paḷḷar, paṟaiyar, pāṇar, kuṟavar, maṟavar, akampaṭiyar, kaikkōḷar, kavuṇṭar, vēḷāḷar mutaliyapaṭi toḻilvaḻik kulappeyarālō koṭivaḻik kulap peyarālē tammai aḻaittukkoḷḷavō, kuṟittukkoḷḷavō allatu kuṟikkappeṟavō kūṭār.

viḷakkam:

ivvakaiyil kulappākupāṭu, iṉa, niṟa, toḻil vēṟṟumaippaṭṭatōr amaippākalāṉum, camayappākupāṭu kaṭci vēṟṟumaip pōlvatoru pākupāṭākalāṉum vilakkaṟpālaṉa. putitākap piṟanta oruvarkku avar virumpāmalēyē camayamum kulamum avar mēl pukaṭṭap peṟuvatu koṭuṅ kumukāyak kuṟṟamākum. potuvaṟattiṟkum innilai māṟupaṭṭatu. toḻilāṉ uḻuvōṉ makaṉ uḻattāṉ vēṇṭumeṉpatum, kaṭciyāṉ potuvuṭaimaiyōṉ makaṉ potuvuṭaimaik kaṭciyilēyē uṟuppiṉaṉ eṉpatum, evvaḷavu piḻaiyō, kuṟṟamō, avvaḷavu piḻaiyum kuṟṟamumām camayattāṉ ōr intuviṉ makaṉ intu eṉpatum, kulattāṉ oru pāṇa makaṉ pāṇaṉē eṉpatum.



eṉavē, moḻivaḻip peyar cuṭṭā aṉaittup pirivukaḷum tamtam marapukaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum aṟavē viṭṭuviṭutal vēṇṭumeṉa ovvōr āyamum, vāriyamum, koṟṟamum, vēntamum, avaṟṟiṉ ārvalarum taṉittō iṇaintō, collālō ceyalālō ovvoru mātat toṭakkattum vēṇṭukōḷ kālam muṟṟuppeṟum varai toṭarpuṭaiya taṉiyārkkum kuḻuvukkum vēṇṭukōḷ viṭuttavaṇṇamē iruppar.

ā) innilaiyil vēṇṭukōṭ payaṉ pārāṭṭappeṟum. payaṉiṉmai aṭutta pōrāṭṭak kālattiṉum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum. -

ki) araciyal:

a) iyakkat toṭakkak kālattu naṭaimuṟaiyuḷḷa tamiḻnilattuḷ aṭaṅkiya nāṭṭaiyum, putuvai, kāraikkāl pakutikaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakki muḻuvāṭci ceytuvarum naṭuvaṇaracu taṉ āḷumai, caṭṭa atikārat toṭarpiṉiṉṟu viṭuvittu, nilakkāval iṇaippu, vāṇikat toṭarpu ākiyavaṟṟil ōr araciyal oppantam (Political Contract) ceytu koṇṭa taṉṉurimai peṟṟa taṉi nāṭākat tamiḻakattai ēṟṟukkoṇṭu aṟivikkumāṟu ovvōr āyamum vāriyamum, koṟṟamum vēntamum avaṟṟiṉ ārvalarum taṉittō iṇaintō collālō ceyalālō ovvoru mātat toṭakkattum vēṇṭukōḷ kālam muṟṟuppeṟum varai toṭarpuṭaiya araciṉ uṭkaruma, puṟakkaruma āṭciyāḷarum aṉaivarkkum vēṇṭukōḷviṭuttavaṇṇamē iruppar . ivvēṇṭukōḷ viḷakkam avvakkāl aṟikkai vaḻiyum, kūṭṭa vaḻiyum makkaṭkum eṭuttu viḷakkap peṟum.

ā) innilaiyil vēṇṭukōṭpayaṉ pārāṭṭap peṟum payaṉiṉmai aṭuttap pōrāṭṭak kālattilum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum.

II. pōrāṭṭakkālam (Period of Agitation):-

ka. moḻi:-

a) vēṇṭukōḷ kālattu naṭaimuṟaikaḷ aivaraivarāka iṇainta kuḻukkuḻuvāka vēṇṭap peṟṟār. muṉ niṉṟu nēraṭiyāy maṟittum cūḻntum eccarittum viṭṭuviṭṭō toṭarntō pōrāṭip payaṉ kiṭaikkumāṟu ceyyappeṟum.

ā) pōrāṭṭap payaṉ pārāṭṭap peṟum payaṉiṉmai aṭutta puraṭcik kālattilum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum.

kā. kumukāyam:-

a) itaṟkum moḻinilaip pōrāṭṭa muṟaiyē piṉpaṟṟap peṟum.

ā) ittuṟaiyiṉum pōrāṭṭap payaṉ pārāṭṭappeṟum. payaṉiṉmai aṭutta puraṭcikkālattiṉum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum.

ki. araciyal:

a) koḷkai muḻakkuṭaṉ iyakkattiṉ avvappoḻutaiya vakupāṭṭuk kiṇaṅkavum aivar aivarākavō kūṭṭaṅ kūṭṭamākavō naṭuvaṇaracu āṭci aluvalakaṅkaḷ muṉ nēraṭiyākap paṇi ceyya varuvārai maṟittum, cūḻntum, eccarittum viṭṭuviṭṭō toṭarntō, pōrāṭiyōr ciṟaippaṭṭa vaḻiyum, citaikkappaṭṭa vaḻiyum aṭuttaṭuttō pōrāṭṭam nikaḻttap peṟum. naṭuvaṇaracut toṭarpuṭaiya nilattuṟai, vāṉtuṟai, ākiya iyakkaṅkaḷ pōkku varattukaḷ taṭai ceyyap peṟuvatum pōrāṭṭattiṉ oru pakuti.

ā) pōrāṭṭap payaṉ pārāṭṭa peṟump payaṉiṉmai aṭutta puraṭcik kālattiṉum ceyaṉmaiyait toṭarac ceyyum

ī) ippōrāṭṭak kālattu vēntam taṉ akaviyakkattai niṟuttip puṟaviyakkattup peritum ceyalpaṭum.

III. puraṭcikkālam (Period of Revolution)

a) moḻiyuṭ kumukāyamum, kumukāyattuḷ araciyalum aṭakkap peṟṟu muttuṟaip puraṭciyum oru tuṟaip puraṭciyāka veṭikkum.

ā) camaya. kula niṟuvaṉaṅkaḷ takarkkappeṟum, naṭuvaṇaracu aluvalakaṅkaḷ, vāṇika nilaiyaṅkaḷ, cēmippuk kiṭaṅkukaḷ paṭṭāḷap pācaṟaikaḷ mutaliyaṉa tī vaittuk koḷuttap peṟum mottattil vaṉmuṟai nilaiyil muṉṉaṇmaiyil vaṅkāḷattu naṭantavāṟum ikkāl viyaṭnāmil naṭakkiṉṟavāṟum pōr muṟaikaḷ piṉpaṟṟap peṟum.

i) mottattil oru putuk kumukāyamum, oru putu nāṭum tōṟṟuvikkappeṟum.

3. koḷuvurai:-

a) ivvulakattu muntit tōṉṟiyatum, ulakelām paraviyatum, paṇpāṭṭiṟ ciṟantatum oṇmaiyum tiṇmaiyum cāṉṟatum, mutaṉmoḻi tōṟṟiyatum, iṉṟum aḻiyātu niṉṟilaṅkuva tumākiya tamiḻiṉap peruṅ kumukāyattiṉ kaṭanta mūvāyiramāṇṭuk kāla aṭimai varalāṟṟukku oru muṭivuk kālamum tamiḻp pēriṉattiṟkoru viṭivuk kālamum toṭaṅki viṭṭatu. varalāṟṟil iṉappuraṭci eṉṟum tōṟṟatillai.

itaṉai naṉṟāka uḷḷattil ēṟṟikkoṇṭu kaṉaṉṟu varum perum puraṭcit tīyiṉukkuk kāṟṟāyirāmal uḷattāl nīrmaiyākavum aṟivāl muṉmaiyarākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭi moḻi, kumukāya araciyal toṭarpuṭai aṉaivarum vēṇṭik koḷḷappeṟukiṉṟaṉar.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :10, ōlai :1-5, 1972





tamiḻk kumukāyam eṉṟoru

kumukāyam iṉṟu irukkiṟatā?



★ paḷḷi māṇavarkaḷiṭam matattaiyum kulattaiyum kēṭpatu etaṟku?

★ tamiḻuṇarvu paravāmal tamiḻaṉai muṉṉēṟṟiviṭa muṭiyātu.

★ moḻi illāmal iṉam illai, iṉam illāmal moḻi illai.

★ pakaivarkaḷē eccarikkaiyāy iruṅkaḷ; tamiḻaṉ viḻittukkoṇṭāṉ.

★ tirucci kumukāya mānāṭṭil peruñcittiraṉār muḻakkam!

tāymārkaḷē! periyōrkaḷē! taṉittamiḻ aṉparkaḷē

ippōtu mānāṭu iṟutik kaṭṭattai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. kālaiyiliruntu inta nakarattaiyē alaikkaḻitta anta ūrvala olikaḷukkum ippōtu itunēram varai uṅkaḷ kātukaḷilē viḻuntukoṇṭirunta antap puraṭci moḻikaḷukkum oru viṭivāṉa vaḻiyai amaittukkoṭukka irukkiṉṟa orē oru tīrmāṉam niṟaivēṟuvatuṭaṉ iṉṟaiya mānāṭu muṭivaṭaikiṟatu. antat tīrmāṉattiṟku muṉ inta mānāṭu, kumukāya mānāṭu. eṉṟaḻaikkap peṟṟataṟkum iṅkup pēciyavarkaḷ kumukāya, nilaiyilē irukkiṉṟa palavakaiyāṉa cūḻalkaḷaiyum iḻivukaḷaiyum eṭuttu uṅkaḷ muṉṉē vaittataṟkum orucila vakaiyilē uṅkaṭku viḷakkattaik koṭuttuk koṇṭu tīrmāṉattai iṟutiyāka niṟaivēṟṟa virumpukiṉṟēṉ. aruḷkaḷiaintu mika amaitiyāka iruntu intak karuttukaḷaic cevimaṭukkak kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ.

periyōrkaḷē! intat tamiḻk kumukāyam eṉṟu collik koḷkiṉṟōmē, ippaṭi oru kumukāyam irukkiṉṟatā eṉṟa nilaiyai yārum oppuk koḷḷavillai, tamiḻarkaḷ eṉkiṟa nilai, ētō ōr eḻuttilē collap peṟukiṉṟa-varalāṟṟil pottakattil - kuṟikkap peṟukiṉṟa nilaiyāka iruntu varukiṟatē tavira, nammuṭaiya uḷḷaṅkaḷil veḷippaṭukiṉṟa nilaiyil illai. immānāṭṭukkup palar vantirukkiṟōm; pala āṇṭukaḷāka tamiḻuṇarcci peṟṟu vantirukkiṟōm. iruppiṉum ovvoruvarukkum tamiḻ, tamiḻaṉ eṉkiṉṟa uṇarvukaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟāl, irukkum eṉpatil aiyappāṭutāṉ. iṅku vantiruppavaruḷ yārāvatu oruvarait taṉiyaṟaiyilē aḻaittuc cāti, matam paṟṟik kēṭṭāl collat tayaṅkupavarum ēṉ kēṭkiṉṟīrkaḷ eṉṟu etirttuk kēṭpavarum iruppar eṉṟu karuta muṭiyavillai. periyār 50, 60 āṇṭuk kālamākap pēcivarukiṟār. avaruṭaṉ iruntu ataik kēṭṭuk koṇṭirukkum nāy kūṭa aṭutta piṟaviyil tamiḻaṉākap piṟakka niṉaikkātu. appaṭip pēciyum. vāḻvil-naṭaimuṟaiyil antak karuttukaḷai ēṟṟukkoṇṭōmā?

ippōtu paḷḷi, kallūrikaḷil māṇavarkaḷaic cērkkum nāṭkaḷ. māṇavarkaḷaic cērkkuṅkāl cāti eṉṉa eṉṟu kēṭkiṉṟārkaḷ. 'tamiḻnāṭu' eṉṟu nāṭṭup peyarai māṟṟiviṭṭōm; āṉāl iṉappeyarai iṉṉum māṟṟik koḷḷavillai. matam eṉṉa eṉṟu kēṭkiṉṟārkaḷ? intu eṉṟu koṭṭai eḻuttukaḷil eḻutukiṟōm. intu eṉṟāl eṉṉa poruḷ? namakkut teriyātu. tāy tantaiyar coṉṉārkaḷ, 'intu' eṉṟu kuṟittu viṭukiṟōm. paṭikkum oru māṇavaṉiṭam uṉ matam eṉṉa eṉṟu ēṉ kēṭka vēṇṭum? 'matam eṉṉa' ? eṉṟāl eṉṉa poruḷ? entak kaṭavuḷaik kumpiṭukiṟāy eṉṟu tāṉē poruḷ? itai enta irācāciyō, vāriyārō maṟuttuk kūṟamuṭiyumā? oru māṇavaṉiṭam pōy entak kaṭavuḷaik kumpiṭukiṟāy eṉṟu ēṉ kēṭka vēṇṭum? avaṉ kumpiṭukiṟāṉ allatu kumpiṭāmal irukkiṟāṉ. ataippaṟṟi eṉṉa? avaṉiṭam uṉ akavai eṉṉa? paṭippeṉṉa? eṅkup paṭittāy? yār uṉ peṟṟōr eṉṟu vēṇṭumāṉāl kēṭkalām. matam eṉṉa? cāti eṉṉa? eṉṟu ēṉ kēṭka vēṇṭum? eṉṉa tēvai vantatu?

cāti, matam vēṇṭām eṉṟu periyār pēcukiṟār; eḻutukiṟār. āṉāl avaṟṟai uṭaṉē eṭukka vēṇṭām eṉkiṟār. nammavaṉellām paṭittu varaṭṭum; appuṟam eṭukkalām. illaiyeṉṟāl pārppāṉē paṭittu vantu koṇṭiruppāṉ eṉkiṟār. ivaṉellām eppōtu paṭittu muṭippatu? ivaṟṟai eppōtu eṭuppatu? ‘cāti’yai ēṉ kuṟikka vēṇṭum? ‘tamiḻaṉ’ eṉṟu ēṉ kuṟikkac collakkūṭātu? appaṭik kuṟittāl pārppāṉum ‘tamiḻaṉ’ eṉṟu pōṭṭuk koṇṭu paṭikka vantu viṭuvāṉ eṉkiṟīrkaḷā? pārppāṉ oru pōtum taṉṉait tamiḻaṉ eṉṟu kuṟippiṭa muṉvaramāṭṭāṉ. appaṭiyē kuṟikkiṟāṉ eṉṟu terintāl, anta māṇavaṉ pūṇūl pōṭṭirukkiṟāṉā? eṉṟu caṭṭaiyaik kaḻaṟṟac collip pārppatu? illaiyeṉṟāl avaṉuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya peṟṟōr pūṇūl pōṭṭirukkiṉṟaṉarā eṉṟu āyvu ceytāl eṉṉa keṭṭup pōyviṭum? paḷḷikkūṭac cuvaṭiyil māṇavaṉiṉ cātiyaiyum, matattaiyum kuṟippiṭum varai ivviraṇṭaiyum oḻikkavē muṭiyātu. paḷḷik kūṭac cuvaṭiyiliruntu nīkkiviṭuvareṉṟum muṭiyātataṉṟu; muṭiyak kūṭiyatē. appaṭic ceytāl cāti matam taṉṉālēyē oḻintu viṭum; atai viṭṭuk kōyil kuḷaṅkaḷaip pōy, iṭikka vēṇṭiyatillai. ellām aṭippaṭaiyil tām ceyya vēṇṭum nām 'viḷamparap palakaiyait tamiḻil eḻutuṅkaḷ’ eṉṟu kattikkoṇṭu oru mānāṭē kūṭṭiyirukkiṟōm. eṉṉa payaṉ? 'rāyal cilk havus' eṉṟu viḷamparam eḻutiyirukkiṟāṉ. atai māṟṟa muṭintatā? muṭiyavillai. ataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum?

kaṭaikku urimam vaḻaṅkum pōtu, anta vēṇṭukōḷ paṭivattil ‘peyarait taṉit tamiḻil eḻuta vēṇṭum’ eṉṟa ciṟu kuṟippu pōṭṭāl pōtum. ellām tamiḻirēyē eḻuti viṭuvārkaḷ itaippōl aṭippaṭaiyil māṟṟam ceytal vēṇṭum.

cāti, matam oḻiya vēṇṭum eṉṟu pēcukiṟōm . āṉāl avai oḻiya vēṇṭum eṉṟu evarukkum viruppam illai. iṅku vantirukkum. ti.ka. viṉaraik kēṭkiṟēṉ; paḷḷiyil uṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷaic cērkkuṅkāl cāti , eṉṉa eṉṟu kēṭkum, iṭattil eppaṭik kuṟikkiṉṟīrkaḷ? nāṉ 'tamiḻaṉ’ eṉṟu kuṟikkiṟēṉ. appaṭik kuṟittāl paḷḷiyil cērkka muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl, ententa vakaiyil pōrāṭuvēṉ eṉṟu eccarittirukkiṟēṉ. 'tamiḻaṉ’ eṉṟu kuṟippatāl iṭam illai eṉṟu colli viṭuvāṉā? makkaḷ tokaik kaṇakkeṭuppukkārariṭamum ‘tamiḻaṉ’ eṉṟutāṉ kuṟikkac collukiṟēṉ. “appaṭiyoru cāti paṭṭiyalil illaiyē” eṉṟāl "irukkiṟatu”; iṅkē irukkiṟōm; pōyk kuṟittuk koṇṭu vantu eḻutiviṭṭuppō” eṉṟu colluvēṉ. cāti, mataṅkaḷai oḻikka nām uḷḷattāl virumpavillai; eṉavē itunāḷvarai aḻikka muṭiyavillai. pārppāṉ avai uḷḷaṉa eṉṟu eṅkē colkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vēta, pañcāṅka, purāṇaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭic colkiṉṟīrkaḷā? nammil ettaṉaippēr avaṟṟaip paṭittum piṉpaṟṟukiṟōm? iṉṟu vētattaiyum, manu tarumattaiyum yārum paṭikkavillai. nammai nāmē ēmāṟṟik koḷkiṟōm.

pārppāṉ kōyilkaḷaik kaṭṭavillai. aṅkē vaḻipāṭu ceytavaṉum, manutarmam eḻutiyavaṉum, parappiyavaṉum tamiḻaṉē! avaṟṟai nīṅkaḷ tāṉ parappukiṉṟīrkaḷ. oru ti.ka, talaivar mikap paṭittavar: mikauyarntavar. avaruṭaiya vīṭṭut tirumaṇam oṉṟu naṭantatu. atuvum periyār talaimaiyilēyē naṭantatu. periyār vantār; tāliyait toṭṭuk koṭuttār; maṇamakkaḷ mālai māṟṟikkoṇṭaṉar; tāli kaṭṭat tirumaṇam muṭintatu āṉāl uṇmaiyeṉṉa veṉṟāl periyār varum muṉpē aṉṟu kālai 4.5 maṇikkē ēṟkeṉavē paḻaiya caṭaṅku muṟaiyil tirumaṇam muṭintu viṭṭatu. iḵtu iraṇṭu mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉpu naṭantatu. nām koḷkaiyaip pēcukiṟōm. ceyvatillai. pārppāṉ mēl paḻiyaip pōṭṭuviṭukiṟōm. ippaṭi nammai nāmē ēmāṟṟik koṇṭu nāṭkaḷaik kaṭattuvataṟku nāṇavēṇṭum.

oru karuttaic coṉṉāl, nammāl atai niṟaivēṟṟa muṭiyumā eṉpatai mutalil eṇṇik koḷḷa vēṇṭum. ellām nam amaiccarkaḷ; nam kaṭci tāṉ āḷkiṟatu eṉṟu periyār colkiṟār. ām; eṉ kaṭcitāṉ āḷkiṟatu eṉṟu nāṉ kūṭap perumaiyākac collik koḷvēṉ. coṉṉāl pōtātu. ceyalukku varavēṇṭum; piṟarukku vaḻikāṭṭiyāka irukka vēṇṭum. kōvai māvaṭṭat tirāviṭar kaḻakat talaivar kakatturi avarkaḷ pēcukaiyil taṉittamiḻ maṭṭum vantuviṭṭāl pōtumā eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avarkaṭkuc colvēṉ; cāṉṟākat tiṉamaṇiyil 'kalvi vacatikaḷai vistarikka muṭivu’ eṉṟu pōṭukiṉṟāṉ. pārppāṉ eḻutukiṟāṉ. ippaṭi 'viṭutalai' ēṉ appaṭi eḻuta vēṇṭum’?. tiṉamaṇi aluvalakattiliruntē taṉittamiḻk koḷkaiyaip paṟṟit terintu pōka 4 pēr vantaṉar. avarkaḷ paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷ. avarkaḷuṭaṉ 2 maṇinēram pēciyiruppēṉ. avarkaḷ pōkum pōtu "itaic colluṅkaḷ” eṉṟu civarāmaṉukku ōr eccarikkai koṭuttaṉuppiṉēṉ. iṉṉum koñca nāṭkaḷil taṉ pōkkait tiṉamaṇi māṟṟik koḷḷavillaiyāṉāl aluvalakam irunta iṭam teriyāmal pōkum. eṉṟu! iṉṟu coṉṉāl tiṉamaṇi aluvalakam nāḷai illāmal pōyviṭum. oṟṟarkaḷ kuṟittuk koḷḷalām. tiṉamaṇi maṭṭumaṉṟu vēṟu enta aluvalakamum irukkātu. nāḷai puraṭciyāṉa oru tīrmāṉam varukiṟatu. ceyal tiṭṭam collaṭṭum eṉṟu aiyā coṉṉārkaḷ; nāḷai collap pōkiṟēṉ. kacutturi avarkaḷ taṉittamiḻp pōrāṭṭattiṟkuc ceyal tiṭṭam aṟivittāl tam piḷḷaiyai aṉuppa aṇiyamāka iruppatākac coṉṉārkaḷ. itu eppaṭi? itiliruntu tām aṇiyamillai eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. intak kālattuppiḷḷai tantai colvataik kēṭkum paṭiyākavā uḷḷāṉ? taṉittamiḻp pōrāṭṭamā? uṅkaḷaittāṉē varaccoṉṉār; eṉṉai etaṟkuk kūppiṭukiṉṟīrkaḷ eṉṟallavā kēṭpāṉ. ceyal tiṭṭameṉṟāl periyār, aṇṇā aṟivikkāta tiṭṭamā? avarkaḷ ceyyāta pōrāṭṭamā? iṉṟu irāmaṉaip periyārtāṉ kāppāṟṟukiṟār. irāmāyaṇattil eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumillai. evaṉum iṉṟu irāmāyaṇam paṭikkavillai. irāmāyaṇattil oṉṟumillātatāl tāṉ kampaṉ ataip pāviya uṇarcciyōṭu eḻutiṉāṉ. irāmāyaṇap peyarkaḷ taṉittamiḻil illai. taṉittamiḻil avaṟṟai viḷakkiviṭṭāl evaṉum ataip paṭikkamāṭṭāṉ. periyārtāṉ iṉṟu irāmāyaṇa ārāycci, inta ārāycci eṉṟu puttakam pōṭṭup parappukiṟār. irāmāyaṇattiṟkum tamiḻaṉukkum entat toṭarpumillai. irāmāyaṇam vintiya malaiyait tāṇṭivaravillai irāvaṇaṉ ilaṅkaiyil irukkavumillai; anumaṉ cītaiyaip pōyp pārkkavum illai itu varalāṟu. itai enta vāriyārum maṟukka muṭiyātu.



'kāñci kāmakōṭip periyavāḷ 3 nāṭkaḷukku muṉ maturaic ceṉṟār. maturaiyil teyvīka maṇam kamaḻntatu’ eṉṟu eḻutukiṟāṉ. appōtu maṭṭum ēṉ kamaḻntatu? aṅku maturai mīṉāṭci irukkiṟāḷ. appōtu kamaḻavillaiyā? ivaṉ maṇam koṇṭu pōyt taṭaviṉāṉā? ellām iṉṉum koñca nāṭkaḷukkuc colluṅkaḷ, 'kalvi virivākka muṭivu' eṉṟu tamiḻil eḻutiṉāl nākku kīḻē aṟṟu viḻuntu viṭukiṟatā? moḻiyil tāṉ ōr iṉattiṉ perumaiyē irukkiṟatu. itaip palar uṇarvatillai. talaivarkaḷum appaṭiyē. ākavē mutalil nammuṭaiya iḻivukaḷai nāmē pōkkik koḷḷa vēṇṭum. pārppāṉmēl paḻiyait tūkkip pōṭṭuviṭakkūṭātu. itaiyellām viḷakkip 'pārppāṉaiyē kuṟai kūṟippayaṉillai' eṉṟu teṉmoḻiyil eḻutiyirukkiṟēṉ. 100-kku 97. pērākak irukkum nammai 3 pērāka irukkum pārppāṉ eppaṭip poṭipōṭṭu mayakka muṭiyum? toṇṇūṟṟēḻu pērkaḷil oruvaṉ kūṭavā viḻittuk koḷḷavillai? atuvum kaṭanta 3000 āṇṭukkālamāka! appaṭittāṉ eṉṟāl ippaṭippaṭṭavaṉ eṉṟum muṉṉēṟap pōvatillai. pēcāmal muṉṉēṟṟum muyaṟciyai viṭṭu viṭalām.

nām koñcam coṉṉālum ceyya vēṇṭum. periyār colkiṟār yārumē tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭāmeṉṟu! eppaṭip palakāram cāppiṭukiṟōmō, appaṭiyē uṭaṟcuvaiyaiyum nukaralām eṉkiṟār. ataṟkut taṉi viṭutivaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟār. tiruvaḷḷuvartāṉ peṇṇaṭimaiyai mikutiyum colkiṟār eṉkiṟār. tirukkuṟaḷil peṇṇaṭimai collap peṟṟuḷḷaḷatā? tarukkam eppōtu vaittuk koḷḷalām? āyntu pārppōma? vāypuḷittatō? māṅkāy puḷittatō? eṉṟu nāmē nammait tāḻttik koḷḷakkūṭātu. “tamiḻ kāṭṭu mirāṇṭi moḻi” eṉṟu uṉ talaivarē colkiṟār eṉṟu avaṉ tāḻttuvāṉē, periyār pakkattil iruppavar periyārai 'ṭāṭi'eṉṟum, tam maṉaiviyai 'mammi' (ammi) eṉṟum aḻaikkumāṟu tam piḷḷaikaḷiṭam colkiṟārām. tam mītē nampikkai illai. ammā eṉṟu coṉṉāl eṉṉa keṭṭup pōyviṭum? ippaṭi oru tamiḻaṉ iruppāṉā? veḷiyil irukkum collellām nam colleṉṟu ārāyntu veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭi irukkaiyil ippaṭiyā?

moḻiyil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu ataip puṟakkaṇikkak kūṭātu."pūvarākavaṉ’ eṉṟāl nilappaṉṟi eṉṟu poruḷ terinta entat tantaiyum appeyarait tam makaṉukku ācaiyuṭaṉ vaippārā? pērāciriyai oruvar tampeyarai maṇṭōtari eṉṟu vaittukkoṇṭirukkiṉṟār. ataṉ poruḷ terintāl appaṭi vaittukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. āriyaṉ avaṉuṭaiya vaṭamoḻiyaik karuviyākak koṇṭu nammai, aṭimaippaṭuttiṉāṉ. avaṉtāṉ 'kalvi vistarippu’ eṉṟu eḻutukiṟāṉ eṉṟāl, 'viṭutalai'yilum appaṭittāṉē eḻutukiṟārkaḷ. avaṉ evaṉāvatu tappittavaṟit talaippukaḷil oṉṟiraṇṭu tamiḻc coṟkaḷaik kaiyāṇṭālum, 'viṭutalai' yil atukūṭa varuvatillaiyē! 'nāttika”ttil eḻutukiṟāṉ, ‘manri’ eṉṟu! āṅkilattil ōr eḻuttup pōṉāl ottukkoḷvāṉā? tamiḻaṉ tāṉ 'cūttira' ṉeṉṟāl, tamiḻumā appaṭi? kumukāya iḻivaip pēcuvateṉṟāl evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. ataṟkut taṉik kūṭṭaṅkaḷ, mānāṭukaḷ pōṭa vēṇṭum.”

'pārppāṉ vēṇṭām' eṉṟu colliviṅṭaṭut tiṉamaṇiyai viṭat tāḻvāka viṭutalaiyil 'vaṭacoṟ' kalantu eḻutukiṟārkaḷ. mikavum varuntukiṟēṉ. (ippōtu kūṭṭattil irunta oruvar eḻuntu "tīrmāṉattaic collavillaiyā? eṉṟār. ataṟkup pāvalarēṟu avarkaḷ, tīrmāṉam colluvēṉ. mānāṭṭukku vantirukkiṟīrkaḷ mutalil pēcuvatai muḻuvatum kēḷuṅkaḷ : tīrmāṉam appuṟam colvēṉ’ eṉṟu colli viṭṭut toṭarntu pēciṉārkaḷ)’ maṉṉārkuṭiyil 'kicāṉ ūrvalam' eṉṟu kicāṉ eṉpatu intic col eṉṟu niṉaittukkoṇṭu eḻutukiṉṟaṉar. maṉṉārkuṭiyil kicāṉ eṉṉum cāti irukkiṟatā? kiḻāṉ eṉṟāl uḻavaṉ, kiḻāṉ eṉpataiyē avaṉ kicāṉ eṉṟu collik koṇṭu atu inti eṉṟu perumaippaṭukiṟāṉ. ‘uḻavarkaḷ pōrāṭṭam’ eṉṟu ēṉ pōṭakkūṭātu? vēṇṭumeṉṟē inti, vaṭamoḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya iṉa uṇarvu appaṭi annilai nammiṭam irukkalāmā?

periyārai nām etirkkavillai. periyāriṉ pakuttaṟivil tiruttam ceykiṟōm; avvaḷavē, periyārait ti.ka. viṉar koṇṭāṭuvataiviṭa 100 maṭaṅku nāṅkaḷ koṇṭāṭukiṉṟōm. periyār illai eṉṟāl iṉṟu intak kūṭṭam illai. avar illaiyeṉṟāl inta (oliperukki mutaliya) k karuvikaḷ iṅku vantirā. ellām vaṭanāṭṭōṭu niṉṟu pōyirukkum. avaraip, perumaip paṭuttavē niṉaikkiṟōm. nāmellām periyārai viṭa orupaṭi mēlē uyara vēṇṭum. moḻi illāmal iṉam illai iṉamillāmal moḻiyillai. iraṇṭum oṉṟiliruntu oṉṟai pirikka muṭiyātavai. nam moḻi aḻintiruppiṉ iṉamum aḻittirukkum, tamiḻmoḻi ciṟantatu. eṉavē atai aḻikka muṭiyavillai.

ōraḷavukkāvatu tuṇintu colvatu eṉṟu vantu viṭṭōm. iṉṉum nilai eppaṭip pōkumō? yārum colla muṭiyātu nāḷaiya tiṭṭattilē 6 āṇṭukkāla ellai vakukkappaṭṭirukkiṟatu. tiru. kō. tu. (nāyuṭu) 5 āṇṭukaḷ kēṭṭār. āṉāl iṅku āṟāṇṭukaḷ tiṭṭam vakukkappaṭṭirukkiṟatu. inta āṟāṇṭukaḷai mūṉṟu takutiyākap pirittirukkiṟōm. mūṉṟān takutiyil tāṉ puraṭci viḷaiyum. appōtu tāṉ nīṅkaḷ collukiṟapaṭi tiṉamaṇi koḷuttap peṟum (kaitaṭṭal) ententak kaṭṭaṭaṅkaḷ vaṅkāḷattil vīḻntaṉavō, atē pōlak kaṭṭaṭaṅkaḷ iṅkum pārttaḻikkappaṭum (uratta kaittaṭṭal) eṅkeṅku aratta āṟu ōṭiyatō, atēpōl iṅkum ōṭum. (toṭarnta kaitaṭṭal) iṅku yārum caḷaittavarkaḷ illai. vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷilē eppaṭi irukkiṟatō, teriyavillai. eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷilē itutāṉ irukkiṟatu nāḷaikkuc cila nilaikaḷai uruvākkik koṇṭirukkiṟōm; avvaḷavē. karuvikaḷaic ceytu koṇṭirukkumpōtē caṇṭaikku vā eṉṟu kūppiṭukiṟāy; karuviyaik koñcam tīṭṭikkoṇṭu varukiṟōm eṉṟu colkiṟōm. nāṅkaḷ. vēṟoṉṟum illai ? eṇṇam, ceyal ellām naṭakkum. nīṅkaḷ vaṅkāḷattai eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ? iṅkē pāruṅkaḷ. periyār kuṭumiyai aṟukkac colluvēṉ. eṉṟu coṉṉār. tiruvaraṅkattil 2 pārppāṉ kuṭumiyai aṟukkavē aṟuttārkaḷ. itu 15, 20 āṇṭukaḷukku muṉpu naṭantatu, ‘viṭutalai' yil vantatu; kuḷittuk koṇṭirunta 2 pārppaṉar kuṭumikaḷ kāṇāmaṟ pōyiṉa. āṉāl periyār maṟunāḷē aṟikkai viṭṭu viṭṭār yārum appaṭic ceyyak kūṭāteṉṟu iṅku nāṅkaḷ aṟuṅkaḷ eṉṟu collavum māṭṭōm; niṟuttuṅkaḷ eṉṟu collavum māṭṭōm, tāmē kuṭumikaḷellām kāṇāmaṟ pōkiṟa nilai oṉṟu varum. nāṉ iruntālum cari, illāmaṟ pōṉālum cari; cuṭṭup pocukkiṉālum cari; varukiṟatu! eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. tamiḻarkaḷukkum colkiṟēṉ. iṉi eppoḻutum tamiḻaṉ tūṅkik koṇṭē irukka māṭṭāṉ; nīṅkaḷum avaṉ toṭaiyil kayiṟu tirittuk koṇṭē irukka muṭiyātu. eṉṟaikkāvatu tūṅkik koṇṭiruppavaṉ viḻippāṉ; nīṅkaḷ tirittuk koṇṭirukkiṟa kayiṟṟaiyē uṅkaḷ kaḻuttil pōṭṭu iṟukkuvāṉ; tūkkil toṅkaviṭuvāṉ. appaṭi oru nilai varattāṉ pōkiṟatu. eccarikkaiyāy iruṅkaḷ. nāḷaikku nīṅkaḷ pōyc colluṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum naṭakkum.

nāḷaikku naṭakka irukkiṟa mānāṭṭilē tīrmāṉattaik koṇṭuvarap pōkiṟēṉ. ceyal tiṭṭattaiyum aṟivikkap pōkiṟēṉ. vēṭikkaiyāvatu pārttuviṭṭup pōṅkaḷ. nāṅkaḷ aintāṟu pēr irukkiṟōm. aintāṟē pērtām! enta iyakkamum, enta intirāvum eṅkaḷai acaikka muṭiyātu. patavikkō paṭṭattiṟkō nāṅkaḷ virumpiyavarkaḷ allar. kaṉavilkūṭak kaṇṭavarkaḷ allar.

eṉavē , moḻitāṉ ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai. moḻi koñcaṅ koñcamāka aḻintatu; iṉavuṇarcciyum koñcaṅ koñcamākac citaikkap peṟṟatu. nammuṭaiya poruḷiyal, araciyal amaippukaḷ koñcaṅ koñcamākac citaikkap peṟṟaṉa. kōyilkaḷ kaṭṭiyavaṉ pārppāṉillai; tamiḻaṉtāṉ. kaḷappirar kālattiltāṉ vaḻipāṭṭu muṟai vantatu. vaṭamoḻi mantiraṅkaḷaic collac coṉṉārkaḷ. ataṟkuc caṭṭamum ceyyap peṟṟatu. tamiḻaṉ tāṉ muṉṉōṭi pārppāṉ iṭaiyūṟāka illai. nammai nāmē tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. orumuṟai kō.tu. (nāyuṭu) avarkaḷ eṉṉiṭam pēcik koṇṭirukkaiyil nām aṭimai nāṭṭilē tāṉē irukkiṟōm. eṉṟārkaḷ, ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?’ eṉṟēṉ illai appaṭittāṉē pārppaṉarkaḷ eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ’ eṉṟārkaḷ. ‘nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl aṭimaiyāka irukkalām; nāṅkaḷ aṭimaikaḷ allar. nāṅkaḷ. avaṉ eḻuti vaittatai nampavillai’ eṉṟēṉ avariṭamirukkum celvattiṟkuk koñcam ippaṭik kāṭṭiṉāreṉṟāl eṉṉeṉṉa vēlai naṭakkum teriyumā? tamiḻ nāṭṭilirukkum celvarkaḷil oru cilar nēraṭiyākak kūṭa vēṇṭām; maṟaimukamākak koñcam utaviṉālē pōtum, avarkaḷ viyakkumpaṭic ceyalkaḷ naṭakkum.

moḻi viṭutalaitāṉ aṭippaṭaiyāṉatu eṉṟu coṉṉēṉ. atil nām veṟṟi peṟavillai. eṉavē nam iyakkamum veṟṟi peṟavillai. ivvāṇṭu 5-ām vakuppu varai pāṭat tiṭṭattai araciṉar māṟṟiyirukkiṉṟaṉar. naṉṟākap paṭam pōṭṭuc cila paḻaiya pāṭaṅkaḷai eṭuttu viṭṭup putiya pāṭaṅkaḷaic cērttirukkiṉṟaṉar. atil cila tūya tamiḻc coṟkaḷaip pukuttiyirukkiṉṟaṉar. avvaḷavutāṉ. uṭaṉē pārppaṉa āciriyarellārum kūṭit 'talaimaiyāciriyar karuttaraṅku' eṉṟu mānāṭu kūṭṭit tamiḻaka aracu māṇavar nilaikkup puriyāta coṟkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟatu; ciṟuvarkaṭku aṟivu viḷaṅkātu eṉṟu oppāri vaikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ivaṉ 'pū' eṉṟiruntataip puṣpam’ eṉṟu pōṭṭatu eppaṭip purintatu? nīr eṉṟum taṇṇīreṉṟum iraṇṭu nilaikaḷil kuṟikkap peṟṟatai 'jalam' eṉṟu pōṭṭāyē appōtu eppaṭip purintatu? mūtta makaṉ jēṣṭakumāraṉākavum, iḷaiyamakaṉ kaṉiṣṭa kumāraṉākavum, tirumaṇam 'vivāha cupa mukūrtta' mākavum māṟṟappaṭṭa pōtu maṭṭum eppaṭip purintatu? moḻiyil viḻippuṟiṉ, iṉam viḻippuṟum. moḻi iṉṟi, iṉamillai. eṉavētāṉ moḻi, iṉa, nāṭṭu viṭutalai eṉṟu mukkoḷkaiyākac colla vēṇṭiyatai moḻi-iṉa viṭutalai, nāṭṭu viṭutalai eṉṟu irukoḷkaiyākac coṉṉēṉ.

ippōtu iṉṟaiyak kumukāya mānāṭṭil niṟaivēṟa irukkum orē oru tīrmāṉattaip paṭikkap pōkiṟēṉ. itumikac ciṟanta tīrmāṉam. itu naṉṟāka eṇṇi eḻutap peṟṟirukkiṟatu. nam karuttukaḷ muḻukka muḻukka eḻuttu vaṭivil aṭakkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. coṟkaḷ namakkuppuriyum avarkaḷukkup puriyātu. inta mānāṭu naṭattuvataṟkut 'teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭṭu’ eṉṟu periya eḻuttil pōṭṭut 'tamiḻaka viṭutalai mānāṭu’ eṉpataic ciṟiya eḻuttil pōṭṭēṉ. illaiyeṉṟāl mānāṭṭiṟku icaivu maṟukkappaṭṭirukkum. nam atikārikaḷiṭam icaivu vāṅkavē inta ēmāṟṟutal! nūṟṟukku 3 pērāka irukkum pārppaṉar 97 pērai ēmāṟṟukiṟārkaḷē, nāmum koñcam ēmāṟṟip pārppōmē eṉṟu ēmāṟṟiṉēṉ. ellām eppaṭiyāvatu oru mānāṭu naṭatta vēṇṭum; nam karuttukaḷai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ!

aṭutta nāḷ mānāṭṭait taṭuttālumcari; oṉṟum ceyya iyalātu. tīrmāṉamellām accup pōṭṭukkoṇṭu vantu viṭṭēṉ. taṭukkap peṟṟāl ellām cuvaroṭṭikaḷāka oṭṭappeṟum; aḵtāvatu eppaṭiyum nilaiyait tavirkka muṭiyātu. iḵtu araciṉarkku eccarikkai, tamiḻarkkaṉṟu. aṉparkaḷē! intat tīrmāṉattaic caṟṟuk kātu koṭuttuk kēṭkak kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ. oru tīrmāṉattiṟku iraṇṭu nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu kuṟikkōḷ. maṟṟoṉṟu ceyaṟpāṭu. ituvarai yārum ippaṭit tīrmāṉam pōṭavillai. aiyā (pulavar vai. poṉṉampalaṉār) avarkaḷ kuṟippiṭṭatu pōl oru putiya muṟaiyil pōṭap peṟṟirukkiṟatu. tīrmāṉam pōṭṭāl atai niṟaivēṟṟa vaḻi irukka vēṇṭum. (tīrmāṉattaip paṭikkat toṭaṅkukiṟārkaḷ) 'kuṟikkōḷ' tamiḻmoḻi, kumukāya viṭutalai, ikkuṟikkōḷiṉ aṭippaṭaiyil, tamiḻakattiṉ aracuc cārpil uḷḷa āṭci, aluval, kalvi, toḻil eṉum nāṉku tuṟaikaḷilum; taṉiyār cārpiluḷḷa potuvāḻviyal, (potu vāḻviyal, taṉivāḻviyal eṉṟāl eṉṉa eṉṟu piṉṉar viḷakkuvēṉ) vāṇikam, ceytittāḷ, piṟa poḻutu pōkkukaḷ eṉum aintu tuṟaikaḷilum. (ippōtu 'poḻupōkkukaḷ’ eṉpatai viḷakkat toṭaṅkit tiraippaṭattiṉ iḻivai eṭutturaikkiṉṟārkaḷ) eṉ arumai naṇpar tiru. caravaṇat tamiḻaṉ avarkaḷ tiraippaṭattiṉ iḻivukaḷai uṅkaḷ muṉṉē naṉṟāka viḷakkiṉārkaḷ āṉāl avar coṉṉatu mikak kuṟaivē. nīṅkaḷ ceṉṉaip pakkam pōyp pārttāl ellām teriyum atuvum vēṟeṅkum pōka vēṇṭām viṭumuṟai nāṭkaḷilē kallūrip pakutikaḷukkuc ceṉṟāl pōtum aṅkup pāliyal uṇarvup paṭaṅkaḷ māṇavarkaḷukkuk kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. nām iṅkē kumukāya mānāṭu naṭattik koṇṭirukkiṟōm; aṅkē oru periya iṉattiṟkē kuḻi tōṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ēṉ? pārppāṉ oru nāḷil 23 maṇi nēramum tiraippaṭam mutalāṉavaṟṟil īṭupaṭṭu oru maṇi nēram paṭippil kavaṉam celuttiṉālum tēṟiviṭuvāṉ. āṉāl nam paiyaṉō 23 maṇi nēramum paṭittu, oru maṇinēramum vīṇaṭittālum tēṟamāṭṭāṉ. itu uṇmai, eṉṉuṭaiya vāyil aṟivut toṭarpō, uḷattoṭarpō illāmal coṟkaḷil varuvatillai. nāṉ periya ivaṉ eṉṟu collik koḷḷavillai uṇmai iṉṟu puriyātirukkalām. nāḷai puriyum. appōtu eṇṇi varuntuvīrkaḷ. anta nilaikku uṅkaḷai āḷākkik koḷḷātīrkaḷ. ataṉāl tāṉ vaṉmuṟaiyaik koñcam taḷḷi vaittirukkiṟēṉ. appōtu vāyāl colla māṭṭōm: mutalilēyē coṉṉēṉ. pāṭṭeḻutukiṉṟa kai maṭṭumaṉṟu karuviyum ceyyum eṉṟu coṉṉēṉ. atilē pala kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa.



vāṉoli iṉṟu peyarukkē aracuc cārpil irukkiṟatu. āṉāl uṇmaiyil taṉiyār (pārppaṉar) cārpilēyē irukkiṟatu. ippōtu uṅkaṭku iṉṉōr eṭuttuk kāṭṭaic colla virumpukiṟēṉ. kōvai māvaṭṭattil amarāvatiyil orē oru paṭaittuṟaip paḷḷi (sainick school) irukkiṟatu. antap paḷḷikku ovvōrāṇṭum tamiḻaka aracuc cārpilē uru. 30.000 celaviṭappaṭukiṟatu. āṉāl aṅkē naṭuvaṇaracu collik koṭukkum pāṭaṅkaḷ tām kaṟpikkappeṟukiṉṟaṉa. aṅkut tamiḻukkuk kiḻamaikku orē oru pāṭavēḷai (Period) maṭṭum tāṉ. 10 ām vakuppukku orē oru nūltāṉ piṟa ellām inti, āṅkilap pāṭaṅkaḷ. iṉṉum coṉṉāl, uṅkaṭku viyappāka irukkum. anta orē oru nūlum eṉṉa teriyumā? 'kōvalaṉ' eṉṉum nūl! iṅku, aḵtāvatu tamiḻaka aracup paḷḷikaḷilē 6 ām vakuppukku vaittirukkum tamiḻp pāṭam aṅku 9 ām vakuppukku vaikkap peṟṟirukkiṟatu. ivvaḷavu pōtumā? ivvaḷavu paṭittāl avaṉ tamiḻaip paṭittuk koḷvāṉā? aṭippaṭaiyilēyē kai vaikkiṟīrkaḷ! tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu? ētāvatu kaṇṭu piṭittirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāl "āmām" (oṉṟum illai) eṉkiṟārkaḷ nam talaivar.

ippōtu tīrmāṉattiṉ kuṟikkōḷaip paṭittēṉ; ceyaṟpāṭṭaiyum ippōtu colliviṭalām. āṉāl ceyal tiṭṭam nāḷai aṟivikkap peṟum. eṉ matippiṟkum aṉpiṟkum uriya tamiḻkkuṭimakaṉ avarkaḷ eṉṉai ōr araciyal iyakkam toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. avar vēṇṭumāṉāl toṭaṅkaṭṭum. nāṉ tuṇainiṟpēṉ. taṉittamiḻ aṉparkaḷai yellām kūṭṭi avaraiyum iṉṉum palaraiyum caṭṭamaṉṟattil koṇṭupōyvaikka muṭiyum. āṉāl araciyal kaṭci toṭaṅkiṉāl eṉṉeṉṉa ākum eṉṟu eṉakkut teriyum caṭṭa maṉṟattiṟkup pōkum anta nilai maṭṭumē cari eṉṟu eṉakkup paṭavillai. eṉakku vēṟu vēlai irukkiṟatu.

intat tīrmāṉattiṉ paṭikaḷ vaḻakkuraiñar kaṭkellām aṉuppappeṟum. namakkeṉṟu ellāt tīrppu maṉṟaṅkaḷilum vaḻakkuraiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ. iṉṉum veḷippaṭaiyākac colkiṟēṉ. oṟṟarkaḷ kuṟittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ koñcam tuṇivāṉavaṉ. nāṭṭiṟkuk koñcam kēṭukālam vantu koṇṭirukkiṟatu, eṉṟu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. paṭaittuṟaiyil kūṭa nāṉ coṉṉāl tiruppu nilai varum (kai taṭṭal). ētō cummā kattik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ nāṉ ivvaḷavu tuṇivākap pēc muṭiyātu. eṉṉavō ceytit tāḷaip paṭittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. vaṅkāḷattil naṭantatil nūṟṟil oru paṅku tāṉ veḷivantatu. aṅku naṭantatu vēṟu: ceytittāḷil vantatu vēṟu. nām ivvaḷavu periya mānāṭu naṭattukiṟōmē, evvaḷavu ceyti varum? oru kāmakōṭi pīṭātipati maturai maṇṇil kāl vaittum maturaiyellām maṇantatu eṉṟu eḻutukiṟāṉ ataiyum nām paṭittukkoṇṭu mūṭarkaḷāka irukkiṟōm.

āriyarkaḷukku uṇmaiyākavē kēṭukālam vantuviṭṭatu. āriyarkaḷukku uṇmaiyākavē colkiṟēṉ, eṉṉeṉṉa naṭakkum eṉṟu colla muṭiyātu, oḻuṅkāka avaṉuṭaiya pūṇūlai iṉṟaikkē kīḻē kaḻaṟṟi vaittuviṭa vēṇṭum. avaṉuṭaiya kuṭumi tappit tavaṟi 'ippi' kkuṭumiyāka iruntālum nāṉ avaṉuṭaiyatu eṉṟutāṉ niṉaittuk koḷvēṉ (kaittaṭṭal) ēṉ teriyumā? avaṉtāṉ perumpālum 'ippi' yāka irukkiṟāṉ avarkaḷellām aṭutta kappalilēyē pōkap pōkiṟārkaḷ. atu tāṉ amerikkap paḻakkaṅkaḷai yellām paḻakukiṟārkaḷ. irācāci muṉpē colliviṭṭār. nāṅkaḷ inta nāṭṭai viṭṭu viraivil pōkiṟōm eṉṟu viḷaiyāṭṭillai.; uṇmaiyākavē pōkattāṉ pōkiṟārkaḷ. uṅkaḷukku avaṉaip paṟṟik kavalai vēṇṭā, nammaippaṟṟik kavalaippaṭuvōm. pōtiya kālam amaintu viṭṭatu. ataṉāltāṉ. ivvaḷavu nāḷ amaintiruntēṉ. itai nēṟṟē ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil coṉṉēṉ.

periyārtāṉ viraivil ceyalpaṭak kāraṇamāka iruntār. piriviṉaiyait taḷḷip pōṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu itē tirucciyil pēcukaiyil coṉṉār. nammavarkaḷ āḷkiṟārkaḷ intirāviṭamiruntu atikāram kēṭṭuc cila nilaikaḷai vāṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟār. ippaṭip paṭṭa oruvar iṉi namakkuc ceyyap pōkiṟār eṉṟu niṉaittāl nammaippōl oru kuruṭṭut taṉamāṉa koḷkaiyai uṭaiyavar vēṟu eṅkum irukka muṭiyātu. iḷaiñarkaḷ nām uṭalil cūṭu āṟippōkum muṉ cilavaṟṟaic ceyya vēṇṭum. ippoḻutē cilanilaikaḷil taḷarntu pōy irukkiṟōm. iṉṉum taḷara virumpavillai. ippōtu māṇavarkaḷ pēciṉārkaḷ. ententak kallūriyil eppaṭiyeppaṭi māṇavarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu. eṉakkut teriyātu. eṉṉait toṭṭup pārttāl eṉṉeṉṉa naṭakkum eṉpatai avarkaḷē uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. antappaṭiyāṉa nilai varukiṟapaṭi cūḻalai varuvittuk koḷḷa yārum virumpa vēṇṭām. itaiyellām colluvatu tavaṟu. iruntālum cilavaṟṟaic colliyum niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

inta mānāṭṭiṟku varātavarkaḷaip paṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. ūrvalattiṟku 100 pēr vantiruppārkaḷ. inta ūrvalattāl uṇarvu peṟṟōr cilarēṉum iruppar. nāḷai ceyaltiṭṭattai aṟivittapiṉ eṉṉa naṭakkum eṉṟu eṉakkut teriyātu, ceyaltiṭṭam, ceyaltiṭṭamtāṉ. nammai inta mānāṭu mēlum uṟutiyāṉa uḷḷaṅkaḷākkik koṭuttatu. im mānāṭṭai nāṉ niṉaittataṟku mēlāka, mikacciṟappāka naṭattik koṭutta uṅkaḷukku eṉ paṇivāṉa naṉṟiyaṟitalait terivittuk koḷkiṟēṉ. mānāṭu ittuṭaṉ muṭivaṭaikiṟatu. āṉāl ōr arumaiyāṉa nāṭakam ēṟattāḻa 9.30 maṇiyaḷavil naṭakka irukkiṟatu. ellārum uṇavarunti viṭṭut tavaṟātu vantu pārttuc cellumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. nāṭakattait taṉittamiḻ vēṅkai, veṅkālūr aṟavāḻi avarkaḷ mikavum ciṟappāka eḻuti yirukkiṟārkaḷ. nāṭakattil vēṟoṉṟumillai; nam koḷkai naṉṟāka viḷakkap peṟṟirukkiṟatu. nāṭakattiṟku nāmellām vattiruntu nam uṇarvu avintu pōkāmal mēlum mēlum cūṭēṟṟik koṇṭiruppōmāka! (oliperukkiyil viṭutalai muḻakkaṅkaḷ eḻuppap peṟukiṉṟaṉa)

- teṉmoḻi, cuvaṭi :10, ōlai-2-4, 1972





aḻaikkiṉṟēṉ uṅkaḷai!

puṟappaṭuṅkaḷ pōrukku!



'teṉmoḻi'yiṉ ivviraṇṭāvatu viṭutalai mānāṭu tamiḻaka viṭutalai varalāṟṟiṉ iraṇṭām paṭinilai. aṭutta mānāṭu kōvaiyil iṉṉum āṟu mātattiṟkuḷ naṭaipeṟum.

1975-kkuḷ māvaṭṭap perunakarkaḷ tōṟum viṭutalai mānāṭu naṭattiviṭa vēṇṭum eṉpatu koḷkai.

nām vakuttuk koṇṭa tiṭṭappaṭi 1975-il iruntu 78-kkuḷ pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum.

1978-il kaṭṭāyam puraṭci naṭantē tīrum. evarum varavillaiyāṉālum nāṉum eṉṉaic cērnta maṟavarkaḷ oru cilarēṉum muṉaintu naṭattiyē tīruvōm; nāṅkaḷ nāṭu kaṭattappaṭṭālum avviṉaippāṭu naṭantē tīrum. eṉavē āriyap pārppaṉarum, tamiḻp pakaivarkaḷum, cila pampait talaikaḷum ivviyakkattai evvāṟēṉum muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭalām. kaiyilēyē nacukkiviṭalām eṉṟellām kaṉavu kāṇa vēṇṭā eṉpatu maṭṭumṉṟu maṉappālum kuṭikka vēṇṭā.

appuraṭcik kōpurattiṟkup pōkum paṭikkaṭṭukaḷtām im mānāṭukaḷ!



eṉavē immānāṭukaḷil viṭutalai maṟavarkaḷ, puraṭci yēṟukaḷ, urimai arimākkaḷ evarum tappāmal kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ kōrikkai!

kōrikkai viṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku aḻaippatē eṉakku nakaippait tarukiṉṟa ceyal!

iruppiṉum eṉ ceyvatu?

uṟaṅkukiṉṟa nam makkaḷai uluppi eḻuppi, uṇarvēṟṟi, mutukuk kūṉai nimirttittāṉē aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭiyuḷḷatu!

ēḷaṉakkārarkaḷ, ekkaḷippup pēcuvōr, mettaṉam pārāṭṭuvōr, puṟakkaṇippāka naṭantukoḷvōr, potut toṇṭāl varum ūtiyaṅkaḷait tam tīṉip paikaḷilēyē koṭṭik koḷvōr - aṉaivarum ēmāṟip pōkum kālam perumūcceriyum nēram - vayiṟu vīṅki, veṭittuc cākum orunāḷ - varattāṉ pōkiṟatu.

eṉavē avarkaḷiṉ māṟṟattiṟkāka nām kāttirukka vēṇṭā. namakkuriyavēlaikaḷ ettaṉaiyō namakkākak kāttukkiṭakkiṉṟaṉa. kaṭamaikaḷ etirniṟkiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkkiyē nām ovvoruvarum pāṭāṟṟiyākal vēṇṭum. -

atuvarai. nīṅkaḷ cōrntu pōkavē kūṭātu!

puṟappaṭuṅkaḷ maturaikku!



pāṇṭiyaṉ kaḻakam vaḷartta veṟum maturaiyāka iḵtu iruntatu pōtum! tamiḻaka viṭutalaikkuk kaḷam amaitta maturaiyāka varalāṟṟil itaip pēca vaippōm: pukaḻac ceyvōm; puṟappaṭuṅkaḷ!





kuṭumpam kuṭumpamāka - kūṭṭam kūṭṭamāka

naṇparkaḷōṭu - maṉaivi makkaḷōṭu

vāruṅkaḷ!



uṅkaḷ mukaṅkaḷai anta viṭutalaip pōrkkaḷattil pārkkat tuṭikkiṉṟēṉ!

tavaṟāmal vāruṅkaḷ!!

- tīccuṭar, 1973





tamiḻnilattai viṭuvippōm!

teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu!

iraṇṭāvatu tamiḻakap piriviṉai mānāṭu



pāṇṭiyaṉ talainakarām maturaiyil!

viṭutalai maṟavaṉ vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ cilaiyiliruntu ūrvalam viṭutalai muḻakkaṅkaḷ viṇṇaip piḷantaṉa! maturai terukkaḷ atira muḻaṅkiṉar!

makkaḷ viyappeytiṉar; viḻippeytiṉar! iṭaiyil ūrvalam taṭaippaṭuttap peṟṟatu! kāvalarkaḷ cuṟṟi vaḷaittaṉar! taṭaiyiṭṭaṉar! kaḷiṟṟup piḷiṟaluṭaṉ maṟavarkaḷ taṭaimīṟavē taḷaippaṭuttiṉar.

aintu kāval vaṇṭikaḷ alaṟap paṟantu ūrvalattiṉaraik kāval nilaiyattiṟkuk koṇṭu cērttaṉa! piṟpakal mānāṭu kāval kaṭṭuppāṭṭu nilaiyattiṟkuḷ naṭantatu!

tamiḻakam viṭutalaipeṟac cūḷuraittaṉar maṟavarkaḷ. mālaiyil viṭuvippu! maṟunāḷ mānāṭṭut taṭaimīṟal!

mīṇṭum patiṉoru pēr nāṉku nāḷ kāvaṟpaṭṭaṉar!

tāyttamiḻakam viṭutalai nōkki amaitta iraṇṭām pācaṟai varalāṟu itu!



viṭutalai varalāṟṟil vīramaṟavariṉ mutaṟpaṭṭiyal!

tuṭittuk kiṭakkum tōḷmaṟavarkaḷ aṭutta muṟṟukaikku aṅkāntu kiṭakkiṉṟaṉar!

pakaivarkaḷ añcukiṉṟaṉar āṭciyiṉar paraparappaṭaikiṉṟaṉar!

oṭiyumā pakaiyelumpu? muṭiyumā aṭimai nilai? viṭiyumā tamiḻakam? paṭiyumā urimai oḷi? - etirkālamē viṭai col!



teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu

(nikaḻccic curukkam)

maturaiyil kaṭanta cilai 10. (24-12-72) aṉṟu iravu 2 maṇiyaḷavil vasalampuri illattil, mānāṭṭu, amaippāḷar tiru. peruñcittiraṉār talaimaiyil amaikkappeṟṟa ceyaṟkuḻu muṭiviṉ paṭi teṉmoḻik koḷkai (tamiḻakap piriviṉai) 2āvatu mānāṭu. maturaiyil ti.pi. 2004. viṭai 27,28 (9.10 cūṉ 72) kāri ñāyiṟu irīkal tiraiyaraṅkil naṭaipeṟuvateṉa uṟuti ceyyap peṟṟatu. ataṉpaṭi, tiru. ka. ve, neṭuñcēralātaṉ (āciriyar, 'tīccuṭar') mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻuttalaivarākavum, tiru. u, aracumaṇi ceyalarākavum tiru. ka. ma. murukuvēntaṉ tuṇaic ceyalarākavum tiru. kā. teṉṉavaṉ poruḷarākavum, tiruvāḷarkaḷ, ki. māvēntaṉ, a. tamiḻaṉpaṉ, pa. murukavēḷ. ōṭai. tamiḻc celvaṉ, pe. tiruvēṅkaṭam ākiyōr ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarākavum tērnteṭukkap peṟṟaṉar.

ceyaṟkuḻu, tiṭṭamiṭṭuk kuṟitta nāḷil mānāṭu naṭaipeṟavum, ūrvalam mutaliyaṉa ciṟappuṟa naṭakkavum ēṟpāṭukaḷ ceytu vantatu. mānāṭṭu varavukkāka, aṟikkaikaḷum, paṟṟu muṟikaḷum acciṭap peṟṟu, tamiḻakam muḻuvatum āṅkāṅkuḷḷa viṭutalai iyakka amaippāḷarkaḷukkum, uṟuppiṉarkaḷukkum avaṟṟai aṉuppivaittu, mānāṭṭuc ceytiyaip parappavum, naṉkoṭaikaḷ taṇṭavum ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟaṉa. mānāṭṭup poṟuppāḷarkaḷil tiru. ka. ve. neṭuñcēralātaṉum, tiru. aracumaṇiyum, tiru. cu. ma. murukuvēntaṉum, tiru. kā. teṉṉavaṉum, tiru. pa. murukavēḷum tiru. ōṭai. tamiḻccelvaṉum aṭikkaṭi kūṭi, mānāṭṭup paṇikaḷ tiṭṭamiṭṭavāṟu naṭaipeṟa uḻaittu vantaṉar. tiru. ka. ve. neṭuñcēralātaṉum, tiru. aracamaṇiyum iravu pakal pārātu ceyalāṟṟi vantatu kuṟippiṭattakkatu.

aṟikkaikaḷ palavāṟu viḷakkamākavum curukkamākavum acciṭap peṟṟup parappap peṟṟaṉa. āṅkila aṟikkaiyum acciṭap peṟṟu, naṭuvaṇaracu amaiccarkaḷ cilarkkum, āṅkilac ceytiyitaḻkaḷukkum aṉuppi vaikkappeṟṟatu. mānāṭṭuc ceytikaḷ teṉmoḻi, tamiḻam, tīccuṭar, valampuri ākiya itaḻkaḷiṉ vāyilākavum parappap peṟṟaṉa. iruppiṉum mānāṭṭut toṭarpākac cuvaroṭṭikaḷ ētum aṭikkap peṟṟu muṉ kūṭṭiyē viṭukkap peṟātatu peruṅkuṟaiyāka viruntatu. pōtumāṉa poruḷ valivu iruntiruntāl ceytikaḷai iṉṉum muṉ kūṭṭiyum virivāyum parappirukka muṭiyum eṉṟu ceyaṟkuḻu kuṟaipaṭṭuk koṇṭatu. āṉāl iruppatai vaittukkoṇṭutāṉē ceyalāṟṟa muṭiyum. māvaṭṭa aḷavil otukkappeṟṟa kuṟiyīṭṭut tokai carivarat taṇṭappeṟavillai. pekumpakallā iḷamāṟaṉ, neyvēliyaṉparkaḷ. kōvai nittaliṉpaṉ pōlum meyyaṉparkaḷ tam poṟuppil aḷitta tokaikaḷuṭaṉ, mānāṭṭuc ceyaṟkuḻu maturaiyaḷavil tāmē puraṭṭik koṇṭa tokaikaḷ tām mānāṭṭu aṭippaṭaic celavukaḷaic ceyyavutaviṉa. ettaṉaiyō iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukkāka varavēṟpuk kuḻut talaivarum, ceyalarum tam tam uṭaimaikaḷaik kūṭa aṭakuk kaṭaikaḷil vaikka vēṇṭiyiruntatu. mānāṭu toṭaṅkiṉāl paṭṭiṉi kiṭantākilum paṇam taṇṭuvōm; maṭiyēntiyākilum paṭiyaḷappōm’- eṉṟavarkaḷellārum vāyiṉāl aḷantārkaḷē tavira mānāṭṭuk kaṭaicināḷ varaik kaiyiṉāl aḷakkavillai. tamiḻaṉukku ivvakaiyil eṉṟaikkut tāṉ cuṟucuṟuppum nampikkaiyum varumō, teriyavillai. poruḷ valivum, kuḻuvalivum illeṉil evvaḷavu ciṟanta tiṭṭaṅkaḷum iṭaimuṟintu viṭum eṉpatai ittuṟaiyil īṭupaṭṭa ellārukkum kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟōm. ivviṭattil iṉṉoṉṟaiyum kūṟa vēṇṭiyuḷḷatu.

nammil ovvoruvarum ētō oru vakaiyil namkkuḷ nāmē vēṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟōm. nām ceyvatil 'itu cottai; itu coḷḷai' eṉṟu kūṟikkoṇṭu vēṟu pirintu pōvārai iṉṉum kāṇkiṟōm. ‘cottaiyum coḷḷaiyum’ illāta oruvarāka avarēṉum iruppatillai. tam mutukuppaṭaiyai mūṭimaṟaittuk koṇṭu, nam mukattut tēmalaip paṭaiyeṉṟu pitaṟṟit tiripavarai piṉpaṟṟuvaṟkup pattuppēr irukkattāṉ iruppārkaḷ. nammavarkaḷil iṉṉum cilar uṇṭu. avarkaḷ nam viṉait tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum cariyillai yeṉṟu kūṟik koṇṭē nammuṭaṉ uṇavuk kaṭai mutal ciṟaikkūṭamvarai oṭṭi vantu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. iṉṉum cilar ippaṭiyum illāmal appaṭiyum illāmal naṭuvil ūcalāṭik koṇṭirukkiṉṟatai mikuvākap pārkkalām. avarkaḷ irutarappiṉaraiyum ēmāṟṟik koṇṭu. allatu iraṇṭu puṟattiṉariṭaiyum naṉmaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu, ilaikku eṇṇikkaiyāka vantu niṟpavarkaḷ. avarkaḷē viṉaikku vēṟu mukam kāṭṭupavarkaḷ. ivarkaḷiṭattilellām uṇmaiyāṉa viṭutalait toṇṭarkaḷ eccarikkaiyākavē irukka vēṇṭum. iṉi, ivarkaḷ tavira vēṟu vakaiyāṉa orucilarum iruppatākat teriyavarukiṟatu. ‘iṉṉāṉ toṭaṅkiṉāṉ itai nām itaṟkēṉ tuṇaipōka vēṇṭum: etaiyākilum collit taṭṭik kaḻittu viṭṭāl pōkiṟatu'- eṉṟu avvakaiyiṉar eṇṇuvatākavum terikiṟatu. attakaiyiṉarkkum avaraic cārntu pōvārkkum paṇivāka oṉṟu collik koḷḷa virumpukiṉṟōm.

'potut toṇṭu eṉpatu iyalpāka nām kāṟṟai uḷḷukkiḻuttu viṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōmē, ataip pōṉṟataṉṟu mūccaippiṭittukkoṇṭu, nam vaḻiyil kiṭakkum pāṟaiyai mutukaik koṭuttu muṭṭittaḷḷuvataip pōṉṟatu. nām iyalpāka mūccai iḻuttu viṭuvataip pōla ataiyum ceyya muṭiyātu. evarēṉum mutalil muṉṉukku vantu mūccuppiṭittu nam muṉṉēṟṟa vaḻiyai yaṭaittuk kiṭakkum taṭaik kallai muṭṭukkoṭuttu, appuṟat taḷḷiyē yākal vēṇṭum. ataṟku nīṅkaḷum muṉ pōkalām. nāṅkaḷum muṉ pōkalām. evar muṉṉē pōka vēṇṭum. eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṉṟu. tuṇivuḷḷavaṉ, potuvuṇarvai aṭakka muṭiyāmal vaittuk tiṇaṟik koṇṭuḷḷavaṉ evaṉākilum muṉṉē pōka vēṇṭiyatu tāṉē! avaṉ evaṉāyiruntāl eṉṉa? ūraṟinta oruvaṉ tāṉ ataṟku muṉ vara vēṇṭum eṉpatillai. vīṭu tīppaṟṟik koṇṭāl “mutaṉmutal eṅkaḷ ūrttalaivar taṇṇīrkkuṭattait tūkkaṭṭum; allatu collaṭṭum; ataṉ piṉtāṉ nāṅkaḷum taṇṇīrait tūkkuvōm; aṇaippōm” eṉṟu evaṉum colvatillai. vīṭu tīppaṟṟik koṇṭa oru nilaiyai eppaṭi oru kālattāl, tuṇivuṭaṉ, muṉṉēṟic ceyya vēṇṭumō, appaṭiyē oru nāṭu aṭimait tīppaṟṟik koṇṭa poḻutu, urimai nīrai ataṉmītu vāri iṟaippatil, kuṟippiṭṭa evaraiyum etirpārttuk kiṭakkat tēvaiyillai. ulakil ovvoru ceyalukkum ovvoruvar ovvoru vakaiyāṉa nayaṉmaiyai (niyāyattai)k kaṟpikkalām. avaravar colluvataiyum ciṟcilar piṉpaṟṟavē ceyvar. eṉavē ovvoru kālattukkum ovvoruvarāka ellāraiyum piṉpaṟṟik koṇṭu cella vēṇṭumeṉpatillai. evaraiyum piṉ paṟṟuvatu eṉpatu namakkut teḷivākat terivatāṉāl, nām ellāraiyumviṭa aṟivuḷḷavarāka iruttal vēṇṭum. ippaṭittāṉ ovvoruvarum tammai mikaiyākak karutik koṇṭum kaṟpaṉai ceytu koṇṭum naṭaimuṟai nikaḻccikaḷukku ūṟukaḷ ceytu varukiṉṟaṉar.

piṉpaṟṟappaṭuvar evar eṉpataik kāla nīṭciyum viṉai viḷaivum, aṟivuk kūrmaiyumē kāṭṭum. ivaṟṟil kāla nīṭci eṉpatu oruvaṉ koḷkai ettaṉai neṭuṅkālam taṭam puraḷāmal uḷḷatu eṉpatu. viṉai viḷaivu eṉpatu akkoḷkai toṭakkattil uḷḷataiviṭa avaṉ muyaṟciyāl evvaḷavu viḷaintuḷḷatu eṉpatu. aṟivuk kūrmai eṉpatu avaṉ aṟivāl ceyta ceyalkaḷ, uraikaḷ, veḷiyīṭukaḷ evvaḷavu eṉpatu immūṉṟu vakaiyākavum kaṇittup piṉpaṟṟap paṭavēṇṭiyavar oruvarait tērnteṭuttu, avar koṇṭa koḷkaiyait tammuṭaiyākkik koṇṭu, avarmēl nampikkai vaittu, uṟutiyuṭaṉ avar kāṭṭum pātaiyil muṉṉēṟip pōka vēṇṭumē tavira, oṉṟaip paṟṟuvatum caṟukkuvatumākavē iruntāl enta viḷaivaiyum etir pārkkavē muṭiyātu. ivaṟṟaiyellām iṅku ēṉ kuṟippaṭukiṟōmeṉil, kaṭanta mānāṭṭiṉ poḻutu cila kūḻāṅkaṟkaḷ vayira oḷi kāṭṭi, aṅkuk kūṭiya aṉparkaḷiṉ maṉaṅkaḷaik kuḻappiyaṭittuk koḷkaik kūṟu pōṭṭatai nērilēyē kāṇavum kēṭkavum nērntatu. potuvāka iṉṉa piṟa kuḻappakkārarkaḷālēyē nam koḷkaikkum muṭakkam ēṟpaṭukiṉṟatai nammaip pōl aṉparkaḷ cilarum kaṇṭu varunti nam kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantaṉar. ākki vaitta cōṟṟukkup paṅkukku vantu paṭaiyal pōṭṭuk koṇṭu paḻutu kūṟum avarkaḷaik kālantāṉ kāṭṭikkoṭukka vēṇṭum. maṟṟappaṭi avarkaḷai mukaṅkāṭṭuvatum muṟiyaṭippatum nam vēlaiyaṉṟu.

mēṟkuṟippiṭṭa iṭaiyūṟukaḷ nam iyakkattil maṭṭuntāṉ iruppatāka evarum karutik koḷḷakkūṭātu. pattuppēr cērntu ceyyum entap paṇiyō, toṇṭō, viḻāvō, kaṭciyō, kaḻakamō etuvāka viruntālum ivvattaṉai etirnilaikaḷum eḻavē ceyyum. innilai iyaṟkaiyiṉ tērvunilaik koḷkaiyai aṭiyoṭṭiyatu. ittaṉai etirppukaḷukkum iṭaiyil evaṉ tuṇintu, calippuṟāmal, cōrvuṟāmal taṉ viṉaiyaic ceykiṉṟāṉō avaṉē ataṟkut takutiyāṉavaṉ eṉpatai makkaḷ kaṇṭukoṇṭu, avaṉaip piṉ paṟṟit tāṅkaḷum muṉṉēṟik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu iyaṟkai vakutta caṭṭam. eṉavētāṉ innilaikaḷukkellām nām eṉṟum maṉañcalittatillai. iṉi, iṉṉum itil viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭiya uṇmaikaḷum palavuḷa. avai meyyaṟivuk kuṭpaṭṭavai yātalāl iṅkuk kāṭṭappeṟa vēṇṭiyatillai.

iṉi, maturai viṭutalai mānāṭṭuc ceyaṟkuḻuviṉ tiṭṭappaṭi ellā viṉaippāṭukaḷum muṉ piṉṉākavō, oṉṟuk kuttalākavō paṭippaṭiyākac ceyyap peṟṟu vantaṉa. aṉparkaḷ neṭuñcēralātaṉum, aracumaṇiyum muṉaintu īṭupaṭṭilarēl mānāṭu naṭaipeṟṟirukkumā eṉpatu aiyamē! eppaṭiyō mānāṭu kuṟippiṭṭa nāḷil naṭaipeṟuvatai, iṭaiyil ettaṉaiyō iṭarppāṭukaḷ kuṟukkiṭṭum, taḷḷippōṭa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. .

mānāṭṭukku oru kiḻamaikku muntiyē amaippāḷar peruñcittiraṉār maturaikkup pōy pācaṟaiyamaittuk koṇṭu, ellāc ceyalkaḷaiyum nēril niṉṟu kaṇkāṇittuk koṇṭiruntār. mānāṭṭukku muntiṉa nāḷē veḷiyūr aṉparkaḷ palar varat toṭaṅkiviṭṭaṉar. nam mānāṭṭu aluvalakattait tēṭippiṭippatutāṉ palarukkut talaiccuṟṟalākap pōy viṭṭatu. mānāṭṭu aluvalakattai ēṉō teriyavillai. nam ceyaṟkuḻu oru cantil koṇṭu pōy amaittiruntatu. āṉālum veḷiyūriliruntu vanta aṉparkaḷ palarum maṉañcaliyāmal āṅkāṅku avaravarkaḷiṉ ēntukaḷukkut takkapaṭi, palvēṟiṭaṅkaḷilum taṅkik koṇṭaṉar. 8ām pakkal veḷḷi yiravē mānāṭṭuk kūṭṭam kalakalakkat toṭaṅki viṭṭatu. maturai nakareṅkum cuvaroṭṭikaḷ oṭṭap peṟṟiruntaṉa. mānāṭṭil periyār kalantu koḷvatāka viruntapaṭiyāl, aṟivippukaḷil avar peyar koṭṭai yeḻuttukaḷil pōṭap peṟṟiruntaṉa. mānāṭṭu nāḷaṉṟu maturai palvakaic ciṟappukaḷaiyum etir nōkkik kāttiruntatu. mutalamaiccar kalaiñar aruṭcelvar aṉṟaiya nāḷ oru tirumaṇattiṟkeṉavum vēṟu ciṟappuk kūṭṭam oṉṟiṟ kalantu koḷḷavum vantiruntār. periyārukku nam mānāṭṭu nikaḻcciyōṭu vēṟu oru potuk kūṭṭamum , aruppukkōṭṭaiyil oru tirumaṇak kūṭṭamum iruntaṉa. a.ti.mu.ka talaivar ma.kō.irā. vēṟu oru nikaḻccikkāka maturai vaḻiyāka aṉṟu pōka vēṇṭiyiruntār. avar aṉṟaiya nāḷ maturaiyil taṅkuvateṉa ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. im mūvakai nikaḻccikaḷukkākavum kāvalarkaḷ mānāṭṭukku muntiṉa nāḷiliruntē pala muṭukkamāṉa paṇikaḷai yamarttik koṇṭu cuṟucuṟuppāka iyaṅkat toṭaṅkiṉar. innilaiyil nam mānāṭṭu ūrvalattukku eṅku icaivu kiṭaikkāmaṟ pōyviṭumō eṉa aiyuṟṟiruntōm. nalla vēḷai varavēṟpuk kuḻut talaivar, ceyalāḷar pōlavē iṅkum. aṅkum ōṭi, ivaraiyum avaraiyum pārttu, ūrvalattiṟkum mānāṭṭiṟkum icaivukaḷai vāṅkiyē viṭṭār.

mānāṭṭukku muntiṉa nāḷ iravu taṭṭikaḷ, patākaikaḷ, tūkkut taṭṭikaḷ mutaliyaṉavaṟṟai eḻutuvatilum āṅkāṅkuk koṇṭu pōy vaippatilum, kaṭṭuvatilum aṉparkaḷ palarum muṭukkamāka īṭupaṭṭiruntaṉar. pulavar. tiru. iṟaikkuruvaṉār tam āciriyap paṇikaḷukkiṭaiyil, mānāṭṭu viṉaippāṭukaḷ cilavaṟṟil tāmē īṭupaṭuvatilum karuttaṟivippatilum muṉaintiruntār. veṅkāḷuriliruntu nāṭakak kuḻu vantu iṟaṅkiyiruntatu. koṭikaḷum mārpoṭṭikaḷum ūrvalattiṟkeṉa aṇiyamākik koṇṭiruntaṉa.

veḷḷi(8-6-73) iravu 8 maṇikku muṉpē aṟivittapaṭi mēlamāci vītiyiluḷḷa 'apcarā' viṭutiyiṉ 1-ām eṇ aṟaiyil ‘teṉmoḻiyaṉpar’ kūṭṭam naṭantatu. kūṭṭattiṟku ēṟattāḻa muppatupēr vantiruntaṉar. akkāl, iraṇṭu mātaṅkaḷukku oru muṟaiyum mūṉṟu mātaṅkaḷukku oṉṟākavum taṭṭuttaṭumāṟi veḷi vantu koṇṭirukkum teṉmoḻiyiṉ ippoḻutaiya nilai, ataṟkuḷḷa kaṭaṉ cumaikaḷ, atu toṭarntu vantāka vēṇṭiya tēvai mutaliyavai paṟṟiyellām aṉparkaḷ muṉṉilaiyil āciriyar tiru. peruñcittiraṉārum. teṉmoḻi amaiccar tiru. aṉpaḻakaṉum eṭuttu viḷakkiṉārkaḷ. iṭaiyiṭai tiru. iṟaikkuruvaṉārum nilaikaḷai viḷakkiṉār. ataṉpiṉ, teṉmoḻi aṭuttu varavirukkiṉṟa putiya amaippuppaṟṟi aṉparkaḷ karuttaṟivikkak kēṭṭuk koḷḷap peṟṟaṉar. viḷamparaṅkaḷ ēṟpatu paṟṟiyum. aṭṭaippaṭam paṟṟiyum, uḷḷē veḷiyiṭa vēṇṭiya ceytikaḷ paṟṟiyum karutturaikaḷ parimāṟik koḷḷap peṟṟaṉa. iṟutiyil "evvāṟēṉum ciṟappākavum, iṭaiyīṭiṉṟiyum koṇṭu vara ellā muyaṟcikaḷaiyum ceyya vēṇṭumeṉṟum, taṉittamiḻilō taṉi āṅkilattilō tarum viḷamparaṅkaḷai maṭṭum ēṟṟuk koḷḷalām eṉṟum, potu makkaḷum virumpip paṭikkum paṭiyāṉa ceytikaḷait taravēṇṭum eṉṟum muṭivukaḷ ceyyap peṟṟaṉa. kūṭṭam 11-30 maṇiyaḷavil muṭintu aṉparkaḷ mānāṭṭu amaippāḷar peruñcittiraṉāravarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.

maṟunūāḷ kāri (9-6-73) kālaikkuḷ pala ūrkaḷiliruntum aṉparkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum kuṭumpaṅ kuṭumpamākavum maturaikku vantu cērntaṉar. karunāṭakam maicūr, kēraḷā ākiya veḷi mānilaṅkaḷiliruntum. malēyāviṉiṉṟum mānāṭṭiṟkāka aṉparkaḷ cilar vantiruntaṉar. poruḷ valiviruntu naṉṟāka viḷamparam ceyyap peṟṟiruntāl. uṇmaiyilēyē viṭutalai uṇarvuḷḷa aṉparkaḷ pallāyirak kaṇakkil vantu cērvar eṉpatuṟuti. ivviṭattil ōruṇmaiyai aṉparkaḷ terintu koḷvatu nallatu.

potuvākavē ōriyakkattiṟku mūṉṟu valimaikaḷ vēṇṭum. mutalāvatu avviyakkam koḷkai valimai paṭaittatākaviruttal vēṇṭum. iraṇṭāvatu antak koḷkaiyai naṉṟāka aṟintu uṟutiyuṭaṉ ēṟṟuc ceyaṟpaṭuttukiṉṟa uṟuppu valimai paṭaittatāka viruttal vēṇṭum. mūṉṟāvatāka, avvuṟuppiṉarkaḷ tāṉ vakuttuk koṇṭa ceyalkaḷil īṭupaṭṭu viṉaiyāṟṟap pōtumāṉa poruḷ valimai paṭaittatāka viruttal vēṇṭum. immūṉṟu valimaikaḷilum toyviṉṟi iyaṅkum iyakkamē tāṉ koṇṭa koḷkaiyil paṭippaṭiyāka veṟṟipeṟum. immūṉṟu valimaikaḷukkumāṉa aḷaviṭeṉa 100 eṉṟu koṇṭāl, mutalāvatākiya koḷkaikku 40 eṇṇum, iraṇṭāvatākiya uṟuppukku 35 eṇṇum, mūṉṟāvatākiya poruḷukku 25 eṇṇum otukkalām. aḵtāvatu koḷkai 8 paṅku valivuḷḷatākavum, uṟuppu 7 paṅku valivu paṭaittatākavum, poruḷ 5 paṅku valivuḷḷatākavum iruttal vēṇṭum.

koḷkaiyaip poṟutta aḷavil tamiḻaka viṭutalai iyakkattiṟku muḻu valimai uṇṭu. āṉāl uṟuppaip poṟutta aḷavilum poruḷaip poṟutta aḷavilum nām mukkāṟ paṅkukkum kūṭutalāṉa valimaiyaiyum peṟṟākal vēṇṭum. iṉṉuñcoṉṉāl nūṟṟukku aintu paṅku valimaikūṭa nammiṭam illai. innilaiyilum nam iyakka muyaṟciyil ētēṉum ōriraṇṭu veṟṟi vāyppukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa eṉṟāl, atu nam pōṉṟavarkaḷāl kiṭaitta vāyppeṉpatai viṭa nam koḷkaikkuk kiṭaitta vāyppeṉṟē nām karutik koḷḷutal vēṇṭum. uṟuppālum, poruḷālum nām eṉṟaikku muḻuvalimai peṟukiṉṟōmō aṉṟaikkē nam iyakkam muḻuveṟṟi peṟakkūṭiya vāyppaip peṟukiṉṟatu eṉṟu uṟutiyāy uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum. maṟṟappaṭi uṟuppu valimaiyum poruḷ valimaiyumiṉṟi veṟum vāy valimaiyāl 'nāṉ itai vīcik kāṭṭuvēṉ, atai vīcik kāṭṭuvēṉ’ eṉṟu vāyāl kuṇṭu vīcik kāṭṭupavarkaḷ eṉṟeṉṟaikkum vāyvīccukkārarkaḷē! appaṭi ētākilum oṉṟai vīcuvataṟkum kūṭa iyakkattil uṟuppu valimai mikuntiruttal vēṇṭum, eṉpatai avarkaḷum piṟarum uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum. iṉi maturaiyil naṭantataik kavaṉippōm.

9-6-73 kālai 8-30 maṇiyaḷavil maturaip pēriyaṅki nilaiyattiṟku arukil uḷḷa kaṭṭapommaṉ cilaiyarukil aṉparkaḷ iruvar iruvarāka aṇivakukkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. 'tamiḻaka viṭutalai mānāṭu’ eṉṟum Liberation Conference of Thamizh Naadu” eṉṟum eḻutap peṟṟa periya patākaikaḷ kaṭṭapommaṉ vaṭṭamēṭaiyiṉ mēl cālaikaḷai nōkkik kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. terukkaḷil pārkkumiṭaṅkaḷilellām 'tamiḻaka viṭutalai mānāṭu’ eṉṟu naṉṟākat teriyum paṭiyāṉa cuvaroṭṭikaḷ oṭṭap peṟṟiruntaṉa. ivaiyaṉṟi mānāṭṭaraṅkattiṉ (vikṭōriyā eṭvarṭu maṇṭapam allatu irīcum tiraiyaraṅkam) muṉpum maṟṟum pala iṭaṅkaḷilum periya periyataṭṭikaḷum vaikkap peṟṟiruntaṉa.



maṇi 9varai ūrvalattukku muṉṉē cellavēṇṭiya yāṉai varavillai. aṉparkaḷ cilar yāṉaiyai aḻaittu varuvatil ōṭṭamum naṭaiyumāka īṭupaṭṭaṉar. kāvalarkaḷ iraṇṭu vaṇṭikaḷil vantu ūrvalattiṉ piṉṉālum ōrattilum niṉṟu koṇṭaṉar. ūrvalattiṉ muṉṉē tamiḻaka viṭutalai iyakkattiṉ nīlamum civappum pātippāti uṭaiyatum, iṭaiyil tamiḻnāṭu varaiyap peṟṟut 'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē’ eṉṉum muḻakkattai eḻutap peṟṟatumāṉa, periya koṭiyai maṟavar oruvar piṭittavāṟu perumitattuṭaṉ niṉṟiruntār. ūrvalak kūṭṭattil nūṟṟaimpatukkum kūṭutalāṉa pērkaḷ niṉṟiruntaṉar. kūṭṭam nimaiyattiṟku nimaiyam mikuntukoṇṭē iruntatu. mikat tolaivāṉa ūrkaḷil iruntavarkaḷukkellām ceyti pintittāṉ eṭṭiyatākaiyāl perumpālār varuvataṟku iyalāmaṟ pōṉatu.

mānāṭṭiṟku munti varavēṇṭiya teṉmoḻi varātatu oru kuṟai. teṉmoḻi varāmaiyāl tīccuṭaril mānāṭu uṟutiyāka naṭaipeṟum ceyti iṟutiyāka aṟivikkap peṟṟut teṉmoḻi aṉparkaḷukkellām viṭukkap peṟṟiruntatu. āṉāl tīccuṭar kiṭaikkāmaṟ pōṉavarkaḷum palapēr. eṉavē naṇparkaḷ vaḻiyākavum ēṟkaṉavē viṭukkap peṟṟa aṟikkaikaḷ vaḻiyākavum mānāṭu naṭaipeṟum ceytiyai uṟutiyāka terintu koṇṭavarkaḷē ūrvala nērattiṟku vara muṭintatu, ūrvalattiṉ iṭaip pakutiyil peṇkaḷ niṉṟiruntaṉar, teṉmoḻik kuṭumpattaic cērnta aṉaivarum (tiruvāṭṭi tāmarai peruñcittiraṉ avarkaḷum, avarkaḷuṭaṉ āṟumakkaḷum) aṇiyil niṉṟiruntaṉar. peruñcittiraṉāriṉ mūtta makaḷ tiruvāṭṭi poṟkoṭi iṟaikkuruvaṉ tam kuḻantaikaḷ iraṇṭuṭaṉum ūrvalattil niṉṟiruntār. ivarkaḷ tavira nāṭakattaic cērnta ōriru peṇkaḷum malaināṭṭaic cērnta ōriru kuṭumpaṅkaḷum ūrvalattil kalantu koṇṭaṉar.

ūrvalattiṉar, 'tamiḻar nāṭu tamiḻarukkē', 'tamiḻnilattai mīṭpōm', 'tilli āṭcikku ellai kaṭṭuvōm', 'pārppaṉap puraṭṭu payaṉaḷikkātu', 'ulakat tamiḻarē oṉṟu cēruvōm', 'araciyal viṭutalai aṭaintē tīruvōm', ‘viṭutalai peṟṟa tamiḻakam vēṇṭum’ eṉpaṉa pōlum muḻakkaṅkaḷai eḻutiya taṭṭikaḷaip piṭittuk koṇṭiruntaṉar. terukkaḷil naṭantu pōvārum varuvārum untukaḷil celvārum viṭutalai muḻakkaṅkakaḷai viyappuṭaṉ paṭittuk koṇṭē ceṉṟaṉar. āciriyar avarkaḷ ūrvalattai oḻuṅku paṭuttikkoṇṭu yāṉaiyiṉ varavukkāka etirpārttuk koṇṭiruntarkaḷ. appoḻutu ‘periyār’ tam mūṭu vaṇṭiyil (van) aṅku vantār. ūrvalattai oṭṭi vaṇṭi niṟuttap peṟṟatu. āciriyar peruñcittiraṉār avarkaḷ uṭaṉē ceṉṟu vaṇṭiyuḷ ēṟi, periyārukku vaṇakkam celuttiviṭṭu, nalam kēṭṭār. periyār nalam kūṟi, ūrvalattai mēṟkoṇṭu naṭattumāṟum, tām aruppuk kōṭṭai ceṉṟu maṟunāḷ mānāṭṭil kalantu koḷḷa varuvatākavum kūṟic ceṉṟār. yāṉai vara nēramākum eṉṟu terintatāl cariyāka 9-30 maṇikku ūrvalam puṟappaṭalām eṉa amaippāḷar peruñcittiraṉār kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ūrvalam puṟappaṭumuṉ ellārukkum acciṭṭu vaḻaṅkap peṟṟirunta irupattēḻu muḻakkaṅkaḷaiyum ūrvalattiṉar orumuṟaikku mummuṟai urakka muḻaṅki viṭṭuc cellat toṭaṅkiṉar.

ūrvalam kiḻakku nōkkit tiṇṭukkal cālaiyil ceṉṟu koṇṭiruntatu. tiruvāḷarkaḷ. tamiḻanampi, araṇamuṟuval, aruṭkuvai, ciṉṉatturai, katiravaṉ, neṭuñcēralātaṉ, aracumaṇi, nāvai. civam, pa. aṟivaḻakaṉ, poḻilaṉ, tēṉmoḻi, piṟainutal mutaliyōr pakuti pakutiyāka niṉṟu, uratta oliyuṭaṉum mikka ārvattuṭaṉum viṭutalai muḻakkaṅkaḷai muḻaṅkik koṇṭē ceṉṟaṉar. ivarkaḷait toṭarntu ūrvalattiṉarum muḻakkaṅkaḷait teḷivākavum urakkavum kūṟic ceṉṟaṉar. vāṉam ciṟitu mappum māntaramumākavum iruntatāl aṉparkaḷ cuṟucuṟuppum ārvamum tatumpa muḻakkamiṭṭuc ceṉṟataip potumakkaḷum niṉṟu kavaṉittuk kēṭṭum kaittaṭṭikaḷil eḻutiyiruntavaṟṟaip paṭittuk koṇṭum ceṉṟaṉar. ūrvalam celluṅkāl mānāṭṭu aṟikkaikaḷum, acciṭṭa muḻakkaṅkaḷum potumakkaḷukku vaḻaṅkap peṟṟaṉa.

ūrvalam evvakai iṭaiyūṟumiṉṟi tiṇṭukkal cālai vaḻiyē kiḻakku nōkkic ceṉṟu, piṉ teṟkil tirumpi mēlamāci vītiyiṉ kaṭaicikku ēṟattāḻac ceṉṟuviṭṭatu. appoḻututāṉ yāṉaiyum vantatu. ūrvalattiṉ muṉ perumitamākap piḷiṟiyatu. iyakkak koṭiyuṭaṉ yāṉai mēl oruvarai amarttavum yāṉaiyai ūrvalattiṉ muṉpu cariyāka niṟkac ceyyavum ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkaiyil utavikkāval tuṟai mēlāḷunar (D.S.P.) malaiyuntil vantu iṟaṅkiṉār, ūrvalattai mēlum cellāmala taṭuttu niṟuttiṉār. avar vaṇṭiyai yoṭṭip piṉ toṭarntu vanta iraṇṭu mūṉṟu kāval vaṇṭikaḷiliruntu irumpuk kavippu aṇinta kāvalarkaḷ caṭacaṭaveṉa iṟaṅki ūrvalattiṉarai muṉṉum piṉṉum pakkavāṭṭilum cūḻntu aṇivakuttu niṉṟaṉar. mika vēkamāka naṭatti vanta yāṉai tiṭumeṉa mēlum cellāmal kaṭṭupaṭuttappeṟṟatum uṇarvai aṭakkamāṭṭāmal kōṭaikkāla iṭimuḻakkam pōl ūrē atirumpaṭi aṭikkaṭi piḷiṟik koṇṭum timiṟik koṇṭum āṭikkoṇṭum iruntatu. ataṉ pākaṉ taṉ kaittōṭṭiyāl aṭikkaṭi atai aṭakka muyaṟci ceytum kaḷiṟṟup piḷiṟal noṭikkorumuṟai vāṉaip piḷantu koṇṭiruntatu. antap piḷiṟal 'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē’, ‘araciyal viṭutalai aṭaintē tīruvōm’ eṉṟu muḻakka miṭuvataip pōl iruntatu. yāṉaip piḷiṟal ūraiyē aṅkuk kūṭṭi viṭṭatu. potumakkaḷ cālai yōraṅkaḷilum, uyaramāṉa iṭaṅkaḷilum niṉṟu vēṭikkai pāttaṉar.

tuṇai māvaṭṭak kāvalatikāri, ūrvalattiṉar tām icaivu peṟṟataṟku māṟāṉa muḻakkaṅkaḷai yiṭuvatākavum, avaṟṟait taṭṭikaḷil vēṟu eḻutip piṭittuk koṇṭu pōvatākavum, mānāṭṭu amaippāḷar tiru. peruñcittiraṉār avarkaḷai aḻaittuk kūṟi, avaṟṟai vilakkutal vēṇṭum eṉṟum, appoḻututāṉ ūrvalattai mēṟkoṇṭu naṭattic cella icaivu tara muṭiyum eṉṟum terivittār. amaippāḷar ūrvalattiṟku muṉpē muṟaippaṭi icaivu peṟṟirukkiṉṟōm. eṉṟum eṉavē taṭuppatu muṟaiyaṉṟeṉṟum, ūrvalattiṉar aṉaivarum kaṟṟavarkaḷākaiyāl evvakai vaṉmuṟaiyō kalavaramō ceyya muṟpaṭa māṭṭārkaḷeṉṟum, ūrvalattai mēṟkoṇṭu pōka viṭṭāl amaitiyāka pōyc cērntu, piṟpakal mānāṭum mika amaitiyāka muṭiyum eṉṟum. itaṉāl araciṉarkkō potumakkaḷukkō evvaḻiyum tīṅku varuvataṟkillaiyeṉṟum, evarum taṅkaḷ koḷkaikaḷaiyum karuttukaḷaiyum amaitiyākap parappuvataṟku intiya araciyal aṭippaṭai urimaiccaṭṭam icaivu tarukiṉṟateṉṟum. antavaḻi taṅkaḷukkum avvurimaiccaṭṭam uṇṭeṉṟum. ataittaṭuppatu muṟaiyākāteṉṟum palavāṟu māvaṭṭat tuṇaikkāval atikāriyiṭam amaitiyāka eṭutturaittār.



kāval atikāri avaṟṟai amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭārāyiṉum, evvakaiyāṉum piriviṉai pēcuvatu kūṭāteṉṟum, ataic caṭṭam oppukkoḷḷavillai yeṉṟum kūṟi, ūrvalattai mēlē cella viṭāmal taṭuttār. piṟaku itupaṟṟi mēlatikārikaḷiṭam pēcuvatākak kūṟi, kāval iyaṅkiyil iruntavāṟē tolaipēci vaḻiyāka araimaṇi nērattukkum mikutiyāka avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭi viṭṭup piṉ tirumpi vantu amaippāḷariṭam “vēṇṭumāṉāl mānilat taṉṉāṭci vēṇṭum eṉṟu muḻakkamiṭuṅkaḷēṉ. avvāṟu ceytāl nāṅkaḷ viṭṭu viṭukiṉṟōm. nīṅkaḷ koñcam kavaṉikka vēṇṭum. nam mutalamaiccar iṉṟu iṅku varukiṟār. avarukku vīṇ tollaikaḷai nīṅkaḷ uṇṭākka vēṇṭām. mānilat taṉṉāṭcik koḷkai avaruṭaiyak koḷkaiyākavum irukkiṟatillaiyā?” eṉṟār tuṇai kāvalatikāri,

ataṟku amaippāḷar peruñcittiraṉār ‘akkoḷkai mutalamaiccaruṭaiyatāka irukkalām; eṅkaḷukkut taṉik koḷkai uṇṭu; atuvē tamiḻakam tilli āṭciyiṉiṉṟu piriya vēṇṭum eṉpatu. eṉavē eṅkaḷ koḷkaipapaṭi tamiḻaka viṭutalai muḻakkaṅkaḷaittāṉ eḻuppuvōm’ eṉṟār. ataṉpiṉ atikāri mīṇṭum tolaippēciyil toṭarpu koḷḷac ceṉṟār. uṭaṉē amaippāḷar. “iṉṉum pattu nimaiyaṅkaḷukkuḷ icaivu tarāviṭil nāṅkaḷ ūrvalattait toṭarntu naṭattuvōm” eṉṟār. kāval atikāri tolaipēciyil uraiyāṭi viṭṭu “uṅkaḷukku ūrvalattiṟkākavum mānāṭṭiṟkāvum koṭukkappaṭṭirunta icaivu maṟukkappaṭṭu viṭṭatu” eṉṟār. ataṟku appaṭic colvatu muṟaiyaṟṟatu. nāṅkaḷ muṟaippaṭi icaivu peṟṟuttāṉ perutta poruṭ celavil inta ūrvalattaiyum mānāṭṭaiyum ēṟpāṭu ceytuḷḷōm. ippoḻutu icaivai maṟuppatu uṅkaḷ poṟuppaṟṟa taṉmaiyaittāṉ kāṭṭum” eṉṟār amaippāḷar. “illai. nīṅkaḷ teṉmoḻik koḷkai mānāṭutāṉ eṉṟu icaivu kēṭṭuḷḷīrkaḷ. ippoḻutu viṭutalai muḻakkaṅkaḷai iṭuvatu tavaṟillaiyā?” eṉṟār atikāri, uṭaṉē peruñcittiraṉār, "teṉmoḻik koḷkai eṉpatu tamiḻaka viṭutalaitāṉ. appaṭittāṉ nāṅkaḷ aṟikkaikaḷ veḷiyiṭṭiruntōm. anta aṟikkaikaḷai vaittuttāṉ icaivukkum eḻutiyiruntōm. nīṅkaḷ ataic cariyākak kavaṉikkāmal viṭṭu viṭṭīrkaḷ, teṉmoḻik koḷkai eṉṟāl eṉṉa koḷkai eṉṟu kēṭṭiruntāl viḷakkiyiruppōm. nīṅkaḷ cariyāka viḷaṅkik koḷḷāta kuṟaikkāka nāṅkaḷ poruḷaiyum muyaṟciyaiyum iḻakka vēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭār.

“eppaṭiyum nāṅkaḷ koṭutta icaivukaḷ tirumpappeṟap paṭukiṉṟaṉa; ūrvalamum mānāṭum taṭaiceyyappaṭukiṉṟaṉa; nīṅkaḷ mīṟi ūrvalam naṭattiṉāl nāṅkaḷ naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭivarum” eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat terivittār atikāri, "aḵtu uṅkaḷ kaṭamai, appaṭit taṭai ceyyap peṟṟatāka vāyāl coṉṉāl pōtātu. eḻutik koṭuttu viṭuṅkaḷ” eṉṟār amaippāḷar. uṭaṉē tolaipēci vaḻi aluvalaka eḻuttar varavaḻaikkap peṟṟār, icaivu nīkkak kaṭṭaḷai avviṭattilēyē eḻutap peṟṟu muttiraiyiṭap peṟṟuk kaikaḷil vaḻaṅkap peṟṟatu. ataṉpiṉ amaippāḷar ūrvalattiṉarkkuc ceytiyait terivittu, “ikkāl taṭai mīṟappaṭum” eṉṟu kūṟi muṉṉē ceṉṟār, uṭaṉē atikārikaḷ “nāṅkaḷ uṅkaḷait taḷaip (kaitu)paṭuttukiṟōm” eṉṟaṉar. ataṉpiṉṉar kāval vaṇṭikaḷ vantaṉa. mottak kūṭṭamum uratta koḷkai muḻakkattuṭaṉum āvaluṭaṉum vaṇṭikaḷil ēṟiyatu. mikap palaraik kāvalarkaḷē ēṟa viṭāmal taṭuttu viraṭṭiyaṭittaṉar. viṭutalai maṟavarkaḷai ēṟṟik koṇṭu vaṇṭikaḷ kuṟṟappirivuk kāval nilaiyattai nōkki viraintaṉa. appoḻutu maṇi kālai 10-45 irukkum. kāval vaṇṭikaḷ ceṉṟa vaḻiyellām uḷḷirunta toṇṭarkaḷ toṭarntu viṭutalai muḻakkaṅkaḷai eḻuppikkoṇṭē ceṉṟaṉar. uṇarviṉ kontaḷippāl avarkaḷiṉ kuralvaḷaikaḷ muṟukkamēṟi muḻakkaṅkaḷukkuc cūṭēṟṟiṉa.

kāval nilaiyattiṟkuk koṇṭuceṉṟa aṉaivarum kāval nilaiyat tāḻvārattil amarttap peṟṟaṉar. ataṉpiṉṉarum maṟavarkaḷ kuḻukkuḻuvākap pirintu, māṟimāṟi viṭutalai muḻakkaṅkaḷait toṭarntu muḻaṅkiyavaṇṇa miruntaṉar. kāval nilaiyam atirntatu. kāvalarkaḷum kāval atikārikaḷum ceyvataṟiyātu tikaittaṉar. kāval nilaiyattiṟku veḷiyil teruvil pōvārum varuvārum uḷḷiruntu varum muḻakkaṅkaḷaik kēṭṭuk kuḻumi niṉṟu maṟavarkaḷiṉ ceyalkaḷai viyantu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉar.



piṉpu, aṅkēyē mānāṭu toṭaṅkalām eṉa amaippāṉar aṟivittār. aṉparkaḷ aṉaivarum amaitiyuṭaṉ orupuṟamāka vantu amarntu koṇṭaṉar. toṭakkattil pekumpakallā (nīlamalai) nā. iḷamāṟaṉ avarkaḷ tāmē iyaṟṟiya viṭutalaip pāṭalkaḷai uratta kuraluṭaṉum eṭuppāṉa icaiyuṭaṉum vīṟuṇarvuṭaṉum pāṭik kāval nilaiyattaiyē amaitippaṭuttiṉār. mutalamaiccariṉ maturai varavukkākavum, tiraippaṭa naṭikar irāmaccantiraṉiṉ varavukkākavum ēṟkaṉavē kāvalarkaḷ veḷiyūrkaḷiṉiṉṟellām varavaḻaikkap peṟṟuk kāval nilaiyattil aṭaintu kiṭantaṉar. avarkaḷ aṉaivarkkum kāval nilaiyattil naṭanta viṭutalai mānāṭṭu nikaḻccikaḷ mikavum makiḻcciyum uṇarcciyum taruvatāka viruntaṉa. iḷamāṟaṉiṉ viṭutalaip pāṭalkaḷaik kēṭṭu avarkaḷ taṅkaḷaiyē maṟantiruntaṉar. nam aṉparkaḷum ūkkamum uṇarvum perukat tuṇivuṭaṉ amarntiruntaṉar.

viṭutalaip pāṭalkaḷukkup piṉ tiruvāḷaṉmār pāvicaik kō(veṅkālūr), ci. irācāṅkam(tañcai), a. mu. campantam (vaḻakkuraiñar - tirucci), aṟavāḻi (veṅkālūr), irāvaṇaṉ (kūṭalūr - maturai), tamiḻanampi (tirukkōvilūr-te.ā), na. araṇamuṟuval (mañcapputtūr -te-ā), poṟceḻiyaṉ (veṅkālūr) ākiyōr coṟpoḻivāṟṟiṉar. amaippāḷar peruñcittiraṉār aṉaivar pēccukaḷaiyum kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntār. iṭaiyil vantiruntavarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum mukavarikaḷaiyum patintu koṇṭirunta kāval atikārikaḷiṭam pōyk kavaṉittuk koṇṭiruntār. pēccu toṭarntatu.

mutalil pēciya tiru. pāvicaikkō, ivviyakkam tōṉṟic cila āṇṭukaḷ ākiviṭṭa teṉṟum periyārai viṭṭu aṇṇātturai pirintirukkāmalum, pirinta piṉpu intiyai etirtta māṇavarkaḷai valakkāramāka aṭakkāmalum iruntiruntāl viṭutalai iyakkam naṉṟāka vaḷarntirukkum eṉṟum periyārāl viṭutalai vāṅkittara iyalāteṉṟum, mānāṭu naṭattuvatil tamakku nampikkai illai eṉṟum ataṉāltāṉ. tām muṉpu naṭanta (tirucci) mānāṭṭiṟku varavillaiyeṉṟum, uṇarvupeṟap peruñcittiraṉārai nampik koṇṭirukkak kūṭāteṉṟum, avar cettārā irukkiṟarā eṉṟukūṭak kavaṉikkavum kavalaippaṭavum vēṇṭiya tillaiyeṉṟum, avaravarē taṉit taṉiyākac ceyalpaṭa vēṇṭumeṉṟum; maṟaimukamākat tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum; tammiṭam uḷḷa tiṭṭaṅkaḷait teriya virumpuvār muṟaiyōṭu aṇukiṉāl terintu koḷḷalām eṉṟum; ippōtaikku araciṉar aluvalil iruppōrellām ciṟaippaṭṭut tuṉpappaṭuvatil payaṉillai eṉṟum; ovvoruvarum ovvoru naṭuvaṇaracut tuṟaiyil ūṭuruvit tammai nilaippaṭuttik koṇṭu, ataṉ piṉ viṉaiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟum talaivar eṉṟu yārum irukkak kūṭāteṉṟum pēciṉār.

tiru. irācāṅkam pēcukaiyil tamiḻakam evvāṟēṉum viṭutalai peṟa vēṇṭumeṉṟum; tām av viṉaippāṭṭiṟkut tuṇai ceyya uṟutiyuṭaṉ iruppatākavum coṉṉār.

vaḻakkuraiñar tiru. a. mu. campantam tām ti.mu.ka.vaic cērntavareṉṟum, mikunta viṭutalai uṇarvuṭaṉ iruppatākavum, ēṟkaṉavē itupōṉṟa ceyalkaḷil īṭupaṭat toṭaṅki viṭṭatākavum kuṟippiṭṭār.

tiru. aṟavāḻi pēcukaiyil, tamiḻiṉattai vīḻttuvatil kuṟiyāyirukkum tukḷak 'cō'vukkuc ceruppukaḷaip paricāka aṉuppa vēṇṭum eṉṟum kaccatīvup pulaṉattil intirā ammaiyār naṭantu koṇṭataik kaṇṭittum, āṉāl kaccattīvai ilaṅkaiyuṭaṉ cērttu viṭṭāl ilaṅkait tamiḻarkaḷē mutalil taṉināṭu vāṅki namakku vaḻikāṭṭuvārkaḷeṉṟum kūṟiṉār.

tiru. irāvaṇaṉ pēcukaiyil iḷamaiyiliruntē tām pārppaṉarāl nacukkap peṟṟatu paṟṟik kuṟippiṭṭu, avarkaḷai vaṉmuṟaiyil tāṉ oḻikka vēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭṭār.

tiru. tamiḻanampi uraiyāṟṟukaiyil tiru. pāvicaikkō naṭai muṟaikku ovvāmal nammuṭaiya oṟṟumaiyaik kulaikkum karuttukkaḷaik kūṟuvatākavum oḻuṅku paṭuttap peṟṟa iyakkam vēṇṭumāṉāl oru talaivar tēvai eṉṟum, nām avarukkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭakka vēṇṭum eṉṟum avaravar viruppappaṭi iyaṅkuvatāl evvakaip payaṉum viḷaiyāteṉṟum, pāvicaikkō ētō tammiṭam uḷḷatākak kuṟippiṭṭa tiṭṭattai veḷippaṭaiyāka nammiṭamēṉum collaṭṭum. eṉṟum, oru vēḷai piṟar ceyyum ellā viṉaippāṭukaḷaiyum muṟiyaṭippatē avar tiṭṭamāka irukkakkūṭumeṉṟum kuṟippiṭṭār.



tiru. araṇamuṟuval viṭutalai aṭaiya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟiyum, ataṟkeṉa aṉaivarum iṇaintu ceyyum viṉaippāṭukaḷ paṟṟiyum kūṟiṉār.

tiru. poṟceḻiyaṉ uraiyāṟṟukaiyil aiyā peruñcittiraṉār avarkaḷ kāṭṭum vaḻiyil naṭakkat tām eppoḻutum aṇiyamāka iruppatākavum iyakkattiṟkut talaimai tēvai eṉṟum valiyuṟuttip pēciṉār.

ataṉ piṉṉar tiru. arimā makiḻkōvum(putuvai), tiru. potiya veṟpaṉum(kuṭantai) oṉṟiraṇṭu iyakkap pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ ittuṭaṉ kālai mānāṭṭu nikaḻccikaḷ muṭivaṭaintaṉa.

kāval tuṇai āyvāḷar vantiruntavarkaḷiṉ peyarp paṭṭiyalai iṉṉum eṭuttuk koṇṭiruntār. āciriyar peruñcittiraṉār avarkaḷum ataṟkut tuṇai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. teṉmoḻik kuṭumpa uṟuppiṉar ellāruṭaiya peyarkaḷum patiyappeṟṟaṉa. āciriyar avarkaḷiṉ tantaiyārum (cēlam)mānāṭṭukkāka vantiruntār.

putuvaiyil iruntapoḻutu pāvēntar pāratitācaṉārkkup pala vakaikaḷil tuṇai niṉṟavarum avarmēl ārāk kātal koṇṭavarum, ikkāl apcarā uṇavu viṭutikku iṉippuc ceytu koṭuppavarumākiya tiru. mataṉmōkaṉ cēṭ eṉpārum, āciriyar peruñcittiraṉār avarkaḷiṉmēl vaitta aḷaviṟanta aṉpiṉālum matippiṉālum tāmum mānāṭṭu ūrvalattil kalantu koṇṭu taḷaippaṭuttap peṟṟu, makiḻcciyuṭaṉ iruntār eṉpatu, kuṟippiṭat takkatu. avar tāmum ‘tamiḻnāṭu tamiḻarkkē’ eṉṟu muḻakkamiṭṭatum, tammai oru vaṭanāṭṭār eṉṟu kūṟātu tāmum tamiḻarē eṉṟu neñcai nimirttik kūṟiyatum, āciriyar avarkaḷai vāy niṟainta aṉpuṭaṉ ‘aṇṇā' 'aṇṇā' eṉṟu aṭikkaṭi aḻaittu vaḷaiya vaḷaiya vantatum, teṉmoḻik kuṭumpattāriṭamum maṟṟa tamiḻaṉparkaḷiṭamum avar pācattōṭu paḻakiyatum avar tamiḻarākavē māṟiviṭṭārō eṉṟu eṇṇi makiḻacceytaṉa.

peyarp paṭṭiyal oruvāṟu eṭukkap peṟṟatu. mottam toṇṇūṟṟiraṇṭu peyarkaḷ pativākiyiruntaṉar. uḷḷiruntavarkaḷaik kaṇkāṇikka aintāṟu irumputtalaik kāvalarkaḷ niṟuttap paṭṭiruntaṉar. iruppiṉum taḷaippaṭuttap peṟṟa aṉparkaḷ cilar tēnīr aruntaveṉṟum kālakam (cōṭā) kuṭikka veṉṟum aṭikkaṭi kāval nilaiyattiṉ muṉpuṟak kaṭaikaḷukkup pōvatum varuvatumāka viruntaṉar.

piṟpakal iraṇṭaraimaṇi yaḷavil kāval atikārikaḷāl aṉparkaḷukku elumiccai, tayir uṇavup poṭṭalaṅkaḷ varuvittu vaḻaṅkap peṟṟaṉa. aṉparkaḷ aṉaivarum avaṟṟai uṇṭu paciyāṟiṉar. uṇavukkup piṉṉar muṉpatinta 92 peyarkaḷiṉ uṭal aṭaiyāḷaṅkaḷum iraṇṭu uṟaviṉar peyarkaḷum patiya vēṇṭi, kāval atikārikaḷ mīṇṭum varicaippaṭi aṉparkaḷai aḻaittaṉar. akkāl muṉpu patintavarkaḷuḷ paṉṉiruvar illāmaliruntaṉar. kāvalarkaḷum muṉṉaṇi aṉparkaḷ palarum palamuṟai kūviyaḻaittum tēṭiyum appaṉṉiruvaraiyum kāṇa muṭiyavillai. avarkaḷ orukāl naḻuviyirukkalām. allatu akkāl veḷiyil ceṉṟirukkalām. āṉāl avarkaḷ aṉṟu mālai varai tirumpavē illai. iṅku aṉparkaḷ oṉṟiṉai niṉaivil vaittuk koḷḷutal ellārukkum nallatu.

potut toṇṭil palavakai uṇṭu. nōkāmal nōṉpu kumpiṭuvatu pōl pēccālum eḻuttālum ivvulakattaiyē māṟṟiyamaippatu pōl vīṟarāppukkāṭṭuvatu oru vakai. ceyalukku iṟaṅkiṉālum kālilō kaiyilō oru cirāyppukkūṭa illāmal mīṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟa taṉmaiyil īṭupaṭuvatu oruvakai. taṉ vēlaikkō piḻaippukkō kuntakam varāmal ētō cila perumaikaḷukkāka enta vakai ārāvāraṅkaḷaiyum ceyyat tuṇintu viṭuvatu oruvakai iṉi, enta nilaiyilum eṉṉa cūḻalilum etirvarum viḷaivukaḷaip pārāmal tāṉ koṇṭa koḷkaikkākat taṉṉai muḻumaiyāka oppuvittu viṭuvatu oru vakai. ivvakaikaḷil iṟuti vakaiyiṉartām enta viṉaikkum takutiyuṭaiyavar. kuṟippāka viṭutalai varalāṟukaḷ ippaṭip paṭṭavarkaḷāltām eḻutap peṟukiṉṟaṉa.

maturai mānāṭṭu ūrvalattil kalantu koṇṭa aṉparkaḷil iṟuti vakaiyiṉar mikutiyum illai. eṉiṉum ōraḷavu tuṇivuḷḷavarkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟutāṉ nām aṉaivarum karutiyiruntōm. appaṭippaṭṭavarkaḷtām atil kalantu koṇṭirukka vēṇṭum. ivarkaḷaṉṟi “nāṉum viṭutalai vīraṉtāṉ eṉakkum nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, iṉappaṟṟu mutaliyavai mikutiyum uṇṭu” eṉṟu perumaiyaṭittuk koḷpavarkaḷum kūṭa aṅku vantuviṭṭārkaḷ eṉṟē karuta vēṇṭiyiruntatu. attakaiyavarkaḷ entak kaṭciyilum uṇṭu. iṉṉuñ coṉṉāl, tamiḻakattil uḷḷa ellāk kaṭciyilum irukkiṉṟa uṟuppiṉarkaḷil perumpālāṉavarkaḷum appaṭippaṭṭavarkaḷē! ivarkaḷai vaittuk koṇṭutāṉ entak kaṭciyālum entavakai viṉaippāṭṭaiyum oḻuṅkākac ceyya muṭiyavillai. aṇṇā avarkaḷ tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyaik kai nekiḻa viṭṭataṟkum, periyār avarkaḷ tamiḻnāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭattait toṭaṅkāmal veṟum irāmar cītaikaḷai vaittuk koṇṭu kūṭṭaṅkaḷai maṭṭum naṭattik koṇṭiruppataṟkum. ti.mu.ka. taṉṉāṭci eṉṟu maḻuppik koṇṭiruppataṟkum, ivvakai uṟuppiṉarkaḷiṉ takkai nilaikaḷtām aṭippaṭaik rāṇiyaṅkaḷ. āṉālum teṉmoḻi maṟavarkaḷil ippaṭippaṭṭavarkaḷaip perumpālum nām etirppārkkavillai.

teṉmoḻi, īṭupāṭuṭaiyavarkaḷ eṉṟālē avarkaḷukku oru taṉi nilai uṇṭu. avarkaḷ uṟutiyāṉa koḷkaip piṭittam uṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. teḷinta aṟivuṇarvuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ; ceyalil tuṇivum muṉaippum uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ poruḷ nilait tollaikaḷāl ciṟcila nēraṅkaḷil. avarkaḷ ciṟitu cōrvaṭaintiruntālum, taṅkaḷait tāṅkaḷē tūkki niṟuttik koḷḷum taṉṉāṟṟal uṭaiyavarkaḷ. teṉmoḻi maṟavarkaḷ. eṉavētāṉ potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉar tam kaṭcikkāka vīcum valaikaḷait teṉmoḻi vayalkaḷil vīcukiṉṟaṉar.

muṉpu tīvirat teṉmoḻi īṭupāṭuṭaiyavarkaḷāka viruntavarkaḷil cilar allatu palar ikkāl potuvuṭaimaiyiyakkaṅkaḷil īṭupāṭuṭaiyavarkaḷāka iruppatai nām pārkkattāṉ ceykiṉṟōm. avarkaḷ avvāṟu pōṉataṟkut teṉmoḻik koḷkaiyil uḷḷa kuṟaipāṭu karaṇiyamaṉṟu: potuvuṭaimaik koḷkaiyil uḷḷa kavarcciyē karaṇiyamākum. teṉmoḻi vayalil eruvāka vēṇṭiya nilaiyai avarkaḷ virumpātu potuvuṭaimai vayalil payirākat tikaḻum nilaiyai avarkaḷ varavēṟkiṉṟārkaḷ. maṟṟappaṭi ulaka aṟivellām avarkaḷ mūḷaikaḷil vantuviṭṭa teṉṟō, irukkiṉṟa aṟivellām nam mūḷaikaḷiṉiṉṟu pōyviṭṭateṉṟō evarum tavaṟāka niṉaittuk koḷḷa vēṇṭā.

āravārattai virumpuvarkaḷ aṟiñarkaḷilum uṇṭu; aṟivaṟṟavarkaḷilum uṇṭu. iṉṉuñ coṉṉāl aṟiviyalaṟiñarkaḷilēyē pōlikaḷ uḷar. pōli nilaikaḷ eṅkum uṇṭu. teṉmoḻi iyakkamum ataṟku vilakkillai. eṉavētāṉ mānāṭu toṭaṅkuvataṟku muṉ vīratīram pēciya cilar ūrvalam toṭaṅkukaiyil koñcam maṉantoyntu kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷ kāvalarkaḷ kūṭṭattai vaḷaitta uṭaṉēyē tappi viṭṭaṉar. iṉi, ūrvalam toṭaṅkukaiyil vīṟarppuk kāṭṭiya cilar kāvalarkaḷ vantavuṭaṉ maṉam nekiḻntu pōyiṉar. avarkaḷ tām taḷaippaṭṭavuṭaṉ kāval nilaiyattil kaḻaṉṟu koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ ettaṉaiyō karaṇiyaṅkaḷaic collalām. ak karaṇiyaṅkaḷai avarkaḷ muṉpē karutāmal ūrvalattiṟku vantiruntu nam kūṭṭattilum attakaiyōr uḷar eṉṟu kāṭṭi iḻivu tēṭit tantirukka vēṇṭā eṉpatē nām avarkaḷukkup paṇivuṭaṉ terivittuk koḷvatu, iṉi, attakaiyavarkaḷai nām muṉpē iṉaṅkaṇṭu koḷḷa muṭiyātu. “eṉaivakaiyāṉ tēṟiyak kaṇṇum, viṉaivakaiyāṉ vēṟākum māntar ‘cilar’ illai, 'palar'... eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ teḷivurai. āṉālum nām avarkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭuvatillai. avarkaḷai valivaṟṟavarkaḷ eṉṟō teḷivaṟṟavarkaḷ eṉṟō karutavēṇṭuvatum illai. avarkaḷ oruvakaiyiṉar; attakaiyiṉar eṉṟum nammōṭu nāmākak kalantu iruntu koṇṭutāṉ iruppar; avarkaḷai vilakka muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl cila poṟuppukaḷai avarkaḷiṭam oppaṭaikkāmal nām tappittuk koḷḷa muṭiyum. anta nilaikaḷai immānāṭṭu nilaikaḷ palarukkum uṇarttiyirukka muṭiyum eṉṟē nām karutukiṉṟōm.

mīṇṭum colkiṉṟōm nāṭṭu viṭutalai muyaṟcikaḷ eṉpatu eḷitaṉṟu uyir tuṟakkum muyaṟciyākum. īka varalāṟṟiṉ iṟutip paṭalamē viṭutalaip paṭalam kōḻaikaḷ viṭutalai varalāṟṟai eṉṟum eḻutiyatillai; eḻutavum muṭiyātu. tuṇivu: tuṇivu: tuṇivu! atutāṉ viṭutalai iyakkattiṉ koḷkai mantiram itai naṉku viḷaṅkik koṇṭavarkaḷaip poṟukkuvataṟkuttāṉ tirucci mānāṭṭil mūṉṟu kaṭṭat tīrmāṉam niṟaivēṟṟap peṟṟatu.



iṉi, aṉṟu iṟutiyākap patiyappeṟṟa eṇpatu ūrvala maṟavarkaḷiṉ peyarkaḷum , ūrkaḷum varumāṟu:

1.peruñcittiraṉār(mānāṭṭu amaippāḷar), kaṭalūr. 2. u. aracumaṇi (mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻut talaivar), maturai, 3. ka. ve. neṭuñcēralātaṉ (mānāṭṭuc ceyalāḷar), maturai. 4. aracaṅkuṭi campantam (vaḻakkuraiñar), tirucci. 5. maṟai. nittaliṉpaṉ, kōvai. 6. aṟavāḻi, veṅkālūr. 7. makipai. pāvicaikkō, veṅkālūr. 8. pa. murukavēḷ, maturai. 9. poṟceḻiyaṉ, veṅkālūr. 10. vēṅkaiyaṉ, veṅkālūr 11. kā. tamiḻaracaṉ, mutukuṉṟam(te.ā.), 12. poṉ. maṇimoḻi, vāḻaikkuṟicci, 13. ku. īkavaracaṉ, perakampi. 14. eḻilaṉpaṉ, kaṇṭarātittam 15. ulakakkuṭimakaṉ, kamutakkuṭi, 16. kō. maṉōkaraṉ, irācipuram 17. irā. aruṭkuvai, neyvēli-3. 18. karu. naṭavaracaṉ, neyvēli-3. 19. pa.aṟivaḻakaṉ, ceṉṉai-2. 20. tā. iḷantiraiyaṉ, koṭumpappaṭṭi. 21.(ārtar)mācilāmaṇi, kalikka nāykkaṉpaṭṭi. 22. ki. arimā makiḻkō, putuvai-5, 23. a. pūṅkuṉṟaṉ, taḷavāyppaṭṭaṇam. 24. pa. aṟavāḻi, taḷavāyppaṭṭaṇam. 25. pa. turaiyaracaṉ, kaikāṭṭipputūr. 26. pa. ku. murukavēḷ, puṉceyp puḷiyampaṭṭi. 27. ta. aṉpaḻakaṉ, kaṭalūr-1, 28. nāvai. civam (tamiḻmakaṉ), koṭumpāvūr. 28. a. te. tamiḻanampi, aṟaṅkaṇṭanallūr. 29. ce. puttaṉ, ceṉṉai-2. 30. mu. makiḻaracaṉ, ceṉṉai-24. 31. kallai. aruṭcelvaṉ, ke. kalluppaṭṭi. 32. tāmarai peruñcittiraṉ, kaṭalūr-1, 33. mā. tēṉmoḻi, kaṭalūr_1, 34. mā. centāḻai, kaṭalūr-1. 35. mā. piṟainutal, kaṭalūr-1, 36. mā. pūṅkuṉṟaṉ. kaṭalūr-1. 37. mā. poḻilaṉ, kaṭalūr- 1, 38. iṟai. poṟkoṭi, maturai-10. 39. pulavar iṟaikkuruvaṉār, maturai - 10. 40. cempiyaṉ, ceṉṉai - 21. 41. kō. mu. paraṇ ākkaṉ. ceṉṉai - 2, 42. turaicāmi, tiruppūr. 43. cēturāmacāmi, kaikāṭṭipputūr. 44 a. turaicāmi, avināci. 45. ca. ciṉṉatturai, civapuram. 46. vai. tamiḻkkumaraṉ, tiruvārūr. 47. ā. matiyaḻakaṉ, tiruvārūr. 48. kā. irāvaṇaṉ, kūṭalūr 49. paḻaṅkaraivēḷ, paḻaṅkarai. 50. mataṉmōkaṉ, maturai - 1. 51. ila. tirumukam, teṉkulam. 52. irā. ticaivēntaṉ. a. ilakkumipuram. 53. tē. aracaṉ, maturai - 10, 54. nā. iḷamāṟaṉ, pekumpakallā. 55. cu. ma. murukuvēntaṉ, maturai. 56. ci. irācāṅkam, tañcai. 57. u. ca. eḻil, vāḻvāṅki. 58. aṉpu na.vai. iḷañceḻiyaṉ, ammaiyaṉpaṭṭi 59. vē. mu. potiyaveṟpaṉ. kuṭantai. 60. na. araṇamuṟuval, nāyaṉārpāḷaiyam, 61. pulavar cā. aṭaleḻilaṉ, tiruvaiyāṟu. 62. ira. muttaiyaṉ, tīpāmaṅkalam. 63. kuṉṉattūr. ca. tampi, ceṉṉimalai. 64. ka. tamiḻappaṉ, tiruppūr - 4. 65. pūpati (vēṅkaiyaṉ), cōlaiyārpēṭṭai. 66. aruḷ vēṭṭaṉ, kaṇṇūṟṟu. 67. ōṭai. tamiḻccelvaṉ, mēluṉar. 68. katiravaṉ, urattanāṭu. 69. oḷi. malaravaṉ, veṅkālūr, 70. cēralātaṉ, veṅkālūr.

(ippaṭṭiyalil pattup peyarkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷiṉ peyarkaḷ eṅkaḷukkuk kiṭaikkavillai. eṉavē ūrvalattil kalantukoṇṭu, 9.6.73 aṉṟu kāval nilaiyattil ciṟaippaṭṭu iṟuti muṟaiyākap peyarppativu ceytu koṇṭavarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷaiyum mukavarikaḷaiyum terivippārkaḷāyiṉ, avai aṭutta itaḻil veḷiyiṭap peṟum)

aṭuttu, piṟpakal mānāṭṭu nikaḻcciyum kāval nilaiyattilēyē naṭantatu. tiru. nā. iḷamāṟaṉ mīṇṭum tam viṭutalaiyuṇarvup pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. tirucci vaḻakkuraiñar a.mu. campantam piṟpakal nikaḻcciyai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār. kuṟippiṭṭa vēḷaiyil varaviyalāmaiyāl kālaiyil naṭanta ūrvalattil kalantukoḷḷavum, kāval nilaiyattil taḷaippaṭavum iyalāta tañcaip pulavar tiru. ta. caravaṇattamiḻaṉārum, kāraikkuṭik kallūri māṇavar tiru. mā. āṭalaracum, putuvaik kallūri māṇavar pa. aṭiyārkkaruḷiyum piṟpakal mānāṭṭil toṭakkattil pēciṉar. (im mūvarum kālaṅ kaṭantu vantum kāval nilaiya atikārikaḷiṭam ceṉṟu taṅkaḷ peyarkaḷaiyum pativu ceytu koṇṭu ciṟaippaṭuttumāṟu vēṇṭiṉar. āṉāl ūrvalattil vantavarkaḷai maṭṭumē nāṅkaḷ ciṟaippaṭutta muṭiyum eṉṟu atikārikaḷ aṟavē maṟuttuviṭṭaṉar.)

tiru. tamiḻaṉār, tām kālaṅ kaṭantu vantu ūrvalattil kalantu koṇṭu taḷaippaṭuttap peṟāmaikku varuntiyum, mānāṭṭup perumaikaḷai virittum pēciṉār. tiru. āṭalaracu viṭutalaiyuraiyāṟṟiṉār. tiru. aṭiyārkkaruḷi tamiḻiṉ perumai paṟṟik kāvalarkaḷukku mikat teḷivākac cuvaipaṭa eṭuttuk kūṟiṉār. kāvalarkaḷ mika nerukkamāka vantu niṉṟu mika ārvattuṭaṉ kēṭṭaṉar. ataṉpiṉṉar tiruvāḷarkaḷ ka. ve. neṭuñcēralātaṉum, aruṭkuvaiyum tamiḻariṉ aṭimaittaṉam paṟṟiyum. intirāviṉ āṭcipaṟṟiyum pēciṉar. tiru. maṟai. nittaliṉpaṉ aṟam vellum eṉṟu pēciṉār.



vaḻakkup pativu peṟavirunta eṇpatu peyarkaḷaiyum ciṟaikkuk koṇṭu ceṉṟu kāvalil vaikkiṉṟa nilai ēṟpaṭaviruntatāl, kāval atikārikaḷ uḷḷē iruppavarkaḷ tam tam uṭaimaikaḷaiyum, vilai matippuḷḷa poruḷkaḷaiyum, paṇaṅkaḷaiyum vaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟum, avvāṟu iruntāl avarkaḷ veḷiyiluḷḷa poṟuppāṉavarkaḷiṭam koṭuttuviṭalām eṉṟum kūṟiṉar. ataṉpaṭi aṉparkaḷ varavaḻaikkap peṟṟaṉar. avarkaḷiṭam ellāruṭaiya paṇam, peṭṭi, tuṇi mutaliya poruḷkaḷ peṇkaḷiṉ nakai naṭṭukaḷ mutaliyavai vaippakattilō vēṟiṭattilō vaittirukkumāṟu oppaṭaikkap peṟṟaṉa.

itaṟkiṭaiyil atikārikaḷ paraparappōṭu iyaṅkiyil veḷiyē pōvatum varuvatumāka iruntaṉar. aṭikkaṭi tolaipēcit toṭarpukaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa. mālai 6 maṇiyaḷavil atikāri oruvar mānāṭṭu amaippāḷarai aḻaittu, ellārum viṭutalai ceyyap peṟṟaṉar eṉṟu kūṟi, ellāraiyum amaitiyākak kalaintu pōka ēṟpāṭu ceyyumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. ac ceytiyai amaippāḷar aṉparkaḷiṭam terivittu, ellārum amaitiyākak kalaintu cella vēṇṭikkoṇṭu, aṉṟu iravu 9 maṇikku apcarā viṭutiyil potukkuḻukkūṭṭam naṭakkumeṉṟum akkūṭṭattiṟku aṉparkaḷ aṉaivarum tavaṟātu varavēṇṭumeṉṟum; aṭuttu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya naṭavaṭikkai paṟṟi aṅku ārāyappeṟum eṉṟum coṉṉār. ataṉpiṉ viṭutalai muḻakkaṅkaḷuṭaṉ viṭutalai maṟavarkaḷ kāval nilaiyattai viṭṭu veḷiyēṟiṉar.

iravu 9.30 maṇiyaḷavil potukkuḻuk kūṭṭam amaippāḷar peruñcittiraṉār talaimaiyil kūṭiyatu. maṟunāḷ mānāṭu naṭattuvatā vēṇṭāvā eṉṟa karuttu paṟṟit taṉittaṉiyē ovvoruvariṭamum kēṭkap peṟṟatu. viṭutalaiyuṇarcci uḷḷavarkaḷiṉ maṉanilaikaḷait teḷivākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ataṉ nōkkam. potukkuḻuk kūṭṭattiṟku vantirunta aṟupatu peyarkaḷil aimpattaintu peyarkaḷ maṟunāḷ eppaṭiyum mānāṭṭai naṭattiyē tīravēṇṭum eṉṟu uṇarcciyuṭaṉ muḻaṅkiṉar. aintu peyarkaḷ, ikkālam namakkuk karuttaṟivippuk kālam eṉṟum, eṉavē nām pōrāṭṭattil kavaṉam celuttak kūṭāteṉṟum, atu pōrāṭṭak kālattil naṭaipeṟa vēṇṭiya oṉṟu eṉṟum, kūṟiṉar. amaippāḷar avarkaḷ irucārār karuttaiyum amaitiyākak kēṭṭiruntuviṭṭu, "etirkkaruttukaḷ ciṟupāṉmaiyiṉarāl kūṟap peṟṟālum, nāṉ avaṟṟil mikavum kavaṉam celuttukiṉṟavaṉ; avaṟṟai ārāykiṉṟavaṉ. orē oruvar tammil māṟupaṭṭālumkūṭa avar māṟupaṭuvatu ēṉ eṉṉum viḷakkattaik kēṭṭut terintu koḷvatilē nāṉ akkaṟaiyuḷḷavaṉ. avar nam karuttukaḷai viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka avaṟṟaip palavāṟu viḷakka aṇiyamāka virukkiṉṟavaṉ. perumpālum nām ellārum appaṭittāṉ irukka vēṇṭum. oruvar māṟupaṭṭālum avaraip puṟakkaṇikkak kūṭātu. kūṭiya varaiyil avaraiyum iṇakkattiṟkuk koṇṭuvaravē muyala vēṇṭum. ippoḻutu mānāṭṭait toṭarntu naṭattuvatil namakkuḷ māṟupāṭāṉa karuttu irukkak kūṭātu. mānāṭṭai naṭattuvatā, illaiyā, eṅku, eppaṭi naṭattuvatu eṉpatu nāḷai kālaiyil ceyyappeṟum oru caṭṭa muyaṟcikkup piṉ aṉparkaḷukku aṟivikkappeṟum. itu koḷkaip parappuk kālantāṉ eṉpatai aṟivēṉ. ippoḻutum nām koḷkaiyaip parappuvataṟkuttāṉ mānāṭukaḷai naṭattukiṉṟōm. nām tirucci mānāṭṭil tīrmāṉittuk koṇṭapaṭi ik koḷkaip parappuk kālattil carivarac ceyalpaṭāmaikkuk karaṇiyam poruḷiyal valimaiyiṉmaiyē! poruḷai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷellām itil īṭupaṭat tayaṅkukiṉṟa poḻutu, poruḷillāta nilaiyil nām ivvāṟu īṭupaṭuvatu kūṭa, mikap periya ceyaltāṉ. 'nāṭu piriyavēṇṭum’ eṉṟu karuttaṟivikkavē ellārum añcukiṉṟa kālattil, nām piriviṉai mānāṭu eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṭṭuvatu mikavum ariya ceyal eṉpatai nīṅkaḷ uṇara vēṇṭum. eṉavē, aṉparkaḷ cilar kuṟaippaṭṭuk koṇṭatu pōl, koḷkaip parappuk kālattil nām carivarac ceyalpaṭavillaiyē eṉṟum evarum maṉaccōrvu koḷḷa vēṇṭām. mutalil nammai annilaikkup pakkuvappaṭuttik koḷvatum oru muyaṟcitāṉ. iṉṟu nam ūrvalattiṉ muṭivil naṭanta cila toyvukaḷaip paṟṟi aṟivīrkaḷ. nām muṉaippāḷarkaḷ. nāmtām koḷkaikaḷaip parappa vēṇṭum. namakkuḷḷēyē cilar teḷivaṟṟu irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkum nām teḷivēṟṟa vēṇṭum. atuvum oru muyaṟciyē! cummā vāyaḷavil koḷkaiyaic collik koṇṭiruppatu vēṟu. ceyalaḷavukku ataik koṇṭuvaruvatu vēṟu. ceyalukku varumpoḻutu atil palavakaiyāṉa iḻuppu paṟippukaḷ irukkavē ceyyum. aḵtu avaravar maṉanilaikaḷaip pōṟuttatu. koḷkaip parappuk kālattil pōrāṭṭattil īṭupaṭa vēṇṭā eṉṟu aṉpar cilar kēṭṭuk koṇṭaṉar. uṇmaitāṉ. nām ippoḻutuṅkūṭa koḷkaiyaip parappuvataṟkuttāṉ mānāṭṭaik kūṭṭiṉōm. itu pōṉṟa mānāṭukaḷ ovvoru māvaṭṭattilum naṭattappaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ makkaḷ kavaṉamum araciṉar kavaṉamum, ceytittāḷkaḷiṉ kavaṉamum nam pakkam tirumpum. appoḻututāṉ nām colvatai avarkaḷ eṇṇip pārkka muyaṟci ceyvar. anta muyaṟciyaittāṉ nām ippoḻutu ceytōm. ataṟkuttāṉ ippoḻutu taṭaiyiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. mānāṭu naṭaipeṟavirunta maṉṟam cāttip pūṭṭi muttiraiyiṭap peṟṟuk kāvalarkaḷāl kākkap peṟṟu varukiṉṟatu. nammai amaitiyāka ūrvalam naṭattavum, mānāṭṭai naṭattavum viṭṭiruntārkaḷāṉāl inta maturaiyil oru viḻippuṇarcciyai ēṟpaṭuttiyirukkalām. āṉāl appaṭi naṭaipeṟuvatai inta aracu virumpavillai pōlum! koḷkaiyaip parappum muyaṟciyiltāṉ īṭupaṭṭōm pōrāṭṭattilaṉṟu. āṉāl ataṟkē ippoḻutu taṭaiyiṭap peṟṟuḷḷatu. koḷkai parappappaṭum poḻutu atu taṭukkap peṟumāṉāl ataṉai mīṟuvatum oru muṉaippāṉa koḷkai parappuc ceyalē yākum; pōrāṭṭam ākātu. eṉavē aṉparkaḷ etaṟkum aṇiyamāka virukka vēṇṭum. nāḷai kālai 9 maṇikku mēṟkoṇṭu nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu teḷivāka aṟivikkap peṟum. aṉparkaḷ palaruṭaiya uṇarcciyaiyum nāṉ naṉku aṟivēṉ. cilar ip pōrāṭṭattilīṭupaṭṭu ettaṉai āṇṭukaḷēṉum ciṟaikkuc cella aṇiyamāka virukkiṉṟārkaḷ eṉṟum eṉakkut teriyum. cilar kūṭṭattōṭu vantuviṭṭōmē, naṭavaṭikkaikaḷ kaṭumaiyāka viruntāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu alamarukiṉṟataiyum aṟivēṉ. aṉaivarum kālai varai poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. kālaiyil ellām terintuviṭum. nīṅkaḷ ippoḻutu amaitiyākap pōkalām” eṉṟu virivāka eṭutturaittār. iravu patiṉoṉṟarai maṇiyaḷavil kūṭṭam muṭivuṟṟatu. ataṉpiṉ ‘kaikāṭṭi’ āciriyar, tiru. tamiḻkkuṭimakaṉum uṭumalaippēṭṭai tiru. iṟaiyaṉum vantu amaippāḷar peruñcittiraṉār avarkaḷaip pārttup pēcic ceṉṟārkaḷ. iruvarum mānāṭṭuc ceyti mikavum paraparappūṭṭi yiruppatākavum, aracuvarai eṭṭiyiruppatākavum coṉṉārkaḷ. aṉṟaiyac ceyti aṉṟaiya mālai veḷiyīṭukaḷilum, maṟunāḷaiya kālai veḷiyīṭukaḷilum vantiruntaṉa. tiṉattanti, mālaimuracu, tamiḻmuracu, tiṉamaṇi, alaiōcai, taṉimalar, navacakti, The Indian Express, The Hindu mutaliya ellāt tāḷkaḷilum ceyti periya aḷavil pōṭap peṟṟu naṉku viḷamparam ākiyiruntatu. avaṟṟil 'alai ōcai' eṉṉum ceytittāḷ oṉṟu tāṉ ceytiyai naṭantatu naṭantavāṟē ōraḷavu uṇmaiyākavum virivākavum, naṭunilaiyōṭum mutaṉmai koṭuttu eḻutiyiruntatu. piṟa tāḷkaḷ aṉaittilum ceytikaḷ tirikkappaṭṭum, māṟṟappaṭṭum, kuṟaikkappaṭṭum, maṟaikkappaṭṭum veḷiyiṭap peṟṟiruntaṉa. 'tiṉattanti’ taṉakkēyuriya muṟaiyil, maturaiyil tirāliṭar kaḻakattiṉar 92 pēr kaitu” eṉṟu puḷukiyiruntatu. 'tiṉamaṇi'yum ataṟku ottūtiyiruntatu. atu 'teṉmoḻi' āciriyar eṉpataṟkut 'tamiḻmoḻi' āciriyar eṉṟum, 'teṉmoḻik koḷkai mānāṭu’ eṉpatait 'tamiḻmoḻi apivirutti mānāṭu’ eṉṟum veḷiyiṭṭiruntatu. ataṟku iyalpākavuḷḷa pārppaṉak kuṟumpukku ōr eṭuttukkāṭṭāka viruntatu. teṉmoḻi eṉṉum peyaraic collavum āriyap pārppaṉarkaḷ nākkūcukiṉṟaṉar eṉṟu ataṉāl teriyavarukiṉṟatu. 'mānāṭu' eṉpataik kūṭa makānāṭu eṉṟu eḻuti niṟaivaṭaikiṟārkaḷ avarkaḷ eṉpatai nam ‘aṭimai’kaḷ kavaṉittāl nallatu. intu āṅkila āriya nāḷitaḻ, 'taḷaippaṭṭa orucilar piṇaiyal(Bail) koṭuttu veḷivara muyaṟci ceytatāka'c ceytiyaiyē kaḷaṅkappaṭuttiyiruntatu.

tirucciyiliruntu veḷivarum 'tiṉamalar' eṉṉum itaḻ 'tilli āṭcikku ellai kaṭṭuvōm’ eṉṉum muḻakkattait 'teḷḷiya āṭcikku ellaikaṭṭuvōm’ eṉṟu muḻaṅkiyatākac ceyti veḷiyiṭṭiruntatu. tillikkum teḷḷiya eṉpataṟkum vēṟupāṭum poruḷum kūṭat teriyāmal tamiḻnāṭṭil tamiḻ makkaḷiṭattil naṭattappeṟum tamiḻ nāḷitaḻkaḷiṉ āciriyarkaḷai niṉaittuc cirippatā aḻuvatā eṉṟu teriyavillai. navacakti (periya periya aḷappukaḷaiyellām aḷappatu) 'peruñcittiraṉāraip’ 'peruñcittaṉār’ eṉṟu eḻutiyiruntatu. maṟṟum ovvoru ceytittāḷum taḷaippaṭṭavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyai ovvoru vakaiyākak kuṟittiruntatu iṉṉum viyakkattakka ceytiyām. alaiōcai 90 pērkaḷ avarkaḷuḷ 5 peṇkaḷ eṉṟu eḻutiyiruntatu. tiṉattanti 92 pērkaḷ avarkaḷuḷ 5 peṇkaḷ eṉṟu eḻutiyiruntatuṭaṉ, avarkaḷ tirāviṭa kaḻakattaic cērntavarkaḷ eṉṟu 'mikavum ārāyntu' kaṇṭatupōl eḻutiyiruntatu. maturait tamiḻmuracu 100 pēr eṉṟum avarkaḷuḷ peṇkaḷ 10 pēr eṉṟum eḻutiyiruntatu. tirucci tiṉamalar 4 peṇkaḷ uṭpaṭa 100 pēr eṉṟu veḷiyiṭṭiruntatu.

nam nāṭṭil uḷḷa ceytittāḷkaḷ evvāṟu poṟuppillāmal ceytikaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarttavē innilaikaḷaiyellām iṅkut terivikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. ettaṉaip pēr ciṟaippaṭuttappaṭṭaṉar eṉpataik kūṭa avai muṟaiyākak kēṭṭut terintukoḷḷa muyalāmal kēḷvippaṭṭatai vaittukkoṇṭē ceytikaḷ veḷiyiṭum tāḷkaḷ, nāṭṭu makkaḷ nalaṉil evvāṟu akkaṟaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷa muṭiyum eṉpatai nammāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. itil iṉṉoru viyappāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl, tirāviṭar kaḻaka nāḷitaḻum, tamiḻnāṭṭup piriviṉaikkup pāṭupaṭuvatākac collik koḷvatum, viṭutalai eṉṟa peyarilēyē iyaṅkuvatum periyāriṉ conta vitaḻāka uḷḷatum, 'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' - eṉṉum muḻakkattai talaippiliṭṭu veḷivantukoṇṭiruppatum, piṟa mānilattu eḻum viṭutalai uṇarvukku ākkaṅ koṭuttuk koṇṭiruppatuma. ki. vīramaṇiyāl iyakkap peṟuvatumākiya viṭutalai eṉṉum nāḷitaḻum, muracoliyuntām inta mānāṭṭuc ceytikaḷai oruvari kūṭa pōṭavillai. avaṟṟiṟku immānāṭum mānāṭillai. ataṉ ceytiyum ceytiyillai eṉpatu karuttup pōlum. tamiḻariṉ etirkālam paṟṟi ivaṟṟiṉ karuttu eṉṉatāṉ eṉpatai antak kālamē tāṉ muṭivu kaṭṭa vēṇṭum. iṉṉum itaiviṭa viyappāṉa ceyti oṉṟu uṇṭu. atutāṉ inta mānāṭṭil kalantu koṇṭu uraiyāṟṟa viruntavarum, maturai mānāṭṭu ūrvalan toṭaṅkuvataṟku orumaṇi nērattiṟku muṉpu vantu ūrvalattai ūkkiviṭṭuc ceṉṟavarum ākiya arumait talaivar periyār maturaiyil maṟunāḷ naṭanta oru potuk kūṭṭattil, 'maturai viṭutalai mānāṭṭai naṭattiyavarkaḷ yārō ūr pēr teriyātavarkaḷ. eṉṟatum, ‘avarkaḷukkum eṅkaḷukkum evvakait toṭarpum illai eṉṟatum! ivaṟṟiṟkellām oṭṭumottap peyartāṉō araciyal’ eṉpatu!

- teṉmoḻi, cuvaṭi :10, 11. ōlai :1-12, 1-2,





veṟum karuttaraṅkukaḷāl ituvarai

entap payaṉum viḷaintatillai.

• tamiḻaṉ vaṭanāṭṭāṉukku aṭimaiyāyirukkum varai, avaṉ nam karuttukaḷaiyum, nam urimaikaḷaiyum kātukaḷilēyē pōṭṭukkoḷḷamāṭṭāṉ.

• tiṇṉaiyilē iṭam kēṭṭu uṭkārntavaṉ vīṭṭaiyē taṉakkuc contam eṉpatā?

• pāvāṇar pōṉṟa aṟiñarkaḷ vēṇṭumāṉāl karuttaraṅkai nampiyirukkaṭṭum. iḷaiñarkaḷ pōrāṭittāṉ urimaikaḷaip peṟa muṭiyum.

• nilai ippaṭiyē pōṉāl tamiḻaṉ eṉṟoruvaṉ irukkiṉṟāṉā eṉṟu kēṭkappaṭukiṉṟa nilai vantālum varum. eṉavē itaṟkellām oru muṭivu kaṭṭa vēṇṭumāṉāl tamiḻakattai vaṭanāṭṭāṉ āḷukaiyiṉiṉṟu pirittē āka vēṇṭum.

• tañcaik karuttaraṅkil peruñcittiraṉār muḻakkam!

tañcaiyil (ulakat tamiḻk kaḻaka ēṟpāṭṭil kaṭanta cilai 17 (31- 12, 72) aṉṟu naṭanta tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅkil perumpulavar nī. kantacāmiyār avarkaḷiṉ talaimaiyil teṉmoḻi āciriyar peruñcittiraṉār āṟṟiya coṟpoḻivu:

pēraṉpukkum perumatippiṟkuriya talaivar avarkaḷē! vaṇakkattiṟkuriya pāvāṇar avarkaḷē! aṟiviyal muṉaivar kō. tu. avarkaḷē! maṟṟum iṅkuk kūṭiyirukkum pērāciriyap perumakkaḷē! pulavar perumakkaḷē! tamiḻaṉparkaḷē! tāymārkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉ paṇivāṉa vaṇakkam.

inta mānāṭu tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅku eṉṟa peyarilē kūṭiyirukkiṉṟatu. itu mikavum tēvaiyāṉa oru mānāṭāka iruntālum kūṭa, inta mānāṭṭu naṭaimuṟaikaḷum itaṉuṭaiya muṭivāṉa karuttu aṟivippum peritum varuttattiṟkuriya ceytiyāka eṉakkup paṭukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl kaṭanta kālattilellām. yāraiyō oruvaṉaip pārttu avaṉ eṅkiruntō vantavaṉ eṉṟu collikkoṇṭiruntavarkaḷ nām. ētō maḻaikkāka iruḷukkāka añci, nammuṭaiya tiṇṇaiyilē veḷippuṟattilē vantu oṉṟa vantavaṉ pōliruntu attiṇṇaiyilē koñcam iṭam kēṭṭu uṭkārntu koṇṭu ippoḻutu, vīṭṭiluḷḷa nammaip pārttu, “inta vīṭu eṉakkuc contamā? uṉakkuc contamā? uṉakkuc contamillai, nī veḷiyilē vā oru vēḷai nāṉ itaṟkuc coṟtamāka iruppēṉ ta eṉṟu collakkūṭiya aḷavilē,” collukiṟatu pōlavum nām illai, eṅkaḷukkuttāṉ contam” eṉṟu tarukkamiṭṭuk koṇṭu iruppatu pōlavum ākiya oru nikaḻcciyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. im mānāṭu.

“tamiḻ taṉṉuṭaiya nilaiyilē vaḷara vēṇṭum, ataṟkuriya perumaiyaip peṟa vēṇṭum” eṉṟu pōrāṭik koṇṭirukkiṉṟa inta nērattilē "tamiḻ eṅkup piṟantatu? tamiḻaṉ eṅkup piṟantāṉ?” eṉṟu āykiṉṟa nilaikku nām taḷḷappaṭṭavarkaḷāka irukkiṟōm. tamiḻaṉuṭaiya piṟantakam itutāṉ eṉpatilē oru ciṟitum aiyamillāmal irunta anta nilaipōy, ippoḻutu ‘tamiḻaṉum vēṟu eṅkō iruntu iṅku vantavaṉ’ eṉṟu collak kūṭiya oru karuttum appaṭiyillai: iṅkutāṉ iruntāṉ; itutāṉ avaṉuṭaiya piṟantakam” eṉṟu nām etirttuc collak kūṭiya oru nilaiyum namakku uṇṭākiyiruppatu, mikavum varuttattiṟkuriya oru ceyti.



tamiḻaṉuṭaiya piṟantakam etu? atait tīrmāṉikka vēṇṭiyavar yār? eṉkiṉṟa nilaiyellām. ippoḻutu illai. tamiḻaṉ ippoḻutirukkiṉṟa inta nilaiyaikkūṭa valuppaṭuttik koḷvāṉā eṉṟu varuntik koṇṭirukkiṟa inta nērattilē pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ naṭanta anta ceytiyaip paṟṟip pōriṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷāka nām irukiṉṟōm. iṉi, tamiḻaṉ eṉṟu ōr iṉam irukkiṉṟatā eṉṟu aiyappaṭṭu atai nilai nāṭṭukiṉṟa oru karuttaraṅku naṭantālum naṭakkum. 'tamiḻaṉ piṟantakam kumarikkaṇṭamā’ eṉkiṉṟa karuttaraṅku naṭaipeṟukiṉṟa nilai pōy, tamiḻaṉ eṉṟu oruvaṉ irukkiṉṟāṉā eṉṟu āyvu naṭattakkūṭiya nilaikkē nām vantālum varuvōm. itaiyellām oṭṭumottamāka eṇṇip pārkkiṉṟa poḻutu, tamiḻaṉ taṉṉuṭaiya perumaiyai maṟantuviṭṭu evvaḷavu kīḻttaramāṉa nilaiyil iruntu koṇṭirukkiṉṟāṉ. eṉṟu karuti varunta vēṇṭiyuḷḷatu.

itu toṭarpākak kālaiyiliruntu mālaiyil pēciya karutturaikaḷ muṭiya, arumaiyāṉa viḷakkaṅkaḷai ivaṟṟai viṭa vēṟu viḷakkaṅkaḷ tēvaiyē illaiyeṉṟu collumaḷaviṟku-aṟiñarkaḷ palarum namakkut tantārkaḷ. iruntālum kūṭa, inta viḷakkaṅkaḷ pāvāṇar avarkaḷ niṉaittukkoṇṭu iruppatu pōla, iṉimēl ulaka muḻuvatum ēṟṟuk koḷḷum muṭivāṉa viḷakkaṅkaḷ eṉṟu koḷvataṟkillai. iṉṉum pala nūlkaḷ nāḷukkunāḷ veḷivantu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. iṉṉum pala karuttukaḷai nāḷtōṟum collik koṇṭē irukkiṉṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa karuttukaḷaiyellām. appoḻutaikkappoḻutu nām maṟuttuk koṇṭēyirukka vēṇṭum eṉṟa nilai irukkumē tavira, intap pōrāṭṭattiṟku muṭivē irukkātu. eṉavētāṉ ittakaiya nilaikaḷaip paṟṟi yellām kavalaippaṭāmal irukkum paṭiyāṉa oru nilaikku nām vantāloḻiya vēṟu entap payaṉum ivvakaik karuttaraṅkukaḷāl ēṟpaṭavē pōvatillai.

iṉi, pāvāṇar avarkaḷukkuc collik koḷkiṉṟēṉ. intak karuttukaḷai iṉi oru karuttaraṅkap pōrāṭṭamāka naṭattik koṇṭirukka vēṇṭuvatillai. intak karuttup pōrāṭṭam vēṇṭumāṉāl aṟiñarkaḷ aḷavilē nikaḻntu koṇṭirukkaṭṭum. āṉāl nammaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷ namakku irukka vēṇṭiya urimaikaḷai nāmē peṟṟuk koḷḷa muyaṟci ceyya vēṇṭum. . iḷaiñarkaḷum cērntu vāyaḷavilē, allatu nūlaḷavil ittakaiya karuttukaḷukkākac coṟ pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻttik koṇṭiruppatu nam āṟṟalkaḷaiyum kālattaiyum vīṇaṭikkiṉṟa ceyalākavē eṉakkup paṭukiṉṟatu. eṉavētāṉ eṉṉuṭaiya nōkkum, pōkkum vēṟu aḷavilē viraivilē itaṟku ētāvatu oru muṭivu kaṭṭiyē āka vēṇṭum tamiḻakattai eppaṭiyākilum vaṭanāṭṭār āḷukaiyiṉiṉṟu pirittē āka vēṇṭum. illāviṭṭāl namakku enta vakaiyāṉa naṉmaiyum ēṟpaṭap pōvatillai eṉṟa aḷavilē pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. (perutta kaiyoli) maṟṟapaṭi, ippaṭippaṭṭa karuttup pōrāṭṭaṅkaḷai nām naṭatti naṭatti, nammuṭaiya karuttukaḷukku nēr etiriṭaiyāṉa karuttukaḷ vaṭanāṭukaḷilum, veḷināṭukaḷilum etirikaḷāl parappaṭṭu varukiṉṟa anta nilaikaḷai nām taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu. namakkuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷai moḻi, iṉam, nāṭu eṉṟa mūvakai nilaikaḷilum namakkuḷḷa urimaikaḷai nām peṟṟāloḻiya, nām ettakaiya mānāṭukaḷ kūṭṭi, evvaḷavu valivāṉa uṇmaiyāṉa karuttukaḷaic cāṉṟuṭaṉ niṟuviṉālum avaṟṟiṟku veṟṟikiṭṭap pōvatē illai. ivaṟṟukkuc ceyalaḷavil nām oru muṭivu kaṭṭiyāka vēṇṭum. itu tāṉ eṉṉuṭaiya muṭivāṉa karuttu. pāvāṇar avarkaḷ pēcac coṉṉataṟkāka itaiyum iṅkuc colla vēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟēṉ.

maṟṟapaṭi, tamiḻaṉuṭaiya piṟantakam kumarik kaṇṭantāṉ eṉṟu avaṉukkup paṉṉip paṉṉic coṉṉālum, avaṉ āḷukaiyil nām uḷḷavarai, māṟāṉa atai oppukkoḷḷap pōvatillai. ik karuttukku valivāṉa cāṉṟukaḷaip pāvāṇar avarkaḷ tam nūlkaḷ ellāvaṟṟilum pala iṭaṅkaḷilum kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ. mīṇṭum mīṇṭum avaṟṟaiyē collik koṇṭiruppatil namakku entap payaṉum ēṟpaṭap pōvatillai. eṉavē inta vakaiyil karuttup pōrāṭṭattaiviṭak kaip pōrāṭṭamē nām ceyya vēṇṭuvatu eṉṟu kūṟi muṭittuk koḷkiṉṟēṉ vaṇakkam.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :11, ōlai 4, 5, 1974





nam mūccu, nōkkam, koḷkai, muyaṟci!



teṉmoḻiyiṉ uyirkkoḷkaiyai taṉ uyir mūccākavum ataiyē taṉ vāḻnāḷ koḷkaiyākavum koṇṭa nam aiyā cuvaṭi 12 olai 1 mutal (1975) teṉmoḻiyiṉ mukappil toṭarcciyāka veḷiyiṭṭu vanta uyir mūccu.

“intiyā oṉṟāka irukkum varai intu matam irukkum intu matam irukkum varai tamiḻarkaḷum intuvākavē irukka vēṇṭum. tamiḻarkaḷ intuvāka irukkum varai matap pūcalkaḷum kulak koṭumaikaḷum avarkaḷai viṭṭu vilakavē muṭiyātu, matappūcalkaḷum kulakkoṭumaikaḷum avarkaḷai viṭṭu vilakātavarai, āriyap pārppaṉariṉ vañcakattiliruntum mēlāḷumaiyiṉiṉṟum tamiḻaṉ mīḷavē muṭiyātu. attakaiya pārppaṉiyap piṭippukaḷiliruntu tamiḻaṉ mīḷātavarai, tamiḻ moḻi tūymaiyuṟātu; tamiḻiṉam talaitūkkātu; tamiḻnāṭu taṉṉiṟaivu aṭaiya muṭiyātu. eṉavē, intu matattiṉiṉṟum, matappūcalkaḷiṉṟum, āriyap pārppaṉiyattiṉiṉṟum viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl nām intiya araciyal piṭippiṉiṉṟum viṭupaṭṭēyākal vēṇṭum. ākavē, tamiḻaka viṭutalai tāṉ nam muḻumūccu, nōkkam, koḷkai, muyaṟci eṉṟu tamiḻar ovvoruvarum uṇartal vēṇṭum.”

- teṉmoḻi, cuvaṭi :12, ōlai 1, 1975





mūṉṟām viṭutalai mānāṭu!

ceṉṉaikku vāruṅkaḷ!





cūḻnilaikaḷ nikaḻccikaḷukku uyirūṭṭukiṉṟaṉa! nikaḻccikaḷ cūḻnilaikaḷukkup perumai tarukiṉṟaṉa!

tillip pēraracu intiyak kuṭimakkaḷiṉ aṭippaṭai

urimaikaḷukku vilaṅkukaḷ pūṭṭiyuḷḷa nēram itu!

eṅku - entap poḻutil urimaikaḷ taṭukkap

paṭukiṉṟaṉavō, atu antap poḻututāṉ.

avvurimaikaḷaip peṟṟuk koḷvataṟkuriya

cariyāṉa iṭam poruttamāṉa nēram!

maṟṟa iṭaṅkaḷil - nēraṅkaḷil urimaikaḷ

kēṭkap peṟuvataṟkuc cariyāṉa matippum illai!

ataṟkāṉa tēvaiyum illai.



urimaikaḷ tarap peṟuvatillai! appaṭit tarappeṟum

urimaikaḷukku uyirūṭṭamum, iruppatillai!

urimaikaḷ valukkaṭṭāyamāka eṭuttukkoḷḷap

peṟavēṇṭiyavai! appoḻututāṉ avai

matikkappeṟum kākkappeṟum māntaṉiṉ iyaṟkai

vaḷarccikkēṟṟat tuṇaiyākak karutap peṟum!

tarappeṟṟa urimaikaḷ tāmē viḷainta pullaricikaḷ!

eṭuttuk koḷḷap peṟṟa urimaikaḷ veyiloṭu,

puyaloṭu pōrāṭi viḷaivitta nellaricikaḷ!





urimaikaḷ peṟuvatil mūṉṟu nilaikaḷ!

oṉṟu, koṭukkappeṟum urimaikaḷ!

iraṇṭu, kēṭkappeṟum urimaikaḷ!

mūṉṟu, mīṭkap peṟum urimaikaḷ!

muṉṉatu, piñcu! tuvarppatu! - paciyaṟṟa oruvaṉukku

iṭappeṟum nalviruntu pōṉṟatu! paruvamillāta

oruvaṉukkuc ceytu vaitta tirumaṇam, atu!



aṭuttatu, kāy! puḷippatu! - pacikkiṉṟa oruvaṉukkuk

koṭukkap peṟum paṟṟāta paḻaṅkañci pōṉṟatu!

iḷaiñaṉ kaikku eṭṭāmal

niṟkiṉṟa eḻilārnta kaṉṉippeṇ, atu,!



mūṉṟāvatu, paḻam! - paṭṭiṉi kiṭappavaṉ paṟittu

uṇṇum pālamiḻtu pōṉṟatu: pāyccal koṇṭa

puliyai veṟṟikoṇṭu, taṉ tāyai ataṉ

piṭiyiliruntu mīṭkum vīra viḷaiyāṭṭu, atu!



mutalatu, āṅkilēyar tillikku vaḻaṅkiya kuṭiyaracurimai!

piṉṉatu tilli, tamiḻarkku vaḻaṅkiya vāḻvurimai!

iṟutiyatu, tamiḻarkaḷ tamakkuḷḷa tāy nilattait tāmē

mīṭṭukkoḷḷap pōrāṭum viṭutalai urimai!



ām! urimai nāṭṭiyam oṭukkappeṟṟu, nerukkaṭi

nilaikaḷ tāṇṭavamāṭum innērattiltāṉ,

teṉmoḻi toṭaṅkiya urimaip pōriṉ mūṉṟāvatu

pōrāṭṭakkaḷam amaikkap peṟṟuḷḷatu.



amaikkap peṟṟuḷḷa iṭam ceṉṉai! nāḷ cūlai :13

urimaittaṭai kōḻaikaḷukku accamūṭṭum arimā muḻakkam!

āṉāl, atuvē maṟavarkaḷukku vīramūṭṭum yāṉaippiḷiṟal

viṭutalaip pōrāṭṭa maṟavarkaḷiṉ vīra muḻakkaṅkaḷ



ceṉṉait terukkaḷil muḻaṅkum nāḷ atu!

vīṟu koṇṭa vēṅkaikaḷ veṟṟi koḷḷap

puṟappaṭum urimaip pōr varalāṟṟiṉ uṇarcci varikaḷaic

camaikkap pōkum nāḷ atu!



viṭutalaiyaṇikaḷ pala iṇaintu talaikoṭukkap

puṟappaṭṭuḷḷaṉa!





muracoli aṭiyār-

tōḷōṭu tōḷiṇaivār!



muḻaṅkukiṉṟa pēroliyil avariṉ

tēroliyum kalantu varum!

aṟikkaikaḷ-cuvaroṭṭikaḷ taṉiyē aṉuppappeṟukiṉṟaṉa.!



kāttuk kiṭanta pācaṟai maṟavarkaḷē!

yāttiṭap pōkum viṭutalaip paraṇikkuk

kōttiṭap pōkum kūr maḻuṅkāc coṟkaḷāka



vantuc cēruṅkaḷ ceṉṉaikku!

cūlai 13.

ām , aṉṟu tamiḻaka viṭutalai pōrāṭṭa nāḷ!





- teṉmoḻi, cuvaṭi : 1.2 ōlai 8, 1975





tamiḻnilattai viṭuvippōm ceṉṉaiyil 3-āvatu tamiḻakap piriviṉai mānāṭu

paintamiḻ maṟavarkaḷē! puṟappaṭuṅkaḷ ceṉṉaikku!

tamiḻaṉ, moḻiyāl āriyattiṟkum, iṉattāl āriyap pārppaṉiyattiṟkum, āṭciyāl vaṭavarkkum poruḷiyalāl vaṭanāṭṭu mutalāḷiyattiṟkum, paṇpāṭṭāl mēlai nāṭṭiṉarkkum nīṇṭa neṭuṅkālattiṟku muṉpiruntē paṭippaṭiyāy aṭimaippaṭṭut tāḻntiḻintu pōṉāṉ. ulakiṉ mutal māntaṉum makkaḷ kulattiṟkē nākarikam parappiyavaṉumākiya avaṉ, iṉṟu ulakiṉ kaṭai keṭṭak kīḻmakaṉāyt taṉmāṉam iḻantu, taṉṉuṇarvukeṭṭuk kūṉik kuṟukik kōḻaiyāyk kiṭantu puḻuvāy neḷikiṉṟāṉ. itu maṟukka muṭiyāta kaṭantakāla, ikkāla varalāṟṟuṇmai.

avaṉ iṉṟu koñcaṅ koñcamāy uṇarvuvayarap peṟṟuk kaṇkaḷ viḻippuṟṟu, eḻuntu, viraintōṭum muṉṉēṟṟa ulakiṉ ōṭṭa naṭaiyōṭuḷar taḷar naṭaiyiṭṭup pōkap puṟappaṭṭuviṭṭāṉ tuvaṇṭu kiṭanta avaṉ uṭalnarampukaḷ puṭaikkat toṭaṅki viṭṭaṉa. toyntu kiṭanta avaṉ tōḷkaḷ vīṟupeṟṟu varukiṉṟaṉa. putaintu kiṭanta avaṉ arimā neñcu, atarntu poruta aṇiyamāki viṭṭatu.



iṉiyum avaṉ aṭimaiyāy vāḻa virumpavillai. iḻipiṟaviyāy, eṉṟeṉṟum cūttiraṉāy vāḻntuvanta avaṉ iṉimēlum, pirāmaṇiyattiṟkuk kīḻppaṭṭavaṉāy, vaṭavarāḷukaiyiṉ kīḻ vallaṭimaippaṭṭavaṉāy vāḻa virumpavillai ellāt taḷaikaḷiṉiṉṟum, ellā aṭimaip pōkkiṉiṉṟum. taṉṉai viṭuvittuk koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭāṉ. eppāṭu paṭṭēṉum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkuḷ, ulakiṉ urimai peṟṟa oruvaṉāy taṉṉai nilainiṟuttik koḷḷat toṭaṅkiviṭṭāṉ.

avaṉiṉ attakaiya murukiya muṉaippāl pala kaṭṭukaḷ ovvoṉṟāyt teṟikkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. avaṉ kai vilaṅkukaḷum, kāl vilaṅkukaḷum ovvoṉṟāy uṭaipaṭat toṭaṅki viṭṭaṉa. iṉi avaṉai ulakiṉ enta āṟṟalālum taṭuttu niṟutti viṭa muṭiyātu; enta vallaracālum avaṉai mīṇṭum aṭimaik kūṭṭukkuḷ taḷḷiviṭa muṭiyātu. avaṉ iṉi aracarāl taṉiyaṉ uṟavāl iṉiyaṉ; taṇṭamiḻ nāṭu avaṉuṭaiyatu. urimaik koṭi avaṉ āḷumaik kōṭṭattil paṟakkat toṭaṅkiviṭṭatu.

kaṭanta kālattil avaṉ taṉ urimai muḻakkattait tilliyiṉ irumpuk katavukaḷum piḷakkum vaṇṇam vāṉatira muḻakkikkāṭṭiṉāṉ; 1972-il tirucciyil mutal viṭutalai mānāṭu teṉmoḻik koḷkaic ceyaṟpāṭṭu mānāṭu) naṭantatu. 1973il maturaiyil taṉṉurimait tantai periyār tuṇaiyuṭaṉ 2āvatu mānāṭu naṭantat tiṭṭamiṭappeṟṟu muyaṟcikaḷ naṭantaṉa. āṉāl araciṉ atikāra vallāṇmaiyāl mānāṭṭu muṉṉaṇiyāḷarkaḷ patiṉoruvar naṭantukoṇṭirunta ūrvalattilēyē vaḷaittuc ciṟaippiṭikkap peṟṟu muyaṟcikaḷ muṟiyaṭikkap peṟṟuṉa. vakukkappeṟṟa varalāṟṟu viṭutalaippōrāṭṭak koḷkait tiṭṭappaṭi, ammuyaṟvikaḷiṉ toṭarcciyāka, ikkāl ataṉ 3āvatu tamiḻakap piriviṉai mānāṭu varum cūlai 13 ām nāḷ tamiḻakattiṉ talainakaram ceṉṉaiyil naṭattat tiṭṭamiṭap peṟṟaḷa.

mānāṭu aṉṟu mālai 6 maṇiyaḷavil ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil aṟiñar aṇṇāviṉ aṭakka mēṭaikkum pāvēntar pāratitācaṉ cilaikkum iṭaiyil uḷḷa maṇal veḷiyil naṭattappeṟum ataṟku muṉ aṉṟu kālai 6 maṇiyiliruntu mānakariṉ palvēṟu pakutikaḷiliruntum pala viṭutalai aṇikaḷ puṟappaṭṭu vīṟu teṟikkum iṭi muḻakkaṅkaḷuṭaṉ, āravāramikka cālaikaḷiṉ vaḻiyākap pakal 12 maṇiyaḷavil aṇṇā cālaiyil uḷḷa aṇṇā cilai vaḻiyākap periyār cilaik karukil oṉṟu kūṭik koḷkai muḻakkattuṭaṉ mānāṭṭu maṇal tiṭal nōkkic ceṉṟu muṭiveṭuttuk kalaiyum.

aṉṟu mālai naṭaipeṟum mānāṭṭuk kūṭṭattil mānāṭṭu amaippāḷar peruñcittiraṉārum, muracoli aṭiyārum vēṟu cila araciyal kaṭci viṭutalai vēṅkaikaḷum koḷkaikaḷ muḻakkuvar. iṟutiyil mānāṭṭiṉ orē tīrmāṉattuṭaṉum, aṭuttu tiṭṭa aṟivippuṭaṉum mānāṭu muṭivuṟum.

eṉavē,

tamiḻakattiṉ varalāṟṟuc ciṟappumikka av viṭutalai mānāṭṭil kalantu koḷḷa virumpum arimā maṟavarkaḷum, viṭutalaik kaḷiṟukaḷum, koḷkaikkōḷarikaḷum, valluṇarvu vēṅkaikaḷum, iṉṟē talainakarai nōkkip puṟappaṭa aṇiyamākaṭṭum!

aṭutta talaimuṟaikku urimaip paṭṭayam tīṭṭaṭṭum! eḻucci peṟum eri muḻakka nāḷ cūlai 13, iṭam, ceṉṉai kaṭaṟkarai! mānāṭṭai maṟavātīrkaḷ! piṟa toṭarpukaḷai maṟavuṅkaḷ! puṟappaṭuṅkaḷ talainakarai nōkki!!

- teṉmoḻi, cuvaṭi 12 ōlai 8. 1975





mūṉṟāvatu viṭutalai mānāṭṭukku

muṉṉum, piṉṉum.



eṉ ciṅkaic celavāl mūṉṟāvatu tamiḻaka viṭutalai mānāṭu ōrāṇṭut taḷḷip pōṉatēṉum, kōvaiyil naṭaipeṟuvatāka irunta mānāṭu tamiḻakattiṉ talainakarākiya ceṉṉaiyilēyē naṭantatu, ak kālattāḻttattai īṭu ceytatu. veṟum mānāṭukaḷ pōṭuvatum, kūṭṭaṅkaḷ naṭattuvatumē nam nōkkamaṉṟu, āṉāl, makkaḷ maṉattuḷ nam nōkkam paṟṟiya karuttukaḷai malarttuvippataṟku avaṟṟaiviṭa vēṟu vaḻiyillai. mēlum, neṭuṅkāla vallaṭimait tuyppālum maṭittuyilālum, īka maṉappāṅkiṉmaiyālum, nam iṉattukkē uriya uḷḷarippālum, innāṭṭil makkaḷ puraṭci attuṇai eḷiya muyaṟciyaṉṟu. ēṉō tāṉō eṉṟu koḷkaikaḷai viḷaṅkik koṇṭa uḷḷaṅkaḷum, ciṟaikkañcum pōkkum enta viṉaip pāṭṭukkum attuṇai eḷitil vaḷaintu koṭuppatillai. itaṉālēyē iṅkuk koḷuttappeṟṟa ellāvakai uṇarvukaḷum payaṉaṟṟup pōkiṉṟa oru puṉmai nilaiyai nām naṉku uṇara muṭikiṉṟatu.

eṉavē vaḻakkampōl kūṭṭiya inta viṭutalai mānāṭum etir pārtta payaṉai nalkavillai. kaṭanta āṇṭukaḷil tirucciyilum, maturaiyilum naṭanta mānāṭukaḷai viṭa inta mānāṭṭil oru tiruppam iruntatu. piriviṉaik koḷkaiyait taṉ uyir mūccākakkoṇṭa tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakam ak koḷkaiyai veḷippaṭaiyākak kaiviṭṭa piṉṉarum, akkaḻakattiṉ muṉṉiṇik koḷkai parappāḷarāka virunta tiru, muracoli aṭiyār nam iyakkattiṉ koḷkaiyāl īrkkappeṟṟut tam kaḻakak koḷkaiyil niṟaivu peṟāta annilaiyaic cuṭṭikkāṭṭi ōr aṟikkai viṭṭu, nam viṉaippāṭukaḷukkut tuṇaiyāka vantār. avariṉ māyntu pōkāta koḷkaip paṟṟaiyum veḷippaṭaiyāṉa uḷḷa uṇarvaiyum matittup pārāṭṭi avaraiyum nammuṭaṉ iṇaittuk koṇṭōm.

āṉāl, vaḻakkampōl nam mānāṭṭu muyaṟcikaḷ aṉaittum aracāl muṉ kūṭṭiyē taṭaiceyyap peṟṟaṉa. ataṉ mutal naṭavaṭikkaiyāka nāṉum aṭiyārum, eṅkaḷuṭaṉ mānāṭṭu ceyaṟkuḻuviṉar aṟuvarum mānāṭṭukku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpē ciṟaippiṭikkappeṟṟuk kāvalil vaikkappeṟṟōm. eṅkaḷait toṭarntu aṭuttu iraṇṭu nāṭkaḷilum mēlum patiṉāṉku pēr ciṟaip piṭikkappeṟṟu, eṅkaḷaip pōlavē, kāvalil vaikkappeṟṟaṉar. mutalaṇiyiṉarāṉa eṅkaḷ eṇmarukkup piṉ ciṟai vantavarkaḷ ūrvalam pōṉatākavum kuṟippiṭṭa nāḷil kuṟippiṭṭa iṭattil mānāṭu naṭattiyatākavum ciṟaippaṭṭavarkaḷāvārkaḷ. āṉālum mottam irupattiraṇṭu pērkaḷē ciṟaippaṭṭuk kāvalil vaikkap peṟṟōm. nam ittokai nam koḷkaiyai nōkkavum, ataṉ veṟṟi muṟaikaḷai nōkkavum mikamikac ciṟiya tokaiyāṉālum, nāṭṭiṉ nerukkaṭikaḷaiyum, kaṭupiṭikaḷaiyum nōkka mikavum periyatum oraḷavu pārāṭṭak kūṭiyatum ākum. iruppiṉum ōr āyiram pērō, īrāyiram pērō ciṟaippaṭāta entak koḷkaiyum muyaṟciyum araciṉar kavaṉattukkum matippukkum uṭpaṭuvatillai.

mēlum, aṭiyār ēṟkaṉavē tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak koḷkaiyil aṟimukap paṭṭavarāka iruntamaiyālum, avar nam mānāṭṭuc ceyaṟkuḻuviṉarkku tāmē tam peyarai muṉ vaittum, utayacūriyaṉ ilacciṉaiyuṭaṉum, kaṟuppu civappu ākiya iru vaṇṇattilum mikapperiya aḷavil aṭittuk koṇṭa cuvaroṭṭiyālum, nam mānāṭṭait ti.mu.ka. cārpil naṭanta mānāṭākavē oru cila itaḻkaḷ aṟimukappaṭuttiyiruntaṉa. itaṟku, nēr etir naṭavaṭikkaiyāka, nīla, civappu vaṇṇattil eṉ peyarai muṉ vaittu aṭittuc ciṟu aḷavil oṭṭap peṟṟirunta cuvaroṭṭi, avvitaḻkaḷiṉ karuttai māṟṟa attuṇaiyaḷavu payaṉ paṭavillai. aṭiyāriṉ inta naṭavaṭikkaiyāl mānāṭṭu muyaṟcikaḷil muṉ kūṭṭiyē toyvu viḻuntuviṭṭatu. avariṉ anta naṭavaṭikkaiyum, aṭuttaṭuttuc ciṟaikku veḷiyilum, ciṟaikkuḷḷum avar naṭantu koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷum, ēṟkaṉavē tiṭṭamiṭṭuc ceyyap peṟṟaṉapōl eṉakkuppaṭṭaṉa. mēlum, akkaṭcit toṭarpaṟṟa nampakamāṉa naṭunilaiyāḷar cilariṭamiruntum, avar nam iyakkattaip piḷavuppaṭutta vēṇṭiyē viṭukkappeṟṟavarāka namakkukkiṭaitta ceytikaḷai uṟutip paṭuttuvatu pōl avar naṭavaṭikkaikaḷ iruntaṉa.

ciṟaikkup pōkumuṉpē kiṭaitta toṭakkac ceytikaḷai nāṉ poruṭpaṭuttāmaṟ pōṉataṟku avar eṉpāl vaitta pēraṉpum, perumatippumē karaṇiyaṅkaḷāka viruntaṉa. avaṟṟai yaṭiyoṭṭi avar tam nīṭṭōlai nāḷitaḻil, neñcan tiṟantu, neñcōṭu pēciyatāka veḷiyiṭṭa karutturaiyai nāṉ peritum matittēṉ; nampiṉēṉ. oruvēḷai avvurai uṇmaiyākavē iruntiruntālum, avar nam koḷkaiyaiyum, nam viṭutalai maṟavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyum, patamum āḻamum pārppatupōl avar ciṟaikkuḷ naṭantukoṇṭa muṟaikaḷum koḷkaik kaṭṭuppāṭukaḷukku māṟākac ceyalpaṭṭa taṉmaikaḷum avariṉ tāykkaṭciyiṉ mēl avar koṇṭa paṟṟaiyum, pācattaiyumē kāṭṭiṉa. attakaiya avar uṇarvil kūṭa nāṉ kaḷaṅkam kaṟpikka virumpavillai. āṉāl, avar ciṟaiyil veḷippaṭaiyāka tam kaṭcik koḷkaikaḷaiyum iḷamaiyuḷḷaṅkaḷukku iṉippāṉa cila ceytikaḷaiyum pēci, nammuṭaṉ ciṟaippaṭṭirunta cila iḷantai neñcaṅkaḷait ticai tiruppiyatu tāṉ eṉakkup periya atircciyaiyum, varuttattaiyum tantaṉa.

araciyal kaṭci īṭupāṭuṭaiyavar eppaṭi iyaṅkuvār eṉpatai tāṉ naṉku uṇarvēṉ. atilum ti.mu.ka uṇarvuṭaiya palarai uḷmukamākavum, veḷimukamākavum nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. iruppiṉum ti.mu.ka. mēl eṉakku veṟuppillāmaliruntatāl etaṟkum nāṉ maṉam cōrntu pōkavillai. āṉāl kaṭanta patiṉāṟāṇṭukaḷāka nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻuṇarvup pāṭalkaḷaiyum, tamiḻaka viṭutalaip pāṭalkaḷaiyum karuttuka ḷaiyum āyirakkaṇakkāṉap pakkaṅkaḷ eḻutiyum pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa kūṭṭaṅkaḷil pēciyum vanta eṉṉaiyē nāṅkaḷ ciṟaiyilirunta oru cilanāṭkaḷukkuḷ aṅkirunta maṟavarkaḷil cilar aiyuṟṟup puṟakkaṇikkumpaṭiyāka, avar naṭantukoṇṭatu eṉakkup peritum viyappaḷittatu. āyiṉum, irupatu āṇṭukaḷ oru kaṭciyuṭaṉ paḻaki vaḷarntu orucila nāṭkaḷil nammait terintukoṇṭatu pōl vantu nammuṭaṉ iṇaintu ōriru viṉaippāṭukaḷil paṅku koṇṭa avariṉ uṇarcci nilaiyai viṭa nam maṟavarkaḷ cilariṉ patiṉāṟāṇṭup paḻakkattiṉ muṭivu eṉakkup peritum atircciyuṟumpaṭi ceyyavillai. araciyal nāṭakak kāṭcikaḷukku muṉ eṉ meyyuṇarvu cāṉṟa uṇmai naṭaimuṟaikaḷ payaṉaṟṟup pōṉatu. eṉakku mēlum cila paṭippiṉaikaḷaiyum, uṟutippāṭukaḷaiyum tantatu. (aṭiyāriṉ ciṟai naṭavaṭikkaikaḷaiyum, avaṟṟukkuriya uḷmuka nōkkaṅkaḷaiyum iṅku viḷakkuvatāl entap payaṉum viḷaintuviṭap pōvatillai. tēvaiyāṉaviṭattu, avaṟṟaiyum viḷakka vēṇṭiya aḻuttam varumpoḻutu viḷakkalām. āṉāl avaṟṟaiyellām oru tīkkaṉavup pōl maṟantupōkavē muyaṟci ceykiṉṟēṉ.

mottattil ciṟaiyilirunta nāṟpattoṉpatu nāṭkaḷil iṟutip patiṉōru nāṭkaḷāka eṉ naṭavaṭikkaikaḷil niṟaivuṟātavarkaḷākavum, aṭiyārpālum avar irunta kaṭciyiṉ pālum ēṟkaṉavē ōraḷavu īṭupāṭum, ikkāl iṇakkamum eṟpaṭuttik koṇṭavarkaḷāka māṟiyuḷḷa oru cilar. iṉimēl tiru. aṭiyār avarkaḷ avarkkaḷukkākilum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷākavum, naṉṟiyuṭaiyavarkaḷākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ. ēṉeṉil enta oru iyakkamum valuppeṟa vēṇṭumāṉāl ataṉ koḷkaikaḷil mutaṟkaṇ, aiyamaṟṟa teḷivuvēṇṭum. aṭuttu, avviyakka amaippāḷarkaḷiṭam nampikkaiyuṭaṉum naṉṟiyuṇarcciyuṭaṉum naṭantu koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ iyakkattiṉ mēṉilai naṭaimuṟaikaḷukkuk kīḻppaṭiyum koḷkaik kaṭaippiṭiyum vēṇṭum. oruvarait talaivarākavō, potucceyalāḷarākavō ēṟṟukkoṇṭuviṭṭa piṉṉar, avariṉ koḷkai naṭavaṭikkaika naṭavaṭikkaikaḷil aiyappāṭu koḷvatum, avaraip paṟṟik kuṟaivāka matippiṭuvatum, iyakkattiṉ orumaippāṭṭaiyē citaittu viṭakkūṭiya ceyalkaḷākum eṉpatai iṉiyēṉum putukkuṭi pukunta aṉparkaḷ uṇarntukoḷḷak kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.

‘aṉaittup pōkāta taṉmai’ eṉpāl iruppatāka avvaṉparkaḷil oru cilar nekiḻccit taṉmaikaḷukkut tāmē karaṇiyam kāṭṭip pēci varuvatai aṟikiṟēṉ. iḵtu eṉmēl uḷḷa mikap paḻakiya kuṟṟaccāṭṭu. ivarkaḷ eṉakkup putiyavarkaḷum allar; avarkaḷukku nāṉ putiyavaṉumallaṉ. nēṟṟu iṉṟu toṭaṅkiyaṉavalla eṉ naṭavaṭikkaikaḷ. kaṭanta irupatu āṇṭukaḷāka eṉ iyakkam veḷippaṭaiyāṉatu. makkaḷiṉ maṉat toṭarpum, aṟivut toṭarpum, viṉait toṭarpum evvev vaṭippaṭaiyil nikaḻkiṉṟaṉa; vaḷarkiṉṟaṉa; muṭivuṟukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. avvaṭippaṭaiyilēyē ecciṟu nilaiyiṉaiyum’ eṇṇukiṉṟēṉ; tuṇikiṉṟēṉ; ceyal paṭukiṉṟēṉ, nāṉ! nālē mukkāla uḷḷa oru kōlai aintaṭi uḷḷatu eṉṟō, nālaraiyaṭiyuḷḷatu eṉṟō eṉṉāl eṉṟum enta iṭattilum oppukkoḷḷa muṭiyātu. oruvarōṭu aṇaittup pōvataṟkēṉum appaṭi nāṉ collavēṇṭum eṉṟum eṉṉai etirppārppavarkaḷai nāṉ niṟaivu ceyya muṭiyātu. pōli āravāra nikaḻccikaḷaiyum, puraiyōṭṭap pōkkukaḷaiyum nāṉ eṉṟu varavēṟṟu mālai cūṭamuṭiyātu. naṭippum, nayamāṉa īrappēccum eṉṉōṭu piṟakkātavai. piṟar iḻutta iḻuppukaḷukkellām nāṉ nīḷavēṇṭum eṉṟu etirpārppataṟku nāṉ iḻuvaiyallaṉ. piṟarum avvāṟu nīṇṭu varavēṇṭum eṉṟu etirpārppavaṉumallaṉ. avaravarkaḷiṉ aṟivukkup poruntum ceyalkaḷaiyē nāṉ avarkaḷiṭam etirpārkkiṉṟēṉ.

ōr aṟiviyal aṟiñaṉukkup pōlavē koḷkai eṉakkup peritu. atil ōr immiyaiyum atu tavaṟu eṉṟu uṇarāta poḻutu piṟarkkāka maṭṭum kuṟaittuk koṇṭu eṉṉāl īṭupaṭa muṭiyātu. ataic ceyalukkuk koṇṭuvara eṉ aṟivukkuc cari eṉṟu paṭṭa enta naṭavaṭikkaiyilum nāṉ nampikkaiyuṭaṉ īṭupaṭṭu varupavaṉ. annaṭavaṭikkai piṟar aṟivukkum cari eṉṟu paṭa vēṇṭum eṉṟu etirpārppavaṉum allaṉ. tēvaiyāṉāl iravu pakalāka eṉ koḷkaikaḷaic cariyāṉa uṇarvu uḷḷavarkaḷ eṉṟu nāṉ karutupavarkaḷiṭam eṭuttu viḷakka ituvarai tayaṅkiyatumillai, iṉit tayaṅkappōvatumillai. inta nilaiyil eṉṉoṭu vantu poruntupavarkaḷai nāṉ taṭuttavaṉumallaṉ: poruntāmal vilakip pōkiṉṟavarkaḷai nāṉ keñciyavaṉumallaṉ.

veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭākap pēcupavaṉ nāṉ; viṉaiyilum appaṭiyē! kuḻaivu neḷivukaḷāl eṉ karuttai eṉṟum vayappaṭutta muṭiyātu. koḷkaiyai iṟaivaṉākak karutukiṉṟēṉ. akkoḷkaip pōkkuṭaiya nēr nōkkuṭaiyavarkaḷai eṉ tōḷ mēl tūkkikkoṇṭu pōkavum tayaṅkamāṭṭēṉ. amaiccarkaḷaip pōyp pārkkavum, avarkaḷukku mālaicūṭṭavum, ammālaikkīṭāka etaiyēṉum etirpārkkavum eṉakkut teriyātu. avarkaḷpāl calukaikaḷai vēṇṭutal nam vāḻvil eṉṟum nērntatillai; nēravum nērātu. paṭṭattiṟkākavō patavikkākavō eṉṉai evarum aṭiyāḷ ākkiviṭa muṭiyātu. nāṉ veḷippaṭaiyāvaṉ. enta viḷamparamum, koḻu kompum eṉakkut tēvaiyillai. eṉṉai nāṉē naṭattik koḷḷa eṉakkut teriyum. utavi vēṇṭum eṉpataṟkākap piṟar kālkaḷai muttamiṭum paḻakkam eṉakkillai. utavi ceytavarkaḷiṉ kaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ eṉṟum kaṇkaḷil oṟṟikkoḷḷak kāttiruppavaṉ nāṉ. muṭintāl eṉ koḷkaikaḷaic ceyaṟpaṭuttuvēṉ. illeṉil avaṟṟuṭaṉ eṉṉaip putaittuk koḷvēṉ. mottattil eṉṉāl palarukkum ūtiyamuṇṭu. āṉāl evarukkum eṉṉāl iḻappillai. intak kuṇaṅkaḷ oru viṭutalai maṟavaṉukkut tēvaiyillai yeṉṟāl, avaṉukku viṭutalai uṇarvum tēvaiyillai eṉpatē eṉ muṭivu.

ēṉeṉil ivaitām oruvaṉait tam koḷkaip piciṟukaḷiṉiṉṟu kāppavai; tam kaṭaṭaiyaip piṟarkku vilai pōkkuvatiṉiṉṟum taṭuttu niṟuttupavai. eṉavē, ivaṟṟai eṉṟaikkum ottup pōkāta taṉmai eṉṟō, aṉaittuk koḷḷāta taṉmai eṉṟō kuṟaittu matippiṭa vēṇṭā. ottup pōkiṉṟa taṉmaikaḷ vēṟu: aṇaittuk koḷkiṉṟa taṉmaikaḷ vēṟu. koḷkai nekiḻcci eṉpatellām. poṟuttuk koḷḷak kūṭiyatāka irukkalām; maṟantuviṭak kūṭiyatākavum irukkalām. āṉāl iyakkattukku ēṟṟavaiyākak oppukkoḷḷak kūṭiyaṉavalla.



iṉi, koḷkaiyilum cila nekiḻccikaḷ irukkalām eṉpavarkaḷum cilar uṇṭu. anta nekiḻcci nilaikaḷ muṟṟum avarkaḷaip poṟutta ceyti. anta nilaiyē piṟarkkum irukkavēṇṭum eṉṟu etirppārppatum, ataṟku iyaipāka nāṉum naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭiyaṅ kūṟip pēcuvatum eṉakku ottuvarāta ceytikaḷ. eṉavē, ottup pōkāta oṉṟai etaṉuṭaiya aṭippaṭaiyil eṉṟu kavaṉikka vēṇṭumē tavira, eṭṭā muṭṭittaṉamāka aḵtu ellā nilaiyilum irukka vēṇṭum eṉṟu muraṇṭu piṭippatu. aṟiyāmaiyum viṉaippitukkamum ākum. aṟivuṭaimaiyum viṉaittiṟamum ākātu.

iṉi, iṟutiyākak kaṭanta viṭutalai mānāṭṭiṉiṉṟu nāṉ terintukoṇṭa uṇmaikaḷ oru cila uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu. ikkāl, tamiḻaka viṭutalaiyai evarum aṟivu nilaiyākavō, uṇarvu nilaiyākavō virumpavillai; iyakka nilaiyākavē virumpukiṉṟaṉar eṉpatē. appaṭi virumpukiṉṟavarkaḷum tammai viḷamparappaṭuttik koḷḷa viḻaipavarkaḷāvē irukkiṉṟaṉar. veṟum viḷamparattiṟkākavō, pukaḻukkākavō, viṭutalaiyai virumpukiṉṟa neñcaṅkaḷ, avai vāykkāta viṭattu, avviṭutalaiyaiyum tavirkkiṉṟa uṇarvu koḷpavaiyākat tāṉ irukka muṭiyum. viṭutalaiyai ōr uyirākak nilaiyāka virumpukiṉṟavaṉ evaṉō, avaṉ mutalil taṉṉai ellāvakait taḷaikaḷiṉiṉṟum kaṭṭaṟuttuk koḷḷupavaṉāka ākkik koḷḷutal vēṇṭum. annilaiyē tāṉ maṉa niṟaivuṭaṉ oppukkoṇṭa koḷkaikkum kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum maṉap pāṅkai vaḷarttukkoḷḷap payaṉpaṭuvatākum. ammaṉap pāṅku vaḷarum varai tamiḻiṉattai evarālum oṉṟupaṭuttiviṭa muṭiyātu. tamiḻaka viṭutalaiyum eṭṭāta oru kaṉavākavē pōyviṭum eṉṟu eccarikai virumpukiṉṟēṉ.

iṉi, koḷkaimēl nampikkai vaittuḷḷa nam viṭutalai iyakka meyyaṉparkaḷ toṭarpākavum, avarkaḷ iṉinaṭantu koḷ vēṇṭiya viṉaikaḷ toṭarpākavum aṭuttu varum itaḻkaḷil pēcuvōm.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :12, ōlai 10, 1975





“taṉi nāṭu” kōrikkai

aṉaittulakac caṭṭappaṭi kuṟṟamaṉṟu!



“aṉaittu nāṭukaḷ caṭṭappaṭiyum, ulaka oṉṟiya nāṭukaḷ (U.N.O) amaippuṟutippaṭiyum, kūṭṭuccērā nāṭukaḷiṉ (1964) ām āṇṭu aṟivippup paṭiyum, tamiḻ makkaḷ taṉināṭu kōruvataṟku muṟṟilum takuti paṭaittavarkaḷ. caṭṭa aṭippaṭaiyāṉa taṉṉurimaikkāka, taṉmāṉamuḷḷa tamiḻarkaḷ naṭattum tamiḻaka viṭutalaip pōrāṭṭattai intiya aracu kuṟṟamākak kaṇippatu aṭippaṭai makkaḷ urimaiyaip paṟikkum caṭṭappuṟampāṉa ceyalākum’ -eṉa īḻattamiḻnāṭu amaittiṭa arumpāṭupaṭṭu varum tamiḻarkaḷukku utavikaḷ ceytu perumpukaḻ peṟṟa iṅkilāntu nāṭṭiṉ āṅkila vaḻakkuraiñar iruvar, intiyat tuṇaikkaṇṭa aracu koṇarnta piriviṉait taṭaiccaṭṭam paṟṟi piriṭṭaṉil uḷḷa 'tamiḻar muṉṉēṟṟak kaḻakam’ (T.M.K) kēṭṭirunta caṭṭa viḷakkam paṟṟi āyntu karuttaṟivittuḷḷatāka aṅku naṭantu t U < j A H < F us ' (Voice of Tamils Anti-official Newsletter Published by T.M.K) eṉṉum ceytiyēṭu taṉ ākattu 77 itaḻil āciriyavurai eḻutiyirukkiṉṟatu. ak kaṭṭuraiyil ataṉ āciriyar mēlum kuṟippiṭṭiruppatāvatu.

taṅkaḷ conta ūtiyam (naṉmai) karuti atikārattil uḷḷa vaṭaintiyak kaṭciyiṉar koṇṭu vanta piriviṉait taṭaiccaṭṭam ampētkār kuḻuviṉar vakuttaḷitta intiya araciyal caṭṭattiṟku muṟṟilum puṟampāvatākum. aimpatu āṇṭuk kālamākat tamiḻ nāṭṭup piriviṉai kōrum tamiḻarkaḷaik karuttil koṇṭu koṇarnta taṭaiccaṭṭamākaiyāl, ataṟkut tamiḻmakkaḷiṉ opputal iruntāl maṭṭumē, appiriviṉait taṭaic caṭṭattiṟku caṭṭavalu irukka muṭiyum.

'intiyat tuṇaikkaṇṭam muḻumaiyum aracu taṉatu kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vaittiruppatākavum, nāṭāḷumaṉṟattil iyaṟṟappaṭṭa caṭṭam nāṭu muḻumaikkum poruntum eṉavum kūṟuvatai aṉaittu nāṭukaḷ caṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil ēṟṟuk koḷḷukiṉṟa atēnērattil atē aṉaittu nāṭukaḷiṉ caṭṭattiṉ kīḻ taṉṉāṭṭu urimaik kōrikkaikaḷum avaṟṟukkāṉa pōrāṭṭaṅkaḷum caṭṭa niṟaivāṉavai eṉpataiyum evarum maṟuttaṟkiyalāmaṟ pōkum. eṉavē tamiḻaṉ - nilappiriviṉaikkuk kural koṭukkum evarum aṉaittunāṭṭiṉ caṭṭappaṭi kuṟṟavāḷiyallar. ampētkār kuḻuviṉar ākkiya intiya araciyal caṭṭappaṭi'intiya oṉṟiyattil (Union) cērntuḷḷa nāṭukaḷ pirintu pōkum urimai varaiyaṟukkappaṭṭiruppatāl intiya aṭippaṭai araciyal caṭṭappaṭiyum kuṟṟamākātu.

kūṭṭuccērā nāṭukaḷiṉ iraṇṭāvatu mānāṭu 1964ām āṇṭu ceyrōvil naṭaipeṟṟapōtu 'taṅkaḷ araciyal urimaiyait tāṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷa ovvoru tēciya iṉattiṟkum taṉṉurimai uṇṭu' eṉṟu tīrmāṉam aṅku niṟaivēṟṟap peṟṟatu. attīrmāṉattai intiyāvum ēṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. taṅkaḷukkeṉa oru nāṭum aracum illāta pālattīṉiyarkaḷiṉ taṉṉamaippu urimaik kōrikkaiyai intiyā uṭpaṭapperumpālāṉa nāṭukaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkum poḻutu, taṅkaḷukkeṉa oru nāṭu iruntum, aracurimaiyaṟṟirukkum tamiḻarkaḷiṉ piriviṉaik kōrikkai enta vakaiyil tavaṟāṉatākum?

irunāṭukaḷiṉ caṭṭamaṉṟaṅkaḷ allatu makkaḷāl terivu ceyyappeṟṟa paṭi nikarāḷikaḷ virumpic caṭṭamiyaṟṟi, orē nāṭāka iṇaivataṟku atikāram aḷippataṉ vaḻiyum, orunāṭu maṟṟanāṭṭai valintu kavarntu koṇṭa (seized by violence or occupied by force) vaḻiyum, oru nāṭu taṉatu aracurimaiyai maṟṟanāṭṭiṟku urimaippaṭuttik koṭuppataṉ vaḻiyum, irunāṭṭu makkaḷiṉ viruppattiṉ vaḻiyākavum tāṉ, irunāṭukaḷ oru nāṭāka āka muṭiyum.



āṉāl cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭu eṉap paṇṭaiyak kālattil aḻaikkap peṟṟuvanta tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ ēṟpu opputalai (acceptance) peṟāmalēyē intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉuḷ vantēṟiyavarkaḷākiya āriya āṭciyāḷarkaḷāl piriviṉait taṭaiccaṭṭam avarkaḷiṉ aṭimaikaḷ nirampiya nāṭāḷu maṉṟattil taṉ iṉa nalam kāttiṭa iyaṟṟappaṭṭatākum. ataṉait tamiḻ makkaḷiṉ toṇṭaikkuḷ valintu caṭṭap puṟampākat (illegal) tiṇittuḷḷaṉar.

āṅkilēyarkaḷ 1947-ām āṇṭu intiyat tuṇaikkaṇṭa āṭciyurimaiyai āriyarkaḷiṭam oppaṭaittamaiyāl tamiḻarkaḷ tamatu nāṭṭurimaiyai iḻantārkaḷē tavira , tamiḻmakkaḷiṉ opputal paṭi avarkaḷ intiya oṉṟiyattil (Indian Union) caṭṭappaṭi iṇaikkappaṭavillai eṉpatu namakku utava muṉvantuḷḷa caṭṭa vallunarkaḷiṉ (Q.C) karuttākum.

ikkaruttukaḷiṉ aṭippaṭaiyil piriṭṭaṉ tamiḻar muṉṉēṟṟak kaḻakam tamiḻarkaḷukkuk kīḻvarum vēṇṭukōḷaik koṭuttuḷḷatu.

'nāṅkaḷ piriviṉaiyāḷarkaḷ allar; nāṅkaḷ aṉaittintiya kaṭciyiṉar’ eṉak kūṟivarum tiraippaṭak kavarcciyum aṟiyāmaiyum mikka makkaḷum, tamiḻarkaḷ eṉak kūṟikkoḷḷa veṭkappaṭṭu, intiyat tēciyam pēci araciyal ūtiyam peṟum vīṭaṇa anumaṉkaḷum, 'nāṅkaḷ aṉṟu piriviṉai kēṭṭōm, ippoḻutu uṇmaiyākak kēṭkavē illai; uṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟōm. nāṅkaḷ piriviṉaiyāḷarkaḷ allar’ eṉṟu collukkuc col, kūṭṭattiṟkuk kūṭṭam intiya tēciyat tiruppāṭṭup pāṭit tām vāḻa vaḻi tēṭikkoṇṭa tamiḻp pataṭikaḷ cilarum, ekkaṭciyum cārāta taṉmāṉamuḷḷa tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷum, āciriyap perumakkaḷum, māṇava maṇikaḷum āṅkila vaḻakkuraiñarkaḷiṉ parinturaiyai eṇṇippārkka vēṇṭumeṉavum, kaṭcik kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkik kiṭappōr itunāḷ varai tamiḻ iṉattiṟkuc ceyta māperum vañcakattiṟku maṉṉippup peṟum vakaiyil, tām tamiḻar eṉpataiyuṇarntu tamiḻttaraiyiṉ viṭutalaikkup pōriṭa vāruṅkaḷ” eṉavum piriṭṭaṉ tamiḻar muṉṉēṟṟak kaḻakam aṟaikūvi aḻaikkiṟatu.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 14, ōlai 5-6, 1977





tēciyam pēcum tiruṭarkaḷ



nilam paravalāka iruntāl koḷḷaiyaṭippavarkaḷukkut taṅkaḷ vēlai eḷitāka muṭiyum; ciṟappākavum naṭaipeṟum. araciyal koḷḷaiyarkaḷukkuc collavē vēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ pakalil koḷḷaiyaṭippavarkaḷ. ivarkaḷ tēciyam pēcukiṟārkaḷ eṉṟāl, uṇmaiyil nāṭṭu makkaḷ nalaṉil muḻu akkaṟai koṇṭutāṉ appaṭip pēcukiṟārkaḷ eṉṟu evarum tavaṟāka eṇṇiviṭak kūṭātu, meyyākavē ippoḻutuḷḷa araciyal talaivarkaḷ avvappōtu veḷippaṭuttukiṟa karuttukaḷil paṟpala vakaiyāṉa uḷnōkkaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṉpataip pōkap pōkattāṉ kaṇṭu koḷḷa muṭiyum. mēlum iṉṟaiya nilaiyil tēciyat talaivarkaḷ eṉṟa uyarnta takutiyuṭaiya talaivarkaḷ evarum iruppatākat teriyavillai. eṉavē tēciya nalaṉ karutik kūṟuvatāka ivarkaḷ veḷippaṭuttum pēccukaḷil evarum nampikkai vaikkavum tēvaiyillai. ikkāl intiyat tēciyam pēcum talaivarkaḷai inta aḷavil tāṉ nām matippiṭa muṭiyum.

intiyā, pala tēciya iṉaṅkaḷ oṉṟu cērnta nāṭu eṉṟālum iṅku iraṇṭu vakaiyāṉa aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷ nilavuvatai evarum maṟuttiṭaviyalātu. oṉṟu, mikamuṉpē iṅkut tōṉṟi vērūṉṟi niṟkum tiraviṭak kōṭpāṭu. aḵtāvatu paḻantamiḻk kōṭpāṭu. iraṇṭu, intak kōṭpāṭṭai uḷḷaṭakkic cerittuk koṇṭu paravi niṟkum āriyak kōṭpāṭu. inta iruvakai nīrōṭṭaṅkaḷai makkaḷiṉ āyvāḷarkaḷ mikat teḷivākap pārkkalām. iṅkup pēcappeṟṟu varum toḻilkaḷai eṭuttuk koṇṭālum cari; iṅkuḷḷa nākarikam paṇpāṭṭu nilaikaḷai eṭuttuk koṇṭālum cari: allatu iṅkuḷḷa kalaikaḷ, kalvi nilaikaḷai eṭuttuk koṇṭālum cari; avai attaṉaiyuḷḷum tiṭṭut tiṭṭāṉa ivviraṇṭu tiraviṭa āriya iṉa meymmak kūṟukaḷ iḻaiyōṭuvatai veḷippaṭaiyākak kāṇalām. ivai kālap pōkkil oṉṟiṉōṭoṉṟu allatu oṉṟiṉuḷ oṉṟu allatu oṉṟu pōl oṉṟu kalantu ūṭāṭuvatākat terintālum, ettaṉaik kālattiṟkup piṉṉum, ivviraṇṭu taṉmaikaḷaiyum taṉittaṉiyākap pirittup pārttuc tērntu koḷḷumpaṭiyākavē, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ veḷippaṭaiyāka amaintuḷḷaṉa. eṉavē, ettuṇai tāṉ tēciyap pūccukaḷai ivaṟṟiṉ mēl pūciṉālum, allatu ivaiyiraṇṭaiyum oṭṭavaippataṟkāṉa paṟṟavaippukaḷaic ceytālum ivaiyiraṇṭum akattum puṟattum oṭṭāmalē vēṟupaṭṭuttāṉ kāṭciyaḷikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa.

ēṉeṉil, ivaiyiraṇṭum nēr etirāṉa taṉmaikaḷ uṭaiyaṉa. oṉṟaiyoṉṟu aḻittut taṉṉuḷ aṭakkum valimai cāṉṟaṉa. anta vakaiyil iṅkuḷḷa tirāviṭa iṉa maraput taṉmaikaḷ āriya iṉamaraput taṉmaikaḷāl kālaccūḻalil valimai kuṟaikkappaṭṭaṉa; pataviyatikāraṅkaḷāl citaikkappaṭṭaṉa. intac citaivē piṉ vanta āriya iṉamarapuk koḷkaikku valivāka amaintu viṭa muṭiyāteṉiṉum, terintō teriyāmalō, intiyāvukku viṭutalai tantu ataṉaik kuṭiyaracu nāṭāka ākkiviṭṭuc cellum vēḷaiyil veḷḷaikkārarkaḷ ataṉ iṟaimai muḻuvataiyum āriya iṉattavarkaḷiṉ kaikaḷil oppaṭaittuviṭṭuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. anta nilai avarkaḷiṉ iṉamarapai iṉṉum orupaṭi valimaippaṭuttik koḷḷum paṭiyāṉa vāyppai avarkaḷukkut tantu viṭṭatu. itaṉ vaḻi, avarkaḷiṉ mēlāḷumai mikkōṅki paḻantiraviṭa iṉamarapu nilaikaḷ aṉaittum ciṟitu ciṟitākac citaikkap peṟṟum valuk kuṟaikkap peṟṟum urumāṟṟappeṟṟum, tāḻttappeṟṟum varalāṟṟu aṭinilaikaḷ tirikkap peṟṟum, iṉṟu intiyāvē āriya nāṭu eṉṉum vakaiyil veḷi ulakattavarkaḷukkup paṟaiccāṟṟappaṭum aḷavil poykaḷaiyum, puraṭṭukaḷaiyum puṉaikaruṭṭukaḷaiyum karuvikaḷākak koṇṭu, nilaikaḷ talaikīḻākkappaṭṭu viṭṭaṉa. innilai avarkaḷukkut tēciyam pēcuvatu eḷitāki viṭṭatu. intiyat tēciyam eṉpatu ētō, araciyal paṭinilai vaḷarcci pōlum, poruḷiyal nākarika mutircci pōlum tiṭṭamiṭṭup pēcikkāṭṭap peṟukiṟatu. veḷiyulakattavarkaḷum ivarkaḷiṉ karavāṉa pēccaiyum. oru mikapperum tēciya iṉattaiyum vaḻivaḻiyāy mikkūrntu varum ataṉ kalai, kalvi, paṇpāṭṭu nalaṉkaḷaik kaṭṭaḻikkum koṭuñ ceyalaiyum veḷippaṭaiyāka aṟintu koḷḷa vāyppiṉṟi, it tēciyam pēcum tiruṭarkaḷiṉ uyarnta tēciya iṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷē eṉpatāka nampikkoṇṭirukkiṉṟārkaḷ. innilai takartteṟiyappaṭa vēṇṭum. ataṟku ittiraviṭa iṉa vaḻi muṉaṟayiṉartām perumuyaṟci ceyya vēṇṭum.

im muyaṟcikkup peruntaṭaiyāka uḷḷavarkaḷ, ittiraviṭa iṉattilēyē piṟantu, ivviṉa nalaṉkaḷaiyē uṇṭu koḻuttu, iṅkuḷḷavarkaḷukkē pakaivarkaḷākavum kāṭṭik koṭuppāṉkaḷākavum māṟit tēciyam pēci, vaṭanāṭṭut tiruṭarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷākac ceyalpaṭṭu varum cillaṟait tiruṭarkaḷē. ivarkaḷaittām nām mutalil iṉaṅ kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. kaṭanta kāla iṉanala muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷum, nāṭṭu viṭutalai muṉaippukaḷum cāṇēṟi muḻañcaṟukkum vīṇāṉa veṟṟu āravārak kūttukaḷākavē pōyiṉa. periyār ī.ve. irā. avarkaḷiṉ piṉpaṟṟikaḷum taṅkaḷ peyar muttiraikaḷai māṟṟik koḷḷavillaiyāṉālum avaṟṟiluḷḷa collakaṅkaḷai māṟṟikkoṇṭaṉar. avarkaḷiṉiṉṟu veḷiyēṟiya muṉṉēṟṟaṅkaḷō, ticaimāṟit taṅkaḷ kaṭcik kappalkaḷai valittuk koṇṭuḷḷaṉa. innilaiyil tiraviṭa iṉa marapai nilaināṭṭa virumpum eñciya tamiḻarkaḷ eṉṉa ceyvatu? intiyat tēciya nīrōṭṭattil nīntik koṇṭuḷḷa araciyal koḷḷaikkārarkaḷai iṉaṅkaṇṭu, avarkaḷiṉ pōli mukamūṭikaḷaik kiḻitteṟintu, avarkaḷiṉ kaikaḷaippiṭittu veḷiyē iḻuttuviṭuvatē mutalil ceyya vēṇṭuvatu, intiyat tēciyamum, ataṟkappāl ulakat tēciyamum pēcap puṟappaṭṭirukkum makkaḷ kaṭciyiṉar, intirā pērāyattār, aracu pērāyattār mutaliya aṉaittintiyakkaṭci amukkarkaḷaiyum varum caṭṭamaṉṟat tērtalil paṭutōlvi aṭaiyac ceytal vēṇṭum. teṉṉāṭṭu araciyalil avarkaḷiṉ paṅku iṅkuḷḷa tirāviṭa iṉamarapuk kaṭcikaḷiṭam kuṭṭai kuḻappuvatum kuḻikaḷ paṟippatumē!

-teṉmoḻi, cuvaṭi :16, ōlai 9, 1980





“araciyalai viṭṭu vilakit tamiḻaka

viṭutalaikkup pāṭupaṭuṅkaḷ”

kalaiñarkku nēraṭi vēṇṭukōḷ!



pēraṉpukkum perumatippukkum uriya kalaiñar aruṭcelvar(karuṇāniti) avarkaḷukku,

uṅkaḷ araciyal tiṟaṉil nampikkaiyum, tamiḻ. tamiḻar muṉṉēṟṟattiṉ mēl nīṅkaḷ vaitta akkaṟaiyil uṟutiyum? koṇṭa aṉpuḷḷam eḻutikkoḷḷum, kālaṅkaruti iṭattāl viṭukkum nēraṭi vēṇṭukōḷ.

kalaiñar avarkaḷē! kaṭanta tērtalil nīṅkaḷ virumpiyō virumpāmalō, allatu makkaḷellām etirpārttō etirpārāmalō, nērnta araciyal vīḻcci, uṇmaiyilēyē tamiḻartam iṉa muṉṉēṟṟattil ēṟpaṭṭa carivē ākum. eṉpatai nāṅkaḷ maṉamāra uṇarkiṉṟōm. avvīḻcciyiṉ aṭippaṭaiyil, iṉi nām mēṟkōḷḷa vēṇṭiya uṟutippāṭukaḷai, nam maṉa aṭaippukaḷaiyellām viṭṭu viṭṭuk kūrmaiyāṉa veḷippaṭaiyāṉa muṟaiyil cintittup pārkkāmal, nām aṭainta tōlvikkāṉa karaṇiyaṅkaḷaip paṟṟi ārāyvatum, pēcuvatum, ayarvu vara eḻutik koṇṭiruppatum, mēlum tammai citaittuk koḷkiṉṟa ceyalkaḷākum. eṉpatai uṅkaḷukkuk kūṟik koḷḷa virumpukiṉṟēṉ.



tantai periyār avarkaḷiṭam nīṅkaḷ kaṟṟukkoṇṭa iṉa eḻuccip pāṭamum, aṟiñar aṇṇā avarkaḷ uṅkaḷukkuk kaṟṟut tanta araciyal aṟivuṟuttaṅkaḷum iṉṉum uṅkaḷ kuruti nāḷaṅkaḷil iṭaiyaṟātu ōṭikkoṇṭirukkum eṉṟu nampukiṉṟōm. āṉāl kaṭantakāla iṭaiveḷiyil nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē tiraiyiṭṭuk koṇṭu, uṅkaḷ maṉaccāṉṟukku māṟāṉa araciyal naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭṭuk koṇṭu vantīrkaḷ. avaṟṟilellām uṅkaḷukkuriya tiṟappāṭukaḷ veḷikkuk koṇṭu varappeṟavillai eṉṟē nāṅkaḷ karutukiṉṟōm. māṟāka, appoḻutellām vīciya araciyal cūṟāvaḷikaḷil cikkikkoṇṭu, tikkit tiṇaṟip pōṉīrkaḷ. avaṟṟiliruntellām iṉṟuvarai uṅkaḷai nīṅkaḷē mīṭṭukkoṇṭu veḷiyē varamuṭiyavillai. annilaiyil iṟutiyāka uṅkaḷ aḻiyāta koḷkaiyuṇarvukaḷaiyum puṟattē vaittuviṭṭu, uṅkaḷ pōkkukku, uḷḷuṇarvukaḷukku eṉṟum māṟākavē, vēṟu vēṟu tiripuṇarvu koṇṭavarkaḷiṭamellām uṅkaḷai nīṅkaḷ virumpāmalēyē iṇaittukkoṇṭīrkaḷ. āṉāl annilaikaḷil ellām nīṅkaḷ tōlviyē kaṇṭīrkaḷ. at tōlviyiṉ vaṭukkaḷaip paṟṟiyellām cintikkāmal, iṉṉum araciyal paṭṭam patavikaḷilum nāṟkālikaḷilumē uṅkaḷ maṉam kiṭantu uḻaṉṟu koṇṭiruppatu mikavum varuntat takkatākum.

tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattaip paṟṟiyē ennāḷum eṇṇik koṇṭirukkum tiṟamuṭaiyavarē!

taṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum aṉparkaḷaic caṟṟē vilakki viṭṭut taṅkaḷaic cūḻntu koṇṭirukkum araciyal pūcalkaḷai oruvāṟu otukki vaittuviṭṭu nāṅkaḷ kūṟukiṟa aṉpuraikkuc ciṟitē cevicāykkumpaṭi, kālattiṉ kaṭṭāya aḻuttattil uṅkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟōm.

uṅkaḷai- uṅkaḷ aṟivāṟṟalai- uṅkaḷ iṉavuṇarvai uṅkaḷ tamiḻārvattai mūṭi maṟaittirukkum anta araciyal māyaiyai patavip putaiccēṟṟai utaṟi yeṟintu viṭṭu, uṭaṉē uṅkaḷai viṭuvittukkoṇṭu veḷiyē vāruṅkaḷ. uṅkaḷukkeṉṟu oru periya viṭivu kāttirukkiṉṟatu. uṅkaḷukkeṉṟu tamiḻar varalāṟṟil oru muṉṉēṟṟa ūḻi taṉ katavukaḷait tiṟantu vaittirukkiṉṟatu. ataṉ toṭakkam uṅkaḷ muṭivāka irukkaṭṭum. ataṟkāka nīṅkaḷ ceyyap pōkum perumpaṇi tamiḻariṉ iṉa muṉṉēṟṟa varalāṟṟup pottakattil akaṉṟa poṉṉēṭukaḷai uṅkaḷukku amaittukkoṭukkaṭṭum.

oru perum pōrāṭṭam iṉṟi- periya puraṭciyiṉṟi- kālac cakatiyil uḷḷaḻuntik kiṭakkum it tamiḻiṉam muṉṉēṟa muṭiyātu. āyiramāyiram āṇṭukaḷākap paṭukuḻiyil taḷḷappeṟṟirukkum at tamiḻiṉattiṟku viṭivu kāṇum vallamai, araciyal aṅkāppukaḷ, poruḷ nacaikaḷ, patavip paṭukuḻikaḷ , viḷamparat tavippukaḷ pōṉṟavaṟṟiliruntellām nammai mīṭṭuk koḷḷum oruvariṭantāṉ irukka muṭiyum. attakaiya oruvarāy iṉi uṅkaḷai nīṅkaḷē īṭēṟṟik koḷḷuṅkaḷ. attakutiyellām uṅkaḷiṭam uṇṭu. kaṭantakāla araciyal pāṭaṅkaḷum ataṉai uṅkaḷukku naṉku uṇarttiyirukkiṉṟaṉa.

tamiḻiṉa varalāṟṟu vīḻcciyai nīṅkaḷ uṇarātavarallar, tamiḻiṉa mēmpāṭṭukkāvē neṭṭuyirkkum uṅkaḷ uṇarvu iṉṉum cāmpi viṭavum illai. nīṅkaḷ ceyya vēṇṭuvatellām, uṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum araciyal kaṭṭukaḷiṉiṉṟum patavit taḷaikaḷiṉiṉṟum uṅkaḷai vēraṟuttuk koṇṭu ‘tamiḻnāṭu tamiḻarkkē’ eṉṟu kural koṭuppatutāṉ. inta oli muḻakkam uṅkaḷukkup putiyataṉṟu. nīṅkaḷ puṟantaḷḷiyatumaṉṟu. ētō oru caṭṭa untutalāl, kālattiṉ aḻuttattāl , vilakki vaikkap peṟṟa, aṉṟaiya vāyoli iṉṟum uṅkaḷ maṉa oliyāka - aṭi maṉattiṉ tuṭippāka irukkavē irukkum. irukkattāṉ ceyyum. atai muḻuvatum mūṭi maṟaittuviṭa uṅkaḷāl muṭiyātu. periyārum aṇṇāvum kaṇṭu koṇṭirunta kaṉavu atutāṉ. iṉṟaiya nilaiyil ulakam vāḻ tamiḻarellārum orē yoru talaivarāka uṅkaḷai matikkavum pōṟṟavum vaikkum talaiyāya muḻakkamum itutāṉ. maṟṟapaṭi, uṅkaḷukku iṉi eṉṉa tēvaiyirukkiṉṟatu? uṅkaḷukkeṉṟu etaṉai nāṭap pōkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ amarnta nāṟkāliyiṉ cūṭṭil yār vēṇṭumāṉālum vantu kuḷirkāyntu koḷḷaṭṭum. avarkaḷaip paṟṟiyellām nīṅkaḷ kavalaippaṭātīrkaḷ; karuttaḻiyātīrkaḷ. nīṇṭa neṭum varalāṟu uṅkaḷukkākak kāttuk kiṭakkiṉṟatu. iṉṟaiya nilaiyil ulakat tamiḻar viṭivukkeṉa eḻuccik kural koṭukkum iṉṉoru talaivarai nāṅkaḷ kāṇamuṭiyavillai.



eṉavē , aṉpuk kalaiñarē , arumait talaivarē, nīṅkaḷ araciyalai viṭṭu uṭaṉaṭiyāka vilakuṅkaḷ. ulakat tamiḻiṉa viṭivukkeṉa oru viṭutalai varalāṟṟait toṭaṅki vaiyuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ ottuḻaikka oru kōṭit tamiḻar muṉvaruvar. uṅkaḷ tōḷukkut tōḷāka, kaikkuk kaiyāka toṇṭukkut tuṇaiyāka, aṭinilait toṇṭarkaḷāka, viṭutalai muḻakkamiṭa nāṅkaḷ kāttirukkiṉṟōm. nīṅkaḷ araciyalil īṭupaṭṭu ceyyavirukkum attaṉai māṟṟaṅkaḷukkum orē viṭivu tamiḻaka viṭutalaitāṉ eṉpatai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ kuraliruntu viṭutalai oli kiḷampum atē poḻutil uṅkaḷ mēluḷḷa kaṟaikaḷellām kaḻuvappaṭṭu viṭum; uṅkaḷ mēl vañcakarkaḷ cumattum paḻikaḷellām tuṭaikkappaṭṭuviṭum; ulakattamiḻiṉam uṭaṉē taṉ irukaikaḷālum uṅkaḷai ēntikkoḷḷum! uṅkaḷ varalāṟu viṭutalaik kaṉavil puṭamiṭap peṟṟup poṉ pōl cuṭarviṭum. iṟutiyil, nīṅkaḷ ulakat talaivarāki viṭuvīrkaḷ! illeṉil uṅkaḷukkeṉa ōr etirkālam irukkātu; uṅkaḷ kaṉavellām kāṉal nīrākap pōyviṭum! iḵtu uṟuti! eṉavē, eṅkē, kural koṭuṅkaḷ. ‘tamiḻnāṭu tamiḻarkkē!’ ‘malarka tamiḻakam’.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :16, ōlai 12, 1980





taṉittamiḻ nāṭṭuc cikkalai mikak

kaṭumaiyāka etirnōkka vēṇṭiyirukkum!

naṭuvaṇaracukkup pāvalarēṟu eccarikkai!

tamiḻarkaḷ ulakil mikavum paḻaimaiyāṉa iṉattaic cērntavarkaḷ, toṉmaiyāṉa nākarīkam paṭaittavarkaḷ. iṉṟaikku ulakil uḷḷa nākarīkaṅkaḷ aṉaittilum avarkaḷatu nākarīkat tākkam illāta ōr iṉa nākarīkamē illai. atupōlavē avarkaḷiṉ kalaiyiyalum paṇpāṭṭiyalum mikamikap paḻaimaiyāṉavai. avarkaḷatu moḻiyum, ulakil uḷḷa aṉaittu moḻikaḷukkum mūla mutaṉmaiyāṉatu. camacukkiruta moḻi evvaḷavu paḻaimaiyāṉatō, ataiviṭap pattu maṭaṅku paḻaimaiyāṉatu tamiḻ moḻi. camacukkirutattil tamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷum col mulaṅkaḷum eṇpatu viḻukkāṭṭiṟkum atikam. ittuṇaip paḻaimaiyum ciṟappum mutaṉmaiyum vāynta moḻiyaiyum, toṉmaip paṇpāṭṭaiyum nākarīkattaiyum paṭaitta ataṉ iṉattaiyum iṉṟu, araciyalālum, poruḷiyalālum, kumukāyattālum, kalai, paṇpāṭṭālum, moḻiyālum aṭimaippaṭutti aḻittuk koṇṭirukkiṉṟatu ōr iṉam eṉṟāl, iḵtu ettuṇai iraṅkattakka koṭumai vāynta or uṇmaiyāka irukkiṟatu. ulakil tamiḻiṉam avvāṟu koṭumaippaṭuttappaṭum nāṭukaḷ iraṇṭu. oṉṟu tamiḻnāṭu maṟṟoṉṟu ilaṅkai

intiya oṟṟumai, pāratap paṇpāṭu eṉṟellām perumai pēcit tamiḻaiyum tamiḻiṉattaiyum nālāntara aintāntara nilaiyil vaittuḷḷatu. intiyā, itaṉ muḻu āṭciyaiyum āriyam taṉ tantirattālum, araciyal cūḻcciyālum, matap puraṭṭukaḷālum kaippaṟṟik koṇṭu, innāṭṭiṉ mikap paḻaimaiyāṉa urimaiyiṉa makkaḷai tamiḻarkaḷai avarkaḷ tam nilaiyiṉiṉṟu oru ciṟitum mīḷātavāṟu mikavum aṭimaippaṭutti vaittuk koṇṭirukkiṉṟatu intiyāviṉ āriyap pārppaṉa aracu. inta aṭimai nilaiyiṉ muḻu iḻivaiyum iyalāmaiyaiyum, aṇmaiyil, tamiḻīḻattil aṭittu, noṟukki, aḻikkappaṭṭuk koṇṭirukkum taṉ iṉa makkaḷukku oru vakaiyilum nēriṭaiyāka utava muṭiyāmaṟ pōṉa poḻutē, teḷḷat teḷivāka uṇara muṭintatu. eṉṉa koṭumai! tām vaṇaṅkattakka peṟṟōrkaḷ muṉṉilaiyilum, tām pēṇattakka tam uṭaṉpiṟappukaḷ muṉpum, tām vaḻipaṭattakka tam aṉpuk kaṇavaṉmārkaḷ etirilum tamiḻp peṇkaḷ, ā! evvāṟu kataṟak kataṟak kaṟpaḻitatuc cīraḻikkappeṟṟuc citaikkap peṟṟārkaḷ! avvāṟu avarkaḷ citaikkap peṟṟa poḻutu, eppaṭi avarkaḷ kumuṟit tuṭikkum neñcōṭum, kumainturukum uyirōṭum, ceyalaṟṟa uṭalōṭum oṉṟum ceyya iyalātavarkaḷāy uṇarviḻantu karaintārkaḷō, appaṭittāṉ, ittamiḻ nāṭṭil uḷḷa aintu kōṭit tamiḻarkaḷum (tēciyam pēcum intirā aṭimaikaḷ tavira) naintaḻiya vēṇṭiyiruntatu. inta nilaiyil tamiḻarkaḷ eppaṭi ōr urimai nāṭṭil vāḻvatāka oppa muṭiyum? iṉi intiyāvil tamiḻarkaḷ eppaṭi aṭimaiyāka vaikkappaṭṭu irukkiṉṟārkaḷō, appaṭiyē ilaṅkaiyilum tamiḻarkaḷ aṭimaikaḷāka vaikkappaṭṭiruppatuṭaṉ mika koṭumaikkum iḻivukkum aḻivukkum āḷākkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ataṟku aṇmaiyil aṅku naṭanta iṉak kalavaraṅkaḷum aḻivukaḷumē mikat teḷivāṉa veḷippaṭaiyāṉa cāṉṟukaḷākum!

ulakil tamiḻar vāḻum ēṟattāḻa nāṟpattēḻu nāṭukaḷil, mēṟkūṟiya iraṇṭē iraṇṭu nāṭukaḷil maṭṭumē avarkaḷ maṭṭumē āḷumai urimaipeṟa muṭiyum. ēṉeṉil avaiyiraṇṭumē iṉṟaiya nilaiyil avarkaḷiṉ tāy nāṭukaḷ. varalāṟṟu aṭippaṭaiyil inta iraṇṭu nāṭṭilum avarkaḷukkuḷḷa āḷumai urimaiyai, vēṟu enta nāṭṭu aracālum iṉattālum maṟuttuviṭavō, allatu maṟaittuviṭavō muṭiyātu.

kaṭanta kālaṅkaḷil tamiḻiṉattukku nērnta vāḻvurimait tākkaṅkaḷāl mīṇṭum ivviṉattukku urimai uṇarvu ikkāl kiḷarnteḻuntuḷḷatu. avvuṇarvaic ceyaṟpaṭuttuvataṟkuriya muḻut takutiyum muḻuvurimaiyum vāyntavarkaḷ tamiḻnāṭṭilum, tamiḻīḻattilum vāḻntu varum tamiḻarkaḷē! iraṇṭu nāṭukaḷilumē avarkaḷ nīṇṭa neṭuṅkālamāka vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ tōṉṟiyatum ivviru nāṭukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya ilemūriyā eṉṉum innilappakutiyilēyē ākum! eṉavē avarkaḷiṉ iṉavurimait tākkattaiyum vāḻvurimaic cikkalaiyum muṉvaittu āṭciyurimaik kōrikkaikku eḻuccik kural koṭuppārkaḷēyāṉāl avarkaḷait taṭuttu niṟuttiviṭavum, avarkaḷiṉ urimaik kuralai oṭukkiviṭavum ulakil iṉṟuḷḷa enta āṟṟalālum iyalātu. anta aḷavukku in nilavuruṇṭaip pakutiyil nilavurimai paṭaittavarkaḷ, avarkaḷ!

tamiḻar vāḻvurimai peṟat takkaṉavākiya mēṟkaṇṭa iraṇṭu nāṭukaḷil, iṉṟaiya nilaiyil ilaṅkai vāḻ tamiḻarkaḷē āṭciyurimaikkup pōrāṭum vakaiyil kiḷarcciyuṟṟup pōrāṭat talaippaṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷiṉ tamiḻīḻat taṉi nāṭṭup pōrāṭṭam palvēṟu araciyal urimaikkup piṉṉar vaṭivam peṟṟatākum. atu kaṭanta muppattaintāṇṭuk kālamāka naṭantu varuvatu, avvakaiyil ilaṅkait tamiḻiṉac ciṟupāṉmaiyarai oṭukki aṭakki āṇṭu koṇṭuḷḷa, ciṅkaḷap perupāṉmaiyiṉam, aṅkuḷḷa tamiḻarai muṟṟāka aḻippataṟkē tiṭṭamiṭṭuḷḷatu eṉpataik kaṭantakāla iṉa aḻippuk kalavaraṅkaḷaik koṇṭu aṟiya muṭikiṟatu.

kaṭanta cūlai mātak kalavaram ituvarai aṅku nērnta kalavaraṅkaḷ aṉaittukkum koṭumuṭiyāṉatu; koṭumaiyāṉatu. aracu paṭaittuṟai, kāvaltuṟai, ciṅkaḷa makkaḷ ākiya nāṉku āṟṟalkaḷum orumukamāka aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷukku etirāka niṉṟu, nēraṭiyāka avarkaḷai aḻikkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.

innilaiyil, ivviṉap pōrāṭṭattiṟku oru muṭivu kāṇa iṉṟu intiyā atil talaiyiṭṭuḷḷatu. ataṉ talaiyīṭu nalla nōkkattuṭaṉ amaintatāka, ataṉ naṭaimuṟaikaḷaik koṇṭu kaṇikka muṭiyavillai. ataṉ toṭakkamē tamiḻīḻak kōrikkaiyai ēṟṟuk koṇṭatākat teriyavillai. āṉāl tamiḻīḻam taṉiyē pirintālaṉṟi, ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻarkaḷ taṅkaḷ urimaiyaip peṟuvataṟku vaḻiyē illai; anta nampikkai yellām kaṭanta kāla iṉak kalavaraṅkaḷiṉ vaḻi muḻutumāka aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa. tamiḻīḻak kōrikkaiyiṉ veṟṟiyiltāṉ etirkālat tamiḻiṉattiṉ vāḻvu amaintu kiṭakkiṟatu. aṭimaiyuṟṟuk kiṭakkum tamiḻiṉattiṟku, ivviraṇṭu urimait takuti peṟṟa nāṭukaḷil oṉṟēṉum taṉṉaracu peṟṟāltāṉ, etirkāla muṉṉēṟṟattiṟku vaḻiyuṇṭu. eṉavē, iraṇṭu nāṭukaḷil muṉ viḻippuḷḷa tamiḻīḻak kōrikkaiyai veṟṟi peṟac ceyvatil ulakat tamiḻiṉam muḻuvatumāka muṉaintu pāṭupaṭuvatu oru tēvaiyum kālattiṉ kaṭṭāyamumāka amaintuviṭṭatu.

āṉāl, tamiḻīḻak kōrikkaiyiṉ veṟṟi, ataṉ aṇṭai nāṭāṉa tamiḻnāṭṭilum oru taṉṉāṭcik kōrikkaiyai eḻuppi viṭumō eṉṟu intirā aracu añcuvatākat terikiṟatu. inta accattiṉ aṭippaṭaiyil atu tamiḻīḻak kōrikkai veṟṟikku muḻu aḷavil utavuvatu eṉpatum oru kaṉavēyākum. eṉavē ataṉ muyaṟci tamiḻīḻa viṭutalaikku evvakaiyāṉum payaṉpaṭavē muṭiyātu. avvāṟiṉṟi, atu tamiḻīḻak kōrikkai tavirtta vēṟu tīrvukku muyaṟci ceyvatait tamiḻarkaḷ eḷḷaḷavum ēṟkamāṭṭārkaḷ.

inta ikkaṭṭāṉa iṉa aḻivuc cuḻalil intiya(intirā) aracukku nām kūṟuvatum eccarippatum itutāṉ. oruvēḷai, ōriṉa uṇarviṉ aṭippaṭaiyil ceyavarttaṉēyiṉ tamiḻiṉa aḻimpu muyaṟcikaḷukku ātaravākavum, tamiḻīḻa viṭutalai nōkkattiṟku etirākavum, intirā kānti, naṭunilait tīrvu ceyvatu pōṉṟa veḷippaṭai muyaṟciyil, maṟaimukamākavum tantiramākavum ceyalpaṭṭu, ceyavarttaṉēyiṉ nōkkattiṟku veṟṟiyaiyum, tamiḻīḻak kōrikkaikkut tōlviyaiyum ēṟpaṭuttik koṭuppārāṉāl, allatu atil viraintu oru naṭavaṭikkaiyai mēṟkoḷḷāmal oru kālattāḻvai iṭaiyil pukutti, tamiḻiṉa uṇarvait taṇivikkum cūḻcciyil īṭupaṭuvārāṉāl, annilai, intiyāvilum etiroliyai ēṟpaṭuttit taṉittamiḻnāṭṭup pōrāṭṭattiṟku uramiṭṭatu pōl ākum eṉṟu eccarikka virumpukiṉṟōm. ōr iṉam aṭimaittaṉattil koñcaṅ koñcamāka aḻintu pōvataiviṭa, urimaip pōrāṭṭattil orēyaṭiyāka māṇṭu pōvataiyē nām virumpukiṟōm. ēṉeṉil viṭutalaiyuṇarvu eṉpatu aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum iṉattil iyalpākat tōṉṟuvatu. atu valuppeṟumāṉāl, ettuṇaik koṭumaiyāṉa vallāṇmaip pōkkaiyum etirkoḷḷattakkatu eṉpatai āḷpavarkaḷ uṇarntiruppārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 23, ceputampar, 1983





taṉit tamiḻnāṭṭuk kōrikkaik kural muḻakkappaṭa vēṇṭum!



intiyāvil uḷḷa tēciya iṉa makkaḷ urimai eḻuccikkākap pōriṭa vēṇṭiya kālakaṭṭam itu. tilliyiṉ vallāṭciyāṉatu, iṉṟaiya nilaiyil aṉaittut tēciya iṉaṅkaḷiṉ taṉivaḷarcciyai ētāmoru vakaiyil oṭukkik koṇṭē varukiṟatu. acāmiyariṉ iṉa eḻuccip pōrāṭṭattaiyum, pañcāpiyariṉ taṉṉatikārak kōrikkai eḻucciyaiyum taṉ vallatikārak koṭuṅkaikaḷāl kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaikaḷiṉ vaḻi, aṭakki oṭukkap pārkkiṟatu tilli, tēciyam, orumaippāṭu eṉṉum mutalāḷiyak kōṭpāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil, mānilaṅkaḷiṉ nayaṉmaiyāṉa iṉa nalak kōrikkaikaḷaip puṟakkaṇippatum, iḻivupaṭuttuvatum, paṭait tuṟaikaḷaiyum kāvaltuṟaiyaiyum koṇṭu vaṉmuṟaikaḷai ēviviṭuvatum tilliyiṉ vaḻakkaṅkaḷāki viṭṭaṉa. potuvākavē, intiyā taṉṉurimai peṟṟa nāḷiliruntu, ataṉ ōriṉak karuttuk kōṭpāṭu, āriyattiṉ cārpākavum, avviṉattiṉ cātiya, mataviyaṟ koḷkaikaḷai nilainiṟuttum muyaṟciyākavumē, iruntu varukiṟatu.

teṉṉāṭṭut tiraviṭa iṉaṅkaḷukkiṭaiyil, itupaṟṟiya oru muṇumuṇuppu iṭai nāḷiliruntē iruntu vantālum, pōtiya iṉanalak karutteḻuccikkuriya cariyāṉa vaṭivam kiṭaikkāmal, tēciyap pōrvaiyil, avai maṟaikkappaṭṭē vantirukkiṟatu. āṉāl tilliyiṉ karavāṉa pōkkai, ikkāl teṉmānilaṅkaḷ naṉkuṇarntu varukiṉṟaṉa. tēciya iṉaṅkaḷiṉ urimaik kiḷarccikaḷai vittiṭṭu vaḷartteṭukka vēṇṭiya intiyap potuvuṭaimaik kaṭci kūṭa, ēṉō taṉṉaip piṟpōkku āṟṟalkaḷuṭaṉ iṇaittuk koṇṭum, akkaṭcik kōṭpāṭukaḷukkup putuvakaiyāṉa viḷakkaṅkaḷaik kūṟik koṇṭum tilliyiṉ iṉa eḻucci oṭukkal muṟaikkē taṉ maṟaimuka ātaravaik koṭuttu varukiṟatu.

ilaṅkait tamiḻar cikkal aṉaittulakap pārvaikku vaḷarntuviṭṭa nilaiyil, tamiḻt tēciya iṉam oru putiya eḻucci peṟṟut, tamiḻarkaḷukkeṉa oru taṉināṭṭaic camaitteṭukka vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟkut taḷḷappaṭṭu varukiṟatu. eṉavē, intak kāla nilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, tamiḻakat tamiḻarkaḷum, eṉṟō eḻuppappaṭṭup palavakaiyāṉa araciyal caṭṭac cūḻalkaḷāl kaiviṭappeṟṟa allatu taḷḷi vaikkap peṟṟa, taṉittamiḻnāṭṭuk kōrikkaiyai muḻu mūccuṭaṉ ceyalpaṭutta vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu eṉṟē nām karutukiṟōm.

ikkāl uḷḷa tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukku, āṭciyil uḷḷa etirkkaṭciyaik kuṟaikūṟuvatum, atai āṭciyiṟakkam ceytu viṭṭup pataviyai allatu atikārattaik kaippaṟṟuvatumē nōkkamāyirāmal, tillip piṇaippiliruntu oṭṭumottamākat tamiḻnāṭṭai viṭuvippataiyē muḻu nōkkamākak koṇṭa pōrāṭṭattait toṭaṅkuvatē, tam talaiyāya kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. appōrāṭṭa veṟṟiyiltāṉ etirkālat tamiḻiṉattiṉ maṟumalarcciyē aṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatait tamiḻt talaivarkaḷ ovvoruvarum naṉku cintittuppārkkavēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koḷkiṉṟōm. attakaiya eḻuccik kural enta aṇiyiliruntu, enta mūlaiyiliruntu vantālum, avvaṇiyuṭaṉ nam irukaikaḷaiyum piṇaittuk koḷḷa nām eṉṟum aṇiyamāyirukkiṟōm eṉpatai ippoḻutaikkut terivittuk koḷkiṟōm.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 30, caṉavari, 1984





tēciya iṉaṅkaḷiṉ viṭutalaik

kōrikkai tīviramaṭaikiṟatu!



teṉṉārkāṭu māvaṭṭattil tirumutukuṉṟam - tirucci cālaiyil uḷḷa peṇṇākaṭam eṉṉum ūr, camayac cārpilum, araciyal cārpilum varalāṟu paṭaitta ūr. pāṭal peṟṟa tiruttalamākiya atiltāṉ uḻavarkaḷum toḻilāḷarkaḷum kaṭanta kālattil kiḷarnteḻuntu puraṭcikkoṭi ēnti, mutalāḷiyak koṭumaikaḷukku muṟṟuppuḷḷi vaikkap pōriṭṭaṉar.

antap puraṭcip pōrāṭṭattiṉ mutal puraṭciyāḷarāy, muḻumaip pōrāḷiyāy viḷaṅkiya tīvirap potuvuṭaimaiyāḷar pulavar kaliyaperumāḷ avarkaḷum, avar kuṭumpamum anta maṇṇiltāṉ vīravaralāṟu paṭaittaṉar. potuvuṭaimaip pōr purinta kaliyaperumāḷiṉ kuṭumpattaiyē kolaik kuṟṟam cāṭṭip patiṉaintāṇṭukaḷ ciṟaivaittatu anta nāḷiṉ makkaḷ urimaiyai matikkāta mānila aracu! ām! anta aracu oru tiraviṭa aracē! iṉṉum coṉṉāl tamiḻaṉ aracē! āṉālum atikāra veṟiyālum āḷumai aṅkāppiṉālum anta aracu avvāṟu ceytatu! kaliyaperumāḷum, avar tuṇaiviyār tiruvāṭṭi vālāmpāḷ ammaiyār, avar makkaḷākiya vaḷḷuvaṉ, nampiyār eṉṉum iraṇṭu kulakkoḻuntukaḷum, kaliyaperumāḷiṉ tampi, vālāmpāḷiṉ tamakkaiyār ākiya aṉaivarum mutalāḷiyak koṭumaikaḷukkup pōrkkoṭi ēntip pōriṭṭaṉar. potuvuṭaimaip pōril avarkaḷ patiṉaintāṇṭuc ciṟaiceṉṟa perumai avarkaḷaic cērakkūṭātu eṉṟu niṉaitta taṉṉatikārat tannalat tāṉtiṉṉik koṭumaiyarkaḷ avarkaḷaik kolaikkuṟṟavāḷikaḷ eṉac ciṟaiyil aṭaittaṉar. varalāṟu eppoḻutum kaṇmūṭik kiṭappatillai; aḵtu eppoḻutum tūṅkuvatē illai. aṟituyil kiṭakkiṉṟa atu, pācaṟai vīraṉ pōla aṭikkaṭi viḻittuk koḷḷum! vekuṇṭu cīṟum ! varalāṟṟai yārum tūṅkavaittuviṭa muṭiyātu! ēṉeṉṟāl uṇmaitāṉ varalāṟāka māṟukiṟatu.

attakaiya vīravaralāṟu paṭaitta maṇṇil tāṉ varum mē mātam 5, 6ām ām nāḷkaḷil tamiḻīḻa viṭutalai ātaravu mānāṭum, intiyāvil tēciya iṉaṅkaḷiṉ viṭutalai mānāṭum naṭaipeṟa irukkiṉṟaṉa eṉpatai makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟōm.

mānāṭṭait tamiḻakattiṉ muṟpōkku iḷaiñar aṇi naṭattukiṟatu. atil tīvirap potuvuṭaimai (mārkciya ileṉiṉiya) vīrar kaliyaperumāḷ avarkaḷum, periyār cama urimaik kaḻakap potuc ceyalāḷar vē. āṉaimuttu avarkaḷum, ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻaka mutalvar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷum, makkaḷ urimaik kaḻakat talaivarkaḷum, iṉṉum piṟa mukāmaiyarum kalantu koḷḷa irukkiṉṟaṉar.

iraṇṭu nāḷ mānāṭṭilum talaivarkaḷ nāṭṭiṉ etirkālam paṟṟiyum, tamiḻiṉa viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ aṭippaṭai muyaṟcikaḷ paṟṟiyum tīviramākak kalantu āyvu nikaḻtti, iraṇṭām nāḷ mānāṭṭu iṟutiyil muṭivāṉa etirkālat tiṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭa uḷḷaṉar.

tamiḻt tēciya iṉa viṭutalai vēṭkai koṇṭa aṉaittu aṇikaḷiṉ aṟiñarkaḷ, iḷaiñarkaḷ, māṇava māṇaviyar aṉaivarum tavaṟāmal mānāṭṭil paṅkukoḷḷa vēṇṭukiṉṟōm.

mānāṭṭil kalantukoḷḷum aṟiñarkaḷ, vīrarkaḷ, varalāṟu paṭaikkap pōkum maṟavarkaḷ aṉaivariṉ peyarppaṭṭiyalum, nikaḻcci niralum aṭuttu veḷivarum.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 34, mārccu, 1984





viṭutalaip pācaṟai kaṭṭamaikkappaṭukiṟatu!



varum mē mātam 5, 6ām pakkalkaḷil, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, peṇṇāṭakattila 'tamiḻīḻa viṭutalai ātaravu mānāṭu'm, ‘tēciya iṉaṅkaḷiṉ viṭutalai mānāṭu'm naṭaipeṟa virukkiṉṟaṉa. mānāṭukaḷ ciṟappāka naṭaipeṟa aṉaittu ēṟpāṭukaḷum ceyyappeṟṟu varukiṉṟaṉa. tamiḻiṉa, tamiḻnāṭṭu maṟumalarcciyaiyum viṭutalaiyaiyum virumpum aṉaittu uḷḷaṅkaḷum tavaṟāmal, tavirkkāmal mānāṭukaḷukku vantiruntu, nalla etirkālat tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟuvataṟkut tuṇai niṟkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.

potuvākavē, mānāṭukaḷai naṭattuvatilum pēraṇikaḷ, ūrvalaṅkaḷ pōvatilum namakku nampikkaiyillai. āṉāl, kuṭiyaracu nāṭṭil, ippoḻutaiya vallāṭciyatikāramum, makkaḷ urimaik kōrikkaikaḷai aṭakkiyoṭukkum āṭcip pōkkum uḷḷa nilaiyil, nērmaiyāṉa muṟaiyil, nam karuttukaḷai makkaḷukkum aracukkum eṭuttuk kūṟa ivaṟṟait tavira vēṟu vaḻikaḷ illai. eṉavētāṉ nāmum iṭaiyiṭaiyē kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. piṟar kūṭṭum kūṭṭaṅkaḷil cila nēraṅkaḷil kalantukoḷḷavum vēṇṭi yirukkiṉṟatu. āṉāl, ivvakai muyaṟcikaḷē pōtumāṉavaiyākavum, toṭarntu ceyyak kūṭiyaṉavākavum irukka vēṇṭum eṉpatu nam koḷkaiyaṉṟu. mēlum ittakaiya mānāṭukaḷ, pēraṇikaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟip potumakkaḷiṭam, poruḷiyal curaṇṭal naṭattuvatum namakku viruppamāṉa ceyal aṉṟu. nammiṭam pōtumāṉa poruḷvaḷa vāyppiruntāl, potu makkaḷ utaviyillāmalēyē ivaṟṟaic ceytukāṭṭa iyalum. āṉāl itai ippoḻutu kūṟi eṉṉapayaṉ?

ikkāl naṭaipeṟavirukkum mānāṭu, nam etirkālak koḷkaiyaiyum naṭavaṭikkaiyaiyum ōraḷavu uṟuti ceyyap payaṉpaṭum eṉṟē nām karutukiṟōm āṉālum im mānāṭu nāmmaṭṭum taṉittuk kūṭṭukiṉṟa oṉṟaṉṟu; koḷkait tīviramum, makkaḷ nala nōkkamum uṇmaiyāṉa uṟutiyāṉa ceyaṟpāṭum uḷḷa nāṉkaintu iyakkaṅkaḷ kūṭi amaikkum mānāṭukaḷ ivai. eṉavē, veḷippaṭaiyāṉa payaṉ ippoḻutaikkuk kuṟaivāka iruntālum, etirkālat tiṭṭa amaippiṟku im mānāṭṭuc ceyaṟpāṭukaḷ valivāṉa aṭippaṭaikaḷaik kaṭṭāyam tōṟṟuvikkum eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟōm.

uṇmaiyāṉa iṉanalaṅ karutupavarkaḷ taṅkaḷ pāṅkil ētāvatu iyaṉṟa aḷavu ceytu koṇṭiruppārkaḷē tavira, piṟariṉ ceyalkaḷai mūkkaṟuppatum, muṭakkam ceyvatum ākiya taṉṉampikkaik kuṟaivāṉa vēlaikaḷil eṉṟum īṭupaṭak kūcuvārkaḷ. āṉāl, nam tamiḻiṉattaip poṟutta maṭṭil vacati vāyppukaḷaip peṟṟavarkaḷ potunalattaiyum oru vāṇikamākak karuti, ivvakaiyil muyaṟci ceyyum piṟa aṇiyiṉarai oṭukkavum oḻikkavum pārkkiṉṟaṉarē tavira, eṅkiruntu variṉum evvakaiyil variṉum potunala, iṉanala muyaṟcikaḷai varavēṟṟup pōṟṟikkoḷḷa maṉamaṟṟavarkaḷākavē uḷḷatu varuntattakkatu. nam tamiḻiṉap potumai nala uṇarvu iṉṉum paṭinilai vaḷarcci eytavēṇṭum eṉpataiyē vaṉmaiyāka itu kāṭṭukiṟatu.

iṉi, nām iṉa nalattukkeṉṟu muyaṟci ceykaiyil, annalattukkāṉa palvēṟu kūṟukaḷil ovvoṉṟukkumāka ovvoru pōrāṭṭam naṭattik koṇṭiruppatu tēvaiyaṟṟatum, makkaḷait ticai tiruppuvatumāṉa oru muyaṟciyē eṉpatu nam teḷivāṉa karuttu nam tamiḻiṉattaip poṟutta aḷavil namakku vantuṟṟa vīḻccikaḷaip pārkkumiṭattu, nam iṉa, nāṭṭu viṭutalaikkāka oṭṭumottamāṉa oru muyaṟciyaiyē paṭippaṭiyāka vaḷartteṭukka vēṇṭumēyallāmal, vēṟu enta vakaiyāṉa ciṟu ciṟu muyaṟciyum aṟavē payaṉillāmal pōyviṭum eṉpatai nām teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum. intiyetirppukkāka oru pōrāṭṭam, vakuppurimaikkāka oru muyaṟci, mānila urimaikaḷukkāka ōr aṟaikūval, eṉpaṉa pōṉṟavai yellām ciṟu ciṟu muyaṟcikaḷē ākum. ivaiyaṉaittaiyum uḷḷaṭakkiya nāṭṭu viṭutalaiyē ikkāl namakku vēṇṭap peṟuvatu.

immuyaṟciyil īṭupaṭum allatu karuttu vaḷarkkum iyakkaṅkaḷ mikamikak kuṟaivē. 'tamiḻnāṭu tamiḻarkkē' eṉṉum koḷkaik kuralai ōṅki olikkavē añcik koṇṭuḷḷavarkaḷ, tamiḻiṉattiṟkoṉṟum peritākac ceytuviṭa muṭiyavē muṭiyātu. veṟum viḷampara vaḷarccikkum, poruḷ vāyppukaḷukkumē am muyaṟcikaḷ payaṉpaṭalām. āṉāl tamiḻiṉattai muṉṉēṟṟuvataṟku avai oru viral nuṉiyaḷavum payaṉpaṭa muṭiyātu.

ik kāl naṭaipeṟavirukkum mānāṭukaḷai naṭattat tiṭṭamiṭṭuḷḷavarkaḷ oṉṟum ūrai ēmāṟṟi ulaiyil pōṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷ allar. uṇmaiyāṉa iṉa nāṭṭu viṭutalaikkākat taṅkaḷaiyē īkappaṭuttik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ kaṭantakāla toṭarnta varalāṟukaḷ ivaṟṟait teḷivāka uṇarttum avarkaḷ mēl pala kuṟaikaḷum iḻivukaḷum paḻikaḷum kūṟik koṇṭiruppavarkaḷ oṉṟāl, avarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷai nēriṭaiyāka uṇarātavarkaḷāka irukka vēṇṭum; aṉṟāl, avarkaḷ nilaippāṭukaḷilum viṉaip pāṭukaḷilum poṟāmai koṇṭa tannala uṇarvāḷarkaḷāka irukka vēṇṭum. iṉi, ivarkaḷ ceykiṉṟa iṭaittaṭuppuc ceyalkaḷum, mūṭi maṟaippukaḷum, ūṭaṟuppukaḷum, vañcakaṅkaḷum, uṇmaiyāṉa nam muyaṟcikaḷukkuc ciṟu ciṟu tollaikaḷāka irukkumē tavira, ellaikaḷāka irukka muṭiyātu.

eṉavē, naṭakka virukkum mānāṭukaḷ uṇmaiyāṉa iṉanala, nāṭṭunala urimai mīṭpukaḷukkāṉavai, eṉṟu karuti, aṉaivarum ivaṟṟukku ottuḻaipputtarak kēṭṭuk koḷkiṟōm.

viṭutalaip pācaṟai kaṭṭamaikkap peṟukiṟatu! tiṭṭaṅkaḷ vakukkappeṟukiṉṟaṉa. ceyal maṟavarkaḷ aṉaivarum tavaṟātu vantukūṭi oṉṟiṇaintu viṉaippakirvu ceytu koḷḷa vēṇṭuvatu nam kaṭamaiyākum! kālak kaṭṭāyamumākum!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 34 mārccu 1984





tamiḻttēciya iṉavuṇarvāḷarkaḷ

oṉṟucēravēṇṭum!



intiyāvil aṭuttuvarum kālam tēciya iṉaviṭutalaip pōrāṭṭak kālamākum. itai yārum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu.

pañcāpil iṟutiyāka aracu mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷ enta ōr āḷum pirivum iyalpāka mēṟkoḷḷum naṭavaṭikkaikaḷē. eṉavē atupaṟṟi yārum accamaṭaiyavō kalakkamaṭaiyavō tēvaiyillai. āṉāl ippōrāṭṭak kalavaraṅkaḷukkup piṉṉar paṭinilai vaḷarcciyuṟum (pariṇāmamuṟum) makkaḷ maṉaveḻuccikaḷukku nām mukāmai (mukkiyattuvam) aḷikka vēṇṭum.

oru nāṭu evvaḷavu mukāmaiyāṉatō avvaḷavu mukāmaiyāṉavarkaḷ ataṉ makkaḷ. iṉi, makkaḷil āḷum piriviṉarākiya āṭciyāḷarkkuc cārpāka iyaṅkupavarkaḷ evvaḷavu matikkat takuntavarkaḷō, avvaḷavu matikkat takuntavarkaḷē, avarkaḷukku etirāṉavarkaḷum. kuṭiyaracamaippiṉ nērmaiyāṉa araciyal ilakkaṇam itu. eṉavē, āṭciyāḷarkku etirāka makkaḷil oru pakutiyiṉar kiḷarntu eḻukiṟārkaḷeṉṟāl, ak kiḷarcciyiṉai aṭakkiyoṭukka araciṉar muṉaivatu kuṭiyaracu amaippu muṟaippaṭi aṟiyāmaiyilum aṟiyāmaiyākum. koḷkai muṭivukaḷ (cittāntaṅkaḷ) eṉṟum cāvatillai; avaṟṟaic cākaṭikkavum muṭiyātu.

kuṭiyaracuk koḷkaippaṭi, iṇaippāṭcikku ettuṇai matippuṇṭō attuṇai matippu taṉippirivu āṭcikkum uṇṭu. palvēṟiṉa makkaḷiṉ maṉavuṇarvaip poṟutta ceytikaḷē ivai! “intiyā orunāṭu” eṉṟu nilakkōḷa amaippai valiyuṟuttip pēcum, āṭciyāḷarkaḷ, makkaḷiṉ amaippukkum ataip poruttik kāṭṭiviṭa muṭiyātu. palvēṟu tēciya iṉaṅkaḷaik koṇṭa nāṭu intiyā, itil entak karuttu vēṟupāṭṭukkum iṭamillai eṉpatu aṉaivarukkum terinta ceyti. āṉālum āṭciyāḷarkaḷ ētō oru mantiramāyap puraṭṭup pōl, intiyā ōrāṭci muṟaiyil iyaṅka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟutti varukiṉṟaṉar. atil taṅkaḷ tannalavuṇarvu tavira vēṟu aṭippaṭaikaḷaik kāraṇaṅkaḷāka kāṭṭiviṭa muṭiyātu. inta uṇarvum orumaippāṭum āṭṭaṅ kāṇa vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu eṉpataiyē pañcāp, acām, nākalāntu, micōrām mutaliya iṉak kalavarap pōrāṭṭaṅkaḷ namakku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.

tamiḻnāṭṭaip poṟutta varaiyil, tēciya iṉa viṭutalai uṇarvu eṉṟō kaṉintu payaṉ nalkiyirukka vēṇṭum. koḷuttappaṭṭa veṭi iṭaiyil aṇaintuviṭṭatu pōl, ēṉō cūṭu maṅkik kiṭakkiṟatu. itaṟku mūlak kāraṇam iṅkuḷḷa palmuṉaip pōrāṭṭa muyaṟcikaḷē ākum. palmuṉaip pōrāṭṭa muyaṟcikaḷ eppoḻutum iṉaviṭutalaiyaip piṉṉaṭaivu ceyvaṉa ākum eṉpatai, iṅkuḷḷa iṉa viṭutalait talaivarkaḷākat taṅkaḷai aṟimukappaṭuttik koḷḷum araciyal, kumukāyat talaivarkaḷ uṇarāmal irukkiṟārkaḷ. uṇarāmal irukkiṟārkaḷō, allatu uṇarntum tuṇiyātavarkaḷāka irukkiṟārkaḷō, nām avarkaḷaip paṟṟiyellām kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka nēramillai.

tamiḻiṉattiṉ oṭṭumotta nalamē, tamiḻaka viṭutalaiyil tāṉ irukkiṟatu eṉpatait tamiḻiṉa makkaḷil perumpālār uṇarntiruntum, iv viṭutalai muyaṟcikaḷ ēṉō iṉṉum iṅkut talaiyeḻucci koḷḷāmal irukkiṟatu. ivveḻucci kālattāl tūṇṭappeṟuvataṟkum, vaḻinaṭattic cellap peṟuvataṟkum uriya talaivarkaḷ, makkaḷaip palvēṟu ticaitiruppu muyaṟcikaḷil īṭupaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. innilaiyil tamiḻiṉam iṉṟu eḻucci koḷḷāviṭil, itaṉ uḷḷuṇarvum, untu vēkamum kālattāl kariyākip pōyviṭum eṉṟu nām añca vēṇṭiyuḷḷatu.

eṉavē, pañcāpiyariṉ pōrkkuṇamum, vīra veṭippukaḷum uṭaṉaṭiyākat tamiḻarkaḷiṭam tōṉṟiyāka vēṇṭum. ataṉ untu vicaiyai orumukappaṭuttum oru kūṭṭu muyaṟci tamiḻttēciya iṉa viṭutalaiyai virumpit tavaṅkiṭakkum iḷaiñarkaḷiṭaiyil kāḻkoṇṭu eḻucci peṟutal iṉṟaiya nilaiyil mika mika iṉṟiyamaiyātatu.

itutoṭarpāka, viraivil ceṉṉaiyil oru kalanturaiyāṭalai nām toṭaṅkiyāka vēṇṭum. am muyaṟciyiṉ varavēṟpaip poṟuttatu ataṉ ceyaṟpāṭu, eṉavē, immuyaṟciyai muḻumaṉavuṇarvuṭaṉ varavēṟkum taṉi maṟavuṇarvuḷḷaṅkaḷum, āṅkāṅkuk kiḷarntuḷḷa iṉa viṭutalaic ciṟṟiyakkaṅkaḷum oṉṟiṇaintu oru viṭutalaik kūṭṭaṇiyai uruvākka muṉvarutal vēṇṭum eṉṟu nām virumpukiṟōm. attakaiya tuṇivāṉa ceyalkaḷukkut tammai uḷḷākkikkoḷḷa viḻaiyum uṇarvāḷarkaḷ uṭaṉaṭiyāka eṅkaḷukkut tam uṟuti moḻikaḷai vaḻaṅkak kēṭṭuk koḷkiṟōm! velka, tamiḻttēciya iṉa, nāṭṭu viṭutalai muyaṟcikaḷ!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ, 39, cūṉ, 1984





intiyāviṉ oṟṟumai, tēciya iṉaṅkaḷiṉ

urimaiyiltāṉ ēṟpaṭamuṭiyum!



intirākānti evarukkum kaṭṭuppaṭāta oru muḻu vallāṇmai atikāripōl ceyalpaṭṭu varuvatu, intiyāvai oṟṟumaippaṭuttum avariṉ nōkkattukku nēr māṟāṉa viḷaivai uṇṭākkak kūṭiyatu. etaṟkeṭuttālum aṭakkumuṟaip pāṇiyaik kaiyāḷum avariṉ āṭci utti pārāṭṭak kūṭiyataṉṟu. kumukāya aṟiviyal cintaṉaiyaṟṟa avariṉ veṟi āḷumaip pērkku mikavum kaṇṭikkattakkatu. paṭaittuṟaiyai avar maṉaviruppatiṟkukantavāṟu payaṉpaṭuttuvatu, avariṉ araciyal muṉṉaṟivaik kāṭṭātu. nāṭṭil palvēṟu cīrtiruttam maṇṭikkiṭakkiṉṟapoḻutu, avariṉ araciyal kaiyāḷumaiyāl, mēlum mēlum vaṟumaiyum, kumukāyak koṭumaikaḷum caṭṭap puṟampāṉa ceyalkaḷumē tīviramaṭaikiṉṟaṉa.

tēciya iṉaṅkaḷiṉ eḻucciyaik kumukāyak kuṟṟamāka matittu atai aḻittu oḻittuviṭa niṉaikkum avariṉ taṉṉatikāra veṟip pōkkāl nāṭē citaintu cīrkulaiyappōkiṟatu. āṭcip pakirvāl ēṟpaṭa virukkum ākka nilaikaḷai avar cintikka maṟukkiṟār. ēṟattāḻa aimpatu kōṭi ēḻai makkaḷait tēciya orumaippāṭu, eṉṉum kaṟpaṉaip paṭukuḻiyil iṟakkip paṭṭiṉi pōṭṭuk kollap pārkkiṟār. intirā. itaṟku, pañcāp cikkalaip pakaṭaikkāyākavum turuppuc cīṭṭākavum payaṉpaṭuttap pārkkiṟār. intiyāviṉ oṟṟumaiyē tēciya iṉaṅkaḷiṉ urimaiyiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ ēṟpaṭa muṭiyum eṉpatai avar ottukkoḷḷa maṟukkiṟār. avariṉ taṉippaṭṭa viruppattaiyē intiyāviṉ uḷnāṭṭu, ayalnāṭṭuk koḷkaiyāka ākkiviṭap pārkkiṟār.

makkaḷaic cārntutāṉ ōr āṭci iyaṅka muṭiyumē tavira āṭciyaic cārntu makkaḷai iyakkiviṭa muṭiyātu eṉṉum araciyal aṭippaṭaip pāṭattaiyē intirā kaṟṟuk koḷḷavillai eṉṟu terikiṟatu. purāṇa itikāca kālaṅkaḷaip pōla, araciyal, aṟiviyal, makkaḷ urimaiyiyal vaḷarccipeṟṟa ik kālattaiyum karutikkoṇṭu araciṉ aṉaittuk karuvikaḷaiyum uṟuppukaḷaiyum tam araciyal nilaippāṭṭukkākavum, kaṭci valiviṟkākavum, taṉṉalattukkākavumē payaṉpaṭutti varukiṟār, intirā.

vaṟumai oḻippu, cāti oḻippu, poruḷiyal curaṇṭalkaḷ oḻippu mutaliya aṉaittuk kōṭpāṭukaḷaiyum, muyaṟcikaḷaiyum, intiya tēciya orumaippāṭu eṉṉum eppoḻutumē meyyāka muṭiyāta poy māyaip puṉai curuṭṭup pōlik koḷkaiyuḷ mūṭi maṟaittuviṭa avar muyaṟci ceyvatu, virical viṭṭu viḻuntu viṭappōkum cuvarukku veḷḷaiyaṭikka muṟpaṭuvataip pōṉṟatu. koḷḷaikkārarkaḷ makkaḷaic curaṇṭi ēppamiṭat tuṭikkum araciyal ūtiyakkārarkaḷ, muḻut tannalakkārarkaḷ, cila inti veṟiyarkaḷ mutaliyavarkaḷukkāka, muḻu intiyāvaiyum cīrkulaittuviṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟār. avar, nilaimai ippaṭiyē pōṉāl, intiyā cukku nūṟākac citaintu pōkum eṉpatai ēṉō avar uṇarntukoḷḷa maṟuppatākat terikiṟatu.

intirā illai, vēṟu evar muṉaintālum intiyāvil tēciya iṉaṅkaḷiṉ viṭutalaip pōrāṭṭa uṇarcciyai, meymmattai oṭukkiviṭa muṭiyātu. avai urimai peṟuvatait taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu eṉpatai intirākāntiyum. avaraik kaṇkaṇṭa kaṭavuḷāka makkaḷukkuk kāṭṭik kācu paṟikkum araciyal koḷḷaikkārarkaḷ cilarum karuttu noḷḷaiyarkaḷ palarum uṇarntukoḷḷa vēṇṭukiṟōm.

poyyāṉa, karuttup parapputalkaḷālum, pōliyāṉa naṭaimuṟaikaḷālum makkaḷai eṉṟumē ēmāṟṟiviṭa muṭiyum eṉṟu maṉappāl kuṭittukkoṇṭirukkum araciyal kayavarkaḷukkum, āṭcit tiruṭarkaḷukkum nām colla virumpuvatu itutāṉ paṭaittuṟaiyaiyum patiṉak karuvikaḷaiyum vaittuk koṇṭu makkaḷiṉ uḷḷuṇarvukaḷai eṉṟumē ciṟaippaṭutti viṭalām eṉṟu kaṉavu kāṇātīrkaḷ. makkaḷ eṉṟumē metuvākac cintippavarkaḷ; āṉāl viraivākac ceyalpaṭupavarkaḷ. avarkaḷ tūṅkalām; āṉāl viḻittuk koḷḷa neṭunēram ākātu.

makkaḷ āṟṟal ōr erimalaiyaip pōṉṟatu. a’tu eppoḻutu veṭikkum eṉṟu evarumē kaṇittuc colliviṭa muṭiyātu. intiyā muḻumaiyumē pañcāpāka māṟum kālam mikat tolaivil illai! māvīraṉ pintaraṉ vālēyai vaḻipaṭukiṉṟa iḷaiñarkaḷ pañcāpil maṭṭumaṉṟu vēṟu mānilaṅkaḷilum ilakkak kaṇakkil uḷḷaṉar. avarkaḷ uṅkaḷiṉ col viḷaiyāṭṭu vēṭikkaikaḷai uṇarntu varukiṟārkaḷ! avarkaḷiṉ ceyal viraivil eḻucci koḷḷattāṉ pōkiṟatu! eccarikkai!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 40, cūlai 1884





tamiḻiṉamē oṉṟupaṭṭu iyaṅkuka!



tamiḻiṉa viṭivippukkāṉa kālam kaṉintuḷḷatu. āṉāl vīṇē kaḻintukoṇṭuḷḷatu. nam tēciya viṭutalaikkural valivāka iṉṉum tillikkup paṭavillai. tamiḻīḻa viṭutalaikkē tilli cevicāykkavillai. cevicāykkum eṉṉum nampikkai illai. inta nilaiyil tamiḻaka viṭutalaik kuralai avarkaḷ matikkap pōvatē illai intiyāvil, aṉṟaiya nilaiyil acām, pañcāp, micōram, nākālāntu, oricā mutaliya pala mānilaṅkaḷil tēciya iṉa viṭutalaikkāṉa muyaṟcikaḷum muttāyppukaḷum toṭaṅkiviṭṭaṉa. intiyāviliruntu tēciya iṉa viṭutalai peṟuvataṟkuriya takuti tēvaiyum peṟṟa mutal mānilam tamiḻakamē!

āṉāl itu kaṇmūṭi aṭimaippaṭṭuk kiṭappatu peritum varuntattakkatu. aṉaittulakum oṉṟu eṉum eṇṇam vēṟu; aṉaitturimaikaḷum peṟavēṇṭum eṉṉum kōrikkai vēṟu. muṉṉatu potuvāṉatu piṉṉatu ciṟappāṉatu! mēlum intiya aracu namakkuḷḷa urimaikaḷai eṉṟumē muḻumaiyāka vaḻaṅkap pōvatillai. māṟāka, nammiṉattiṉ taṉicciṟappuk kūṟukaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum oṉṟumaṟṟa piṟa kāṭṭu vilaṅkāṇṭi iṉaṅkaḷuṭaṉ paṅku pōṭṭuk koḷḷavē tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭukiṉṟaṉa. nūṟai iḻantu oṉṟaip peṟuvatē namakkup pōtum eṉṟu karutiviṭak kūṭātu. intikku nūṟu kōṭi! tamiḻukku ōra kōṭi! intiyai viṭa tamiḻ nūṟu maṭaṅku tāḻntatā? mūṭarkaḷaiyum aṭimaikaḷaiyum tavira, aṟivuḷḷavarkaḷum, uṇarvuḷḷavarkaḷum itai eppaṭi ēṟka muṭiyum? eṇṇip pārkka vēṇṭum.

tamiḻar aṉaivarum oṉṟiṇaintu ōṅkik kural koṭuttāl tavira, namakkuḷḷa ellāmē iṉṉum cila āṇṭukaḷil paṟipōyviṭum. intat talaimuṟaiyil nām naṭuvaṇaraciṭamiruntu nammai viṭuvittuk koḷḷa villaiyāṉāl, vēṟu eppoḻutumē entac cūḻnilaiyilumē nammai viṭuvittuk koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭum. piṉṉar eṉṟeṉṟumē nām aṭimaikaḷākattāṉ kiṭakka vēṇṭum!

iṉṟaiya nilaiyil intiyat tēciyam eṉṉum peyarālum, orumaippāṭu eṉṉum peyarālum nam moḻi, paṇpāṭu, kalaikaḷ ākiya aṉaittuk kūṟukaḷumē āriyappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. nam ilakkiyaṅkaḷ, varalāṟukaḷ aṉaittum mūṭimaṟaikkappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟa iṉaṅkaḷukku aḵtu ūtiyam; namakku iḻappu! inta nilaikaḷ toṭarumāṉāl, piṟa muṉṉēṟāta iṉaṅkaḷuṭaṉ nāmum muṉṉēṟāta iṉamākavē kiṭakkavēṇṭum. itu koṭumai! mika mikak koṭumai! iḵtu ōr iṉa aḻippu muyaṟciyē!

intiyāvilēyē mikavum paṇpaṭṭa, aṟivu vaḷarcciyuṟṟa, mikacciṟanta mūtta moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa tamiḻiṉam, vēṟu kāṭṭu vilaṅkāṇṭi iṉaṅkaḷuṭaṉ oṉṟiṇaintu taṉ taṉicciṟappiyal, kūṟukaḷai iḻantu koṇṭu, piṉtaṅkik kiṭakka vēṇṭum eṉṉum aṟiyāmaikkum aṭimaippaṭuttattiṟkum nām icaintuviṭak kūṭātu. namakkeṉṟu nam nāṭṭai nām peṟṟut tīravēṇṭum eṉpataik kaṭṭāyak kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum.

tillikku nēr etir muyaṟcikaḷait tamiḻakamum tamiḻarkaḷuntām ceyya muṭiyum. ēṉeṉil āriyattukku nēr etirāṉa kūṟukaḷaik koṇṭatu tamiḻiṉamē! eṉavētāṉ tamiḻiṉattai orumaippāṭu eṉṉum peyarāl tilli, oṭukkap pārkkiṟatu. oḻikkap pārkkiṟatu. itaṟkoru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu tamiḻīḻac cikkalil atu kaiyāḷukiṉṟa muṟaiyē. tamiḻiṉattai maṟaimukamāka aḻikkiṉṟa cūḻcciyaiyē, tamiḻīḻac cikkavil tilli aracu kaiyāḷkiṟatu. iṅkut tillikku aṭimaiyākik kiṭakkum pērāyak kaṭcikaḷ inta uṇmaiyai uṇarntu, tamiḻiṉa uṇarcci peṟa vēṇṭum.



iṅkuḷḷa muṉṉaṇit talaivarkaḷ piṟa ciṟiya iyakka muyaṟciyāḷarkaḷai muṉvaikkak kūṭāteṉṉum cūḻcciyaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ vēṇṭuvatellām poruḷum pukaḻum patavikaḷumē! ivaṟṟōṭu tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa muyaṟciyai oṉṟākak karutiviṭak kūṭātu. eṉavē avarkaḷiṉ taṉmuṉaippuc cūḻccikaḷait tavirttukkoṇṭu, tamiḻttēciya iṉa viṭuvippukkāṉa muyaṟcikaḷ aṉaittaiyum oṉṟu kūṭṭi valivupaṭutta vēṇṭum. itaṉaic ceyvataṟku avarkaḷ tavaṟuvārkaḷāṉāl, avarkaḷiṉ varalāṟu veṟum kuppai mēṭukaḷākiviṭum eṉṟu eccarikkiṉṟōm.

ippoḻututāṉ, tamiḻiṉa viṭutalai muyaṟcikaḷai muṉvaippataṟkāṉa kālam kaṉintuḷḷatu. eṉavē kālaṅ karutāta vēṟu enta muyaṟciyum ippoḻutu tēvaiyillai. intiyetirppukūṭa, taṉi nilaiyil, namakku veṟṟiyait tēṭit tarātu. tamiḻakam taṉi nāṭāvatē ikkāl nam eṭuttuc cellum muḻu muyaṟciyākavum mutal muṉaippākavum iruttal vēṇṭum. ataṟkut tamiḻiṉam oṉṟupaṭṭākal vēṇṭum. tamiḻiṉamē oṉṟupaṭṭu iyaṅkuka!

-tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 55 ēppiral, 1985





nam neṭunāḷaiyak kaṉavāṉa tamiḻaka

makkaḷ viṭutalaik kūṭṭaṇi, amaintatu!



ippoḻutuḷḷa intiya araciyal, maṟṟum poruḷiyal kumukāyac cūḻalil, tamiḻnāṭu taṉṉiṟaivu peṟa muṭiyāteṉṟum, muṉṉēṟṟam aṭaiya muṭiyāteṉṟum, karuti, tamiḻakattil uḷḷa pārāḷumaṉṟa araciyal cārpaṟṟa muṟaiyilum, makkaḷ nalaṉ karutiyum iyaṅkivarum aintu iyakkaṅkaḷ oṉṟiṇaintu, tamiḻaka makkaḷ viṭutalaik kūṭṭaṇi eṉṉum ōr amaippai aṇmaiyil uruvākkiyuḷḷaṉa.

avviyakkaṅkaḷāvaṉa: 1. ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam, 2. periyār camaurimaik kaḻakam, 3. aṟiviyakkap pēravai, 4. tamiḻnāṭu potuvuṭaimaik kaṭci (mārkciya ileṉiṉiya), 5. tamiḻaka mānilak kuḻu, intiyap potuvuṭaimaik kaṭci (mā.ile. naṭuvaṇ cīramaippuk kuḻu).

inta valivāṉa amaippu ēṟpaṭṭataṉ vaḻi, tantai periyār avarkaḷiṉ valinta, talaiyāya koḷkaiyum, nam nīṇṭa nāḷaiya kaṉavum niṟaivēṟukiṉṟaṉa. ik kūṭṭaṇiyiṉ orē koḷkaiyākat tamiḻakattiṉ viṭutalai uṟuti ceyyappeṟṟu, atu veḷiyiṭṭuḷḷa iyakka aṟivippu aṟikkaiyil ataṉ koḷkai kīḻvarumāṟu varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu.



'aṉaittu vallaracukaḷiṉ koḷḷaikaḷaik kuḻitōṇṭip putaikkavum, aracu - taraku mutalāḷiyattiṉ maṟṟum atikāra vakuppiṉ koṭṭaṅkaḷai oḻikkavum, cātiya - nilakkiḻamai aṭimaittaṉattiṟku muṭivu kaṭṭavum, uṇmaiyāṉa makkaḷ kuṭiyāṭciyai amaittiṭavum, tamiḻaka makkaḷiṉ viṭutalaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷatu ik kūṭṭaṇi.

'avvakaiyil intiyāvil vāḻum piṟa tēciya iṉaṅkaḷiṉ puraṭci vaḻi viṭutalaikkuc ceyal vaṭivamum ātaravum ak kūṭṭaṇi nalkiṭum. maṟṟum ulakil pōrāṭum aṉaittu makkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭaṅkaḷukkum 'tamiḻaka makkaḷ viṭutalaik kūṭṭaṇi' pakkat tuṇaiyāka niṟkum.

kūṭṭaṇi veḷiyiṭṭuḷḷa virivāṉa nāṉku pakkamuḷḷa iyakka amaippiṉ aṟivippu aṟikkaiyil, ivviyakkam etaṟkākat tōṟṟuvikkap peṟṟatu eṉpataṟkup palavāṟāṉa mika viḷakkamāṉa kāraṇaṅkaḷ teḷivākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.

ippoḻutaiya nilaiyil intiyā oru ciṟaik kūṭamāka uḷḷateṉṟum, tamiḻakattiṉ ciṟṟūrppuṟaṅkaḷ vallaracukaḷiṉ; perum nilakkiḻārkaḷiṉ vēṭṭaikkāṭāka evvāṟu ākkappaṭṭuḷḷaṉaveṉṟum, tamiḻaka makkaḷiṉ vēlaivāyppaip perukkavum, muṟaiyāṉa vēḷāṇmaiyai vaḷarkkavum, kuṭiyiruppu, uṭai, uṭalnalam, kalvi pōṉṟa aṭippaṭait tēvaikaḷil taṉṉiṟaivu aṭaiyavum, iṅkuḷḷa vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum perukkiṭum vakaiyilum, toḻil tiṭṭaṅkaḷ amaiyāmal, evvāṟu avai vallaracu maṟṟum mutalāḷiya nāṭukaḷukkum, intiyap perum taraku mutalāḷiyak kumpalukkum, atikāra vakuppiṟkum, perum nilavuṭaimaiyāḷarkaḷukkum koḷḷaiyaṭippataṟkē vaḻi vakaiyāka uḷḷaṉa eṉṟum, ikkāl intiyā kaṭaippiṭikkum vāṇikak koḷkai, eppaṭi intāṭṭai vallaracukaḷiṭam aṭakuvaittuḷḷatu eṉṟum, iṅkuḷḷa keṭukkum kalvimuṟai; eppaṭi, iṅkuḷḷa ēḻai makkaḷiṭam tāḻvuṇarcciyaiyum, iyalāmaiyaiyum, aṭimait taṉattaiyum vaḷarttu varuvatuṭaṉ, mēṭṭukkuṭiyiṉariṭaiyē oṭṭuṇṇittaṉattaiyum nāṭṭu nalaṉaṟṟa tannalattaiyum, kōḻaittaṉattaiyum vaḷarppataṟkē amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟum, maṟṟum, iṅkuḷḷa moḻiyaṭimaittaṉam, cātik koṭumai, cīraḻintu varum makkaḷ nalam, paṇpāṭṭuc cīraḻivukaḷ – mutaliyavaṟṟaiyellām cuṭṭikkāṭṭi avai eppaṭit tīrkkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, aṟikkai virivākavum viḷakkamākavum viḷattappaṭuttukiṟatu.

iṉṟuḷḷa tamiḻaka aracu, ettuṟaiyilum, taṟcārpiṉṟit tilliyiluḷḷa naṭuvaṇ araciṟkum ataṉvaḻi palvēṟu vallaracu nāṭukaḷukkum, talaikuṉintu, eṭupiṭi aracākavē ceyalpaṭṭu varuvataiyum; iṅkuḷḷa araciyal kaṭcikaḷum, taṅkaḷukkeṉṟu tāṅkaḷ toṭakkattil aṟivitta koḷkaikaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum ceyalmuṟaikaḷaiyum, avaṟṟukkāṉa nayaṉmaiyāṉa makkaḷ pōrāṭṭaṅkaḷaiyum vaḻinaṭatta muṭiyāmal maṟantum, tuṟantum perunalan tuykkiṉṟa vāḻkkaiyilēyē mitantu, ilakkak kaṇakkil celavu ceytu, kōṭik kaṇakkil paṇam īṭṭuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, intiya āḷum kumpalukku ēvalāṭkaḷāka, nērattiṟku oru kaṭci, nimaiyattiṟku oru koḷkai eṉṟu paccōntittaṉamākac ceyalpaṭṭu varuvataiyum ivvaṟikkai teḷivupaṭuttiyuḷḷatu.

iṟutiyil, muṟṟa muṭinta muṭipāka, mēṟkuṟippiṭṭa iḻinilaikaḷaiyellām oḻittut tamiḻaka makkaḷukku uṇmaiyāṉa – vaḷamāṉa vāḻvai uṟutippaṭuttiṭa vēṇṭumeṉil, aṉaittu vallaracu nāṭukaḷiṉ vallāḷumaikaḷai etirppatum, paṉṉāṭṭu mūlamutalīṭukaḷaiyum, intiyap peru mutalāḷikaḷiṉ maṟṟum tamiḻakat taraku mutalāḷikaḷiṉ mūlamutalīṭukaḷaiyum paṟimutal ceytu, uḻaikkum makkaḷiṉ uṭaimaiyākkutal vēṇṭum eṉpataiyum, perum nilakkiḻārkaḷiṉ, kōyil maṭaṅkaḷiṉ nilaṅkaḷ, uṭaimaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟimutal ceytu, kaṭainilaik kuttakaikkārarkaḷukkum, kūli uḻavarkaḷukkum uṭaimaiyākkiṭal vēṇṭum eṉpataiyum, makkaḷukku naṉmai payakkum uṇmaiyāṉa makkaḷ camanilaik kuṭiyāṭciyai amaittut taruvataṉ mūlam maṭṭumē ivai aṉaittaiyum ceytiṭa iyalum eṉpataiyum, iṉṟaiya araciyal ciṟaikkūṭattil allaluṟṟuk kiṭakkum nilaiyil, makkaḷukku naṉmai payakkum inta aṭippaṭaiyāṉa paṇikaḷai mēṟkoḷḷa muṭiyātu eṉpataiyum teḷivāka eṭuttukkāṭṭi, iccikkalkaḷaiyellām tīrppataṟkut tamiḻaka makkaḷ viṭutalai eṉpatē oru kaṭṭāyak kaṭamaiyāka irukkiṟatu eṉṟum avvaṟikkai terivikkiṟatu.

eṉavē, ik kūṭṭaṇi eṭuttuk koṇṭa mika mikak kaṭumaiyāṉatum mikavum cumaiyāṉatumākiya ik kuṟikkōḷkaḷukkuc ceyal vaṭivam nalkiṭa tamiḻakattu iḷaiñarkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷaiyum, uḻavarkaḷaiyum, piṟa aṉaittut tarappu makkaḷaiyum, tamiḻaka makkaḷ viṭutalaik kūṭṭaṇi aṟaikūvi aḻaikkiṟatu! vāḻka kūṭṭaṇi! vaḷarka puraṭci! velka makkaḷiyakkam! viṭutalai peṟuka taṉittamiḻnāṭu!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 49, ticampar, 1984





intiya aracu, taṉ nāṭṭu makkaḷ

mītē pōr toṭukkiṟatu!



intiya aracu, taṉ nāṭṭu makkaḷ mītē pōr toṭuttuk koṇṭirukkiṟatu. makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa urimai eḻuccikaḷai aṭakkavum, oṭukkavum. muṟiyaṭikkavum atil avarkaḷai veṟṟi koḷḷavum, pōr muyaṟcikaḷaik kaṭumaiyāṉa koṭumaiyāṉa karuppuc caṭṭaṅkaḷ vaḻiyākavum, pōr, paṭaittuṟaikaḷai ēviviṭṭum, kāval tuṟaiyaik kaṭṭaviḻttu viṭṭum, makkaḷai aṭittum, noṟukkiyum, vaṉkoṭumaic ciṟaiyiliṭṭum, cuṭṭup pocukkiyum aḻittuk koṇṭuḷḷatu. itu mikavum koṭumaiyāṉatu arakkattaṉamāṉatu; kuṭiyaracu kōṭpāṭṭukkē muraṇāṉatu; am muṟaikkē ulaivaippatu.

oppōlai muṟaiyil, atuvum paṇa mūṭṭaikaḷaiyum, paṭai, kāval tuṟaikaḷaiyum vaittukkoṇṭu, makkaḷaik kavarcciyāl uṟuti moḻikaḷāl ēmāṟṟiyum viḷamparaṅkaḷāl ēmāṟṟiyum avai cellupaṭiyākāta viṭattil makkaḷai miraṭṭiyum koṭumaippaṭuttiyum tillumullukaḷ ceytum tērtalil perumpāṉmai peṟṟu, āṭciyaik kaippaṟṟikkoṇṭu makkaḷiṉ urimaik kuralvaḷaikaḷait nerikkum vakaiyil, avarkaḷaik koṭuṅkōl muṟaikaḷil aṭakki yāṇṭu varukiṟatu naṭuvaṇ aracu eṉappaṭum intirāp pērāya āṭci!

intiyā viṭutalai peṟṟu pala āṇṭukaḷākiyum iṅkuḷḷa perumpāṉmai makkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭum vāḻvataṟkuriya vaḻivakaikaḷai amaittuk koṭukkāmalum nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka, innāṭṭu mutalāḷikaḷukkē ākkamāṉa pala caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amaittuk koṭuttu, avarkaḷiṉ niḻavilēyē taṉ vallatikāraṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭu varukiṟatu, intirāp pērāyam.

veḷḷaiyarāṭciyaik koḷḷaiyarāṭci eṉṟu kuṟai kūṟiṉar, innāṭṭiṉ puraṭṭal tēciya araciyalkārarkaḷ. āṉāl, avarkaḷ eṉṟumē ēḻaikaḷaik koḷḷaiyaṭittatillai. koṭuṅkōlarkaḷ eṉṟu vaṇṇittārkaḷ; āṉāl avarkaḷ eṉṟumē pāṭṭāḷikaḷukkum uḻavarkaḷukkum etirākap pōr toṭuttatillai. veṟum veṟṟut tēciya uṇarccikoṇṭa pōrāṭṭakkārarkaḷaiyē vēḷai vanta poḻutu aṭakki oṭukkiṉārkaḷ. atē vēḷai mukiḻttapoḻutu intiya nāṭṭiṉ āḷumai urimaiyai ivarkaḷiṭamtūkkik koṭuttu viṭṭu innāṭṭai viṭṭē nāṇayamākavum, peruntaṉmaiyākavum veḷiyēṟiṉārkaḷ. potumakkaḷai nōkki oru pōtum avarkaḷ tam vallatikārap pōkkukaḷaik kaiyāṇṭatillai. itai varalāṟu pēcum vāḻviyalkaḷ uṟutippaṭuttum avarkaḷuṭaiya āṭci eccaṅkaḷtām iṉṟu nam nāṭṭil kalvikkūṭaṅkaḷākavum, kalaikkaḻakaṅkaḷākavum pāraḷumaṉṟaṅkaḷākavum, kōṭṭaikaḷākavum kottaḷaṅkaḷāvum ēṉ araciyal caṭṭaṅkaḷākavum, aṟamaṉṟaṅkaḷākavum kūṭa oḷi vīci, avarkaḷiṉ āṭciyiṉ māṭciyai ulakukkē uṇarttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ intiyāvaik kaippaṟṟiṉārkaḷ; āṉāl eṉṟeṉṟum āṭci celutta virumpiyatillai. makkaḷai āḷavirumpiṉārkaḷ; āṉāl, aṭimaippaṭutta virumpavillai. makkaḷukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ; aṟiyāmaiyaip pōkkiṉārkaḷ; āḷumaiyaic collik koṭuttārkaḷ aṟaneṟiyai nilaināṭṭiṉārkaḷ! avarkaḷukku muṉ iṅkē nālvaruṇak kōṭpāṭum. maṉu atarma āṭciyum muppuri nūluntāṉē makkaḷai āṇṭu koṇṭiruntaṉa! veḷḷaiyarkaḷaṉṟō makkaḷukku vāḻviyalaik kaṟṟuttanta vaḷḷalkaḷ aṟiviyalai āṟṟuppaṭuttiya aṟiñarkaḷ! aṟaviyalai nilaināṭṭiya aṟavōrkaḷ! nākarikattai nalkiya nayaṉmaiyāḷarkaḷ potumaiyai vittiṭṭa putumaiyāḷarkaḷ! avarkaḷukku muṉṉar iṅku cātikaḷ tāmē oḻukkam camayaṅkaḷ tāmē āṭci neṟi! paṇṭāraṅkaḷ tāmē paḷḷiyāciriyarkaḷ kōyil tāmē kaṇkāṭcikaḷ! tiruviḻākkaḷ tāmē kumukāya neṟik karuttaraṅkukaḷ



āṉāl, iṉṟu, iṅku, nilaimaikaḷ mīṇṭum talaikīḻāka aṉṟō māṟivarukiṉṟaṉa. matappittarkaḷ āṭcik kaṭṭil ēṟukiṟārkaḷ; paṇa mūṭṭaikaḷ patavikaḷil amarkiṉṟaṉa; koṭumaiyāḷarkaḷ atikāraṅkaḷaik kaippaṟṟukiṉṟaṉar; paḻamaikku mīṇṭum ālavaṭṭam vīcappaṭukiṟatu! putumaikku mīṇṭum katavaṭaippu ceyyappaṭukiṟatu! aṟiyāmai aṟiviyaluṭaṉ kaikōttuk koṇṭu, ulā varukiṟatu. mutalāḷiyak kōmāṉkaḷ nāṭṭaiyē vilai pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ! mataṅkaḷ merukūṭṭap peṟukiṉṟaṉa! cātikaḷ catirāṭṭam pōṭukiṉṟaṉa! koḷḷaiyarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭukiṉṟaṉar! koṭumaiyāḷarkaḷ caṭṭaṅkaḷai uruvākkukiṉṟaṉar! iṅkē ippoḻutu aṟameṅkē? āṭciyeṅkē? āḷpavarkaḷ tām eṅkē tumukkiyum kuṇṭukaḷum, naccuppukaikaḷum, takarikaḷum aṉṟō āṭci ceykiṉṟaṉa! paṭaittuṟaikaḷum kāvaltuṟaikaḷumaṉṟō atikāraṅkaḷaik kaikaḷil eṭuttuk koṇṭaṉa! nāḷtōṟum ettaṉait tumukkic cūṭukaḷ! ettaṉaik koṭumaic cāvukaḷ ! ettaṉaiyettaṉai uṟuppuccitaivukaḷ! ettaṉai yettaṉaik kaṟpaḻippukaḷ! irācīv kāntiyiṉ maṉaiviyum naṭutteruvil kāvaliṉṟip pōka muṭiyātē!- itu muṭiyāṭciyai vīḻttiya kuṭiyāṭci nāṭu! iṅku vāḻka aṉṉai (vantē mātaram) pāṭṭu icaikaḷ! tū! iḵtoru nāṭā? itaṟkōr aracā? veṭkam! veṭkam!

intak kēṭuṭṭa nāṭṭiltāṉ, vaṟumaiyaip pōkkac caṭṭaṅkaḷ illai; valintukēṭpavar (vaṉmuṟaiyāḷar) kaḷukkuc cāvut taṇṭaṉaiyām! makkaḷ kuṭiyiruppukku vakkillai; kōrikkaiyāḷarkaḷukku vāṇāḷ ciṟaiyām! paṭitta iḷaiñarkaḷukku vēlaiyillai; patavi veṟiyarkaḷukkup palvēṟu atikāraṅkaḷām! kānti piṟanta nāṭām itu viḷamparappaṭuttukiṟārkaḷ! āṉāl kayamaikkum. kaḷiyāṭṭattukkumē iṅku vāḻkkai, āṉāl, ivarkaḷ cuṭṭiyuraikkum vaṉmuṟaiyāḷarkaḷum, koṭumaiyāḷarkaḷum yār? avarkaḷ eṅkē tōṉṟiṉar? ēṉ, avarkaḷ karuvikaḷaik kaiyileṭuttārkaḷ? avarkaḷiṉ kōrikkaikaḷ eṉṉa? pōrāṭṭaṅkaḷai ēṉ ceykiṟārkaḷ? mīṇṭum intap puṉita(!) nāṭṭai veḷḷaikkāraṉiṭam oppaṭaikkakkēṭṭārkaḷā? āḷunarum (kavarṉarum) aracap pakarāḷarum (vaicirāyum) mīṇṭum innāṭṭai āḷumai ceyya vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kōrikkai viṭuttaṉarā? illai, nāṇayam aṭikkattāṉ taṅkaḷukku urimai vaḻaṅka vēṇṭum. eṉṟu vaḻakkāṭiṉārkaḷā? illai, illai. avarkaḷ kēṭpatu moḻi urimai! iṉanala urimai vāḻviyal urimai taṉṉāṭci urimai! vaṟumaikku maruntu urimaikku viṭutalai! avarkaḷ ēṉ avaṟṟai vēṇṭiṉar?

aṉaittu iṉaṅkaḷukkum, aṉaittu nākarikaṅkaḷukkum, paṇpāṭukaḷukkum. aṉaittu moḻikaḷukkum potuvāṉa innāṭṭai, ōriṉamē, oru nākarikamē oru paṇpāṭē, oru moḻiyē āḷvataṟku muṟṟāṭci urimai kēṭkiṟatu. ataṉāl piṟa iṉaṅkaḷai, piṟa tēciya iṉa nākarikam paṇpāṭukaḷai aḻikkiṟatu; piṟa tēciya iṉa moḻikaḷaic citaikkiṟatu! ivaiyaṉaittum matattiṉ peyarāl. orumaippāṭṭiṉ peyarāl, oṟṟumaiyiṉ peyarāl tumukkikaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu kuṇṭukaḷiṉ valimaikaḷaik koṇṭu paṭaiyāḷikaḷaiyum kāvalāḷikaḷaiyum cārpāka vaittuk koṇṭum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. cīraḻikkappaṭukiṉṟaṉa!

pēcip pārttārkaḷ makkaḷ! kōrikkai viṭuttup pārttārkaḷ, taṅkaḷ vāḻvaip paṟikoṭuttavarkaḷ! eḻutip pārttārkaḷ, aṟiñarkaḷ! ēṉeṉṟu kēṭkavillai aracu! aṇiyaṇiyākat tiraṇṭu, mānāṭukaḷ kūṭṭi, amaitiyāṉa , meṉmaiyāṉa, vēṇṭukōḷkaḷ, tīrmāṉaṅkaḷ muḻakkaṅkaḷ mutaliya aṉaittum innāṭṭu āṭciyāḷarkaḷai mēlum mēlum valinta ūmaiyarkaḷākkiṉa; ceviṭarkaḷākkiṉa; cerukkuṭaiyavarkaḷāka māṟṟiṉa. iṟutiyil iṟumāppuṭaiyavarkaḷāka māṟiṉar araciṉar; nerukkaṭi nilaikaḷ vantaṉa karuppuc caṭṭaṅkaḷ, uruvākkappaṭṭaṉa! micākkaḷ tōṉṟiṉa; ciṟaic cālaikaḷ nirappappaṭṭaṉa. talaivarkaḷ ciṟaikkuḷḷē vaikkappaṭṭārkaḷ; veḷiyē aṭitaṭikaḷ; kaṇṇīrppukaikaḷ kuṇṭu veṭippukaḷ; aṭāvaṭittaṉa aṭakkumuṟaikaḷ; koṭumaik kolaikaḷ; tī vaippukaḷ:- ivaṟṟai āṭciyāḷariṉ kaikkūlikaḷ ceytaṉar. aramparkaḷ (reḷaṭikaḷ) ceytaṉar; avarkaḷāl ēḻaikaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷ takarkkappaṭṭaṉa. avarkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ paṟṟiyerintaṉa: avarkaḷiṉ viḷainilaṅkaḷ paṟikkappaṭṭaṉa ūrviṭṭu ūr. mānilam viṭṭu mānilam eṉṟu anta ēḻaik kuṭimakkaḷ, vāyillāp pūccikaḷ, puṉmait tēraikaḷ - ōṭiyum oḷintum, uyirkaḷaik kāttuk koḷḷa muyaṟci ceytaṉar āṉāl, pala iṭaṅkaḷil pala nēraṅkaḷil, pala kālaṅkaḷil avvēḻai uyirkaḷ avvelumpukkūṭukaḷ, innāṭṭu maṇṇil kiḷarnta maṇ puḻukkaḷ. oṭṭu mottamākap piṭikkappaṭṭaṉa: uyirōṭu putaikkappaṭṭaṉa; uyirttuṭippuḷḷavai cākaṭikkappaṭṭaṉa; uṭalōṭum uṇarvōṭum tī vaittuk koḷuttappaṭṭaṉa!

ivaṟṟukkellām aracu eṉṉa kāraṇam coṉṉatu? avarkaḷ tīviṉaiyāḷarkaḷ; vaṉmuṟaiyāḷarkaḷ; koṭumaiyāḷarkaḷ; kumukāyap pakaivarkaḷ; aracukku etirāṉavarkaḷ; āṭciyaik kaippaṟṟa virumpum nāṭṭu iraṇṭakarkaḷ; ayal nāṭṭuk kaiyāḷkaḷ; oṟṟumaik kēṭarkaḷ; orumaippāṭṭiṉ etirikaḷ; intiyat tēciyattiṟku māṟāṉavarkaḷ; ivvāṟellām avarkaḷiṉ mēl kuṟṟac cāṭṭukaḷaip poḻintu taḷḷiyatu pārppaṉiya mutalāḷiya vallātikāra matakkēṭarkaḷiṉ kaikaḷil uḷḷa tilliyaracu!

eṉavē, palvēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka, intiyāvil tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ cārpāka, oṭukkappaṭṭa makkaḷiṉ cārpāka malaivāḻ makkaḷiṉ cārpāka, tēciya iṉa eḻucciyāḷarkaḷiṉ cārpāka, moḻiyurimaip pōrāṭṭakkārarkaḷiṉ cārpāka, koṭumaiyāṉa karuppuc caṭṭaṅkaḷiṉ etirppāḷarkaḷiṉ cārpāka, mata vallāṇmaik koṭumaiyāḷarkaḷiṉ etirppaṇikaḷiṉ cārpāka, pārppaṉiyattiṉ etirāḷikaḷ cārpāka mutalāḷikaḷiṉ etirppāḷarkaḷiṉ cārpāka, uḷ nāṭṭut taraku mutalāḷikaḷiṉ etirppāḷarkaḷiṉ cārpāka, toḻilāḷarkaḷiṉ aṭakku muṟaikku etirāka, uḻavarkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭakkārarkaḷiṉ cārpāka, ilaṅkaiyil aḻikkappaṭum tamiḻīḻat tamiḻarkaḷiṉ cārpāka, āṅkāṅku, intiya nāṭu muḻuvatum uttirappiratēcam, pañcāp , acām, micōram, oricā, kācumīr, kucarāt, makārāṭṭiram, kēraḷam, āntiram, karunāṭakam, tamiḻnāṭu, pīkār, nākālāntu mutaliya mānilaṅkakaḷil ētō oru vakaiyil makkaḷ pōrāṭṭamāka, eḻuccikaḷum, kiḷarccikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum, vaṉmuṟaikaḷum, ciṟai nirappum pōrāṭṭaṅkaḷumāka veṭittuk kiḷampik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

tilliyaracum, mānila aracukaḷum ivvetirppukaḷaip pala vēṟu vakaikaḷil aṭakkiyum oṭukkiyum varukiṉṟaṉa. ovvōriṭattilum vevvēṟu vakaiyāṉa uttikaḷum, pāṇikaḷum kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntu naṭappatāl, aṭakkumuṟaikaḷum toṭarkiṉṟaṉa. cilaviṭaṅkaḷil mānilak kāval tuṟaiyiṉaraik koṇṭē eḻuccikaḷ aṭakki yoṭukkappaṭukiṉṟaṉa. cilaviṭaṅkaḷil paṭaittuṟaikaḷ aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ciṟcila viṭaṅkaḷil āḷuṅ kaṭcikaḷil uḷḷa kuṇṭarkaḷaik koṇṭum, kumukāyak koṭiyavarkaḷaik koṇṭum aracukaḷē etirppōrāṭṭaṅkaḷai naṭatti, nērmaiyāṉa urimaip pōrāṭṭak kārarkaḷai muṟiyaṭikkiṉṟaṉa. ivvāṟākak kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka ik kiḷarccikaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷum nāḷukku nāḷ uḷnāṭṭup pōrkaḷākavē naṭantu varukiṉṟaṉa.

naṭuvaṇaracum ivaṟṟai oṭukkavum naṭaimuṟaiyil uḷḷa caṭṭaṅkaḷ pōtāveṉṟu putupputuk kaṭumaiyāṉa koṭumaiyāṉa karuppuc caṭṭaṅkaḷai, veḷḷaikkārarkaḷ makkaḷiṉ urimaik kiḷarccikaḷai oṭukka evvaḷavu koṭumaiyāṉa caṭṭanaṭaimuṟaikaḷaik kaiyāṇṭārkaḷō, avaṟṟaiviṭa mikamikak koṭumai vāynta caṭṭaṅkaḷai, ayalavariṉ āṭciyiliruntu viṭutalai peṟṟuk kuṭiyaracumaippil vāḻntu koṇṭirukkum makkaḷiṉ vāḻviyal urimaik kiḷarccikaḷukketirāka, innāṭṭai āṇṭu koṇṭirukkum vallāḷumaik kārarkaḷ, pōṭṭup palavakaiyāṉum makkaḷukketirāṉa uḷnāṭṭup pōrait toṭaṅki naṭatti varukiṟārkaḷ.

ituvaṉṟi, makkaḷ taṅkaḷ urimai uṇarvukaḷil maṉam celuttāta vaṇṇam, itunāḷ varaiyil illāta mata viḻā nāḷkaḷai naṭaimuṟaip paṭuttiyum, kalai, paṇpāṭṭiyal eṉṉum peyarkaḷil, āravāra aruvarupputtaṉaṅkaḷaip pukuttiyum, paṟpala tēciya viḷaiyāṭṭukaḷaip pukuttiyum aṉaittulaka araciyal , kalai, paṇpāṭṭiyal, poruḷiyal mānāṭukaḷai naṭattiyum, avaṟṟiṉ ceyalpāṭukaḷai yellām intiyāviluḷḷa aṉaittu vāṉoli nilaiyaṅkaḷiṉ vaḻiyākavum, tolaikkāṭci oḷiparappu nilaiyaṅkaḷiṉ vaḻiyākavum, oli oḷi parapputalkaḷaic ceytum, iṅkuḷḷa vallatikārak koṭumai aracu, makkaḷai mūḷaic calavai ceytum ticaitiruppiyum varukiṟatu. ivvakaiyil, nāṭṭiṉ miku poruḷiyalaic cīraḻittum citaittum, vīṇākkiyum varukiṟatu. iṉṉum, 1962il cīṉat tākkutalum, 1985il pākkittāṉ vaṉvarampu(ākramippum), 1971-il vaṅkāḷap pōrum tavira iṉṟu, entavakaiyāṉa veḷināṭṭup pōrum naṭaipeṟāta nilaiyil, ayalnāṭukaḷāṉa pākkittāṉ, cīṉā mutaliya nāṭukaḷ pōr mūṭṭaṅkaḷ iṭṭiruppatāka makkaḷiṭattil ōr accattaiyum ceyaṟkaiyākap parappi varukiṟatu. inta nilaiyil, kaṭanta pattāṇṭukaḷukku muṉṉirunta taṉ pātukāppuc celavai nāṉku maṭaṅku perukkip paṭaittuṟaikaḷai makkaḷukketirāṉa pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuttuvataṟkākak karuvikaḷālum āṭkaḷiṉ eṇṇikkaiyālum valuppaṭutti varukiṉṟatu. 1975 -76ām āṇṭil intiyāviṉ pātukāppuc celavu 2.000 kōṭi. āṇṭukkāṉa, aṇmaiyil vakutta varavu- celavut tiṭṭappaṭi iccelavu 1985-86ām āṇṭu 8,000 kōṭiyāka uyarntirukkiṟatu) iv vakaiyil innāṭṭiṉ motta varumāṉattil ēṟattāḻa ēḻil oru paṅkai, aḵtāvatu 15 viḻukkāṭṭaic celavu ceytu koṇṭirukkiṟatu.

āṉāl, ittaṉai muṉṉeccarikkaikaḷum, aṇmaiyil atu koṇṭuvanta, vaṉmuṟai yoṭukkat taṉiccaṭṭam, nāṭṭiṉ pātukāppiṟketirākak karuvikaḷai uruvākkuvatum koḷmutal ceyvatum ākiyavaṟṟukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ vaḻaṅkum caṭṭam pōṭuvatum, koṭiya vaṉmuṟaiyāḷarkaḷukkuc cāvut taṇṭaṇai, vāṇāḷ ciṟaittaṇṭaṉai vaḻaṅkum caṭṭam ākiya koṭiya caṭṭaṅkaḷai naṭaimuṟaippaṭutta viḻaivatum, taṉ nāṭṭu makkaḷ mītē atu pōr toṭukkat toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatai uṟutippaṭuttum naṭavaṭikkaikaḷ ākum.

oru nāṭu, taṉ conta nāṭṭu makkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭaṅkaḷai uḷnāṭṭup pōrākak kaṇṭu añcuvatum avaṟṟuk ketirākat tāṉē ammakkaḷ mēl pōr toṭukka muṟpaṭuvatum nalla etirkālattiṟkāṉa aṟikuṟikaḷ alla. atu nāṭu, uḷ uṭaivukaḷai nōkkip pōyk koṇṭirukkiṟatu eṉpataṟkāṉa aṟikuṟiyē ākum. uḷnāṭṭuc cikkalkaḷ ettakaiyaṉavāṉālum, avaṟṟaip pōr muṉaippukkaḷāka oru nāṭu allatu ōr aracu karuti avaṟṟai aṭakkukiṉṟa muṉaippukaḷil pōr vēkam kāṭṭuvatu enta nāṭṭu aracukkum aḻivai tēṭik koṭuppatākum. eṉṟamaṭṭil ippoḻutu eccarikkai viṭukkiṟōm. iṉi, pōkap pōkap pārppōm!

- teṉmoḻi cuvaṭi 21, ōlai 7, 1985





uṇmaiyāṉa iṉa muṉṉēṟṟam

eṉpatu urimai mīṭpē!



tamiḻarkaḷ iṉṟaikkut taṅkaḷai īṭēṟṟik koḷḷac ceytu koṇṭirukkum oṭṭu mottamāṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷil, mutalil ceyya vēṇṭiya talaiyāya muyaṟci, tamiḻiṉa urimai mīṭpu muyaṟciyē, eṉpatu palavakaiyāṉa āyvukaḷuk kiṭaiyē teḷiyappeṟṟa uṇmaiyākum. evvaḷavu periya aṟiñarō, ārāycciyāḷarō, cāykāl uḷḷa talaivarō iṉṟaikku itai aṟiyāmaiyālō, aṟintō, maṟuttālum nāḷaikku ikkaruttaiyē uṇmai eṉṟu oppuk koḷḷap peṟum. kālam varattāṉ varappōkiṟatu. kaṭanta 25 āṇṭuk kālamāka nām itai mikavum aḻuttamum tiruttamumākavē kūṟi varukiṟōm. aṉṟaikku itai ēḷaṉap paṭuttiyavarkaḷ iḻivākap pēciyavarkaḷ, etirttavarkaḷ kūṭa iṉṟaikku nēraṭiyāka illāmaṟpōṉālum, taṅkaḷ cāykālai iḻantu koḷḷāta nilaikku ilai maṟai kāyākavēṉum, pēciyum eḻutiyum varuvataik kumukāya māṟupāṭukaḷai mikavum kūrmaiyākak kavaṉittuk koṇṭu varupavarkaḷ kaṭṭāyam uṇaruvārkaḷ.

tamiḻmoḻiyaip paṟṟiyē pēcātavarkaḷ kūṭa iṉṟaikku āṅkāṅkē taṉittamiḻc coṟkaḷaip payaṉpaṭutti varuvataip pārkkiṟōm. tamiḻ iṉam eṉṟu pēcāmal tirāviṭa iṉam eṉṟu pēciyē eḻutiyē vantavarkaḷ, eṅku etirkālam taṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭumō eṉṟu añci 'cāṟṟil malam kiṭakkiṟatu; koñcam iṟuttāl pōl ūṟṟu’ eṉṉum pāṇiyil, aṭikkaṭi tamiḻiṉam tamiḻiṉam eṉṟu pēcuvatum, 'tamiḻā iṉa eḻucci koḷ' eṉṟu kaṭanta irupattaintāṇṭukaḷākak kūṟivarum uṇarvukkuralai urimai muḻakkattai, ētō ippoḻututāṉ ivarkaḷ putitākak kaṇṭu colpavarkaḷaip pōla, noṭikku nūṟu muṟai kūṟip puraṭcikkuk kaṭṭiyaṅkārarkaḷāka naṭantu koḷvataiyum, pārkkiṟōm. iṉṉum cilar kumarikkaṇṭa varalāṟṟaiyum paḵṟuḷiyāṟṟiṉ kaṭalkōḷaiyum kūṭa kūṭṭaṅkaḷ tōṟum eṭuttu muḻakkum vaḻakkam kūṭivarukiṟatu. ivaṟṟālellām namakku iraṭṭippāṉa makiḻcciyē. nām tām coṉṉōm, ceytōm eṉpatil tamiḻarkaḷukkuḷ pōṭṭiyiruppatum, avviṉat tāḻccikku oru kāraṇamē! namakku vēṇṭuvatellām, yār kutti ariciyāṉālum nallatu eṉpatutāṉ. ivaiyivaṟṟai it tamiḻiṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ namakku mukāmaiyāṉatu. avaṟṟai yār ceykiṟārkaḷ eṉṉum poṟāmaip pārvaiyaṉṟu. veṟum āriyam, tirāviṭam eṉṟum, tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē eṉṟum kūṟap peṟṟa poḻutilumkūṭa nām avaṟṟai maṟuttut tirāviṭam, eṉpatu cariyāṉa koḷkaiyaṉṟu eṉṟum tamiḻam eṉpatum. ‘tamiḻnāṭu tamiḻarkkē’ eṉpatuntām varalāṟṟu aṭippaṭaiyil cariyāṉatākum. eṉṟum eḻutiyum pēciyum vantōm. ‘teṉmoḻi’ taṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭapoḻutē taṉināṭṭuk kōrikkaiyaittāṉ muṉ vaittatu. ataṉpiṉ maṟṟa araciyal kaṭcikaḷ eṅkeṅkō cuṟṟi mūkkait toṭṭu vantu ak koḷkaiyāl viḷaivu varum innērattil nām toṭakkattil varaiyaṟutta “moḻiyāl iṉam. iṉattāl nāṭu” eṉṉum meymmattai uḷḷaṭkkiya ‘moḻi, iṉam, nāṭu’ eṉṉum nam muppaṭi muḻakkattaic cilar ētō taṅkaḷiṉ mūlak koḷkaiyaip pōl muḻaṅkat toṭaṅkiyuḷḷaṉar. eḵtu evvāṟāyiṉum, nam muyaṟcikaḷāl varum viḷaivukaḷukkākavē aṉaittu nilaikaḷilum, nām poṟāmaiyaṟṟa, vañcaṉaiyaṟṟa, payaṉaik kūṟupōṭṭuk koḷḷāta naṭunilaip pārvaiyāl kālattai etirpārttirukkiṉṟōm. itu niṟka.

tamiḻiṉattiṉ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷai virumpum nām aṉaivarum. avaravarkaḷukkuc cariyāṉa vaḻivakai eṉṟu nām tērnteṭuttukkoṇṭa koḷkaikaḷiṉ vaḻiyil pāṭāṟṟi varukiṉṟōm. avaṟṟuḷ, “tamiḻarkkeṉṟu taṉi nāṭu tēvaiyillai; avarkaḷ intiyat tēciyattil iṇaintu viṭuvatē aṉaittu nilaikaḷukkum naṉmai payappatu, tēciya orumaippāṭṭait tavirttup piriviṉai pēcuvatāl payaṉillai” eṉpatu. vaṭavarkkum pārppaṉiyattiṟkum ēṟkaṉavē tam tam cintaṉaikaḷ , ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai aṭakuvaittu viṭṭu, aṭimaippaṭṭuppōṉa tannalakkārarkaḷiṉ kūṟṟu. ivviraṇṭuṅ keṭṭāṉkaḷiṉ aṭimaik koḷkaiyāl, attēciyakkaṅkāṇikaḷukkē naṉmaiyākumēyaṉṟi, tamiḻiṉa makkaḷukku eṉṟaikkum ōr eḷḷaḷavum naṉmaiyō muṉṉēṟṟamō kiṭaikkap pōvatillai.

aṭuttapaṭi, potuvuṭaimai eṉṉum ōr uṇmaiyāṉa iṉa muṉṉēṟṟa meymmaik koḷkaiyiṉ peyarāl pōlittaṉamāṉa araciyal kumukāya naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭu, uruciyāvukkum pōkāmal,cīṉāvukkum cellāmal, iṭaiyil tilliyilēyē viḻuntu kiṭakkum, cāti matavuṇarvukaḷ cākā maṉaṅkoṇṭa pokkaip potuvuṭaimaik kārarkaḷāl tamiḻiṉattiṟkō, tamiḻnāṭṭukkō evvakai viḷaivum ekkālattilum ēṟpaṭṭuviṭap pōvatillai. ittakaiyavarkaḷiṉ pēccukkō ceyalukkō evvakait toṭarpumillai. inta ulakam aḻiyumaṭṭum ivarkaḷ niṉṟu koṇṭirukkum kuḻappa mēṭaiyil iruntu ivarkaḷ akalap pōvatumillai. ivarkaḷukku oru tēciya iṉa urimai eṉpatilēyē teḷivāṉa karuttu illai. ‘intiyat tēciyam’ eṉṉum māymālak kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭa ivarkaḷ veḷivaruvatu kaṭiṉam.

iṉi, ivarkaḷaiyum tavirttu, iṅkuḷḷa cilar kālattāl nacuṅkiya, kāntiyiṉ peyarālum, karumamē kaṇṇākak koṇṭa kāmarācariṉ uḻaippālum, pērāya veḷḷaiyaṭittuk koṇṭu avvappoḻutu, tamiḻ eṉṟu vāyccilampamāṭuvatum, tamiḻar nalaṉ eṉṟu kaikkampu vīcuvatumāka, veḷḷai ūrtikaḷil vītiyulā vantu, taṅkaḷiṉ cātik kōṭṭaiyiṉ valivāṉa katavukaḷukkup piṉṉāl vāḻkkai naṭatti varukiṉṟaṉar. ivarkaḷāl innāṭṭil ūrntu koṇṭirukkum oru ciṟṟeṟumpukkum, oru ciṟu aḷaviṉum naṉmaiyillai. ivarkaḷ aḷḷikkoṭukkum kācukaḷukku aṅkāntu tiriyum cātic cāraṇarkaḷē ivarkaḷiṉ aintām paṭait toṇṭarkaḷ! ivarkaḷiṉ āravārak kūppāṭukaḷil ittalaivarkaḷ mey mayaṅkik kiṭappatē ivarkaḷiṉ vāḻkkai. ivarkaḷiṉ poy pōli, uraikaḷ, ivarkaḷ ūraiviṭṭup pōṉatum, veṟum kuppaik kāṟṟākac ceyaliḻantu pōvatai aṉaivarum kaṇṭirukkalām. ivarkaḷāl tamiḻum tamiḻiṉamum ōr immi aḷavākilum muṉṉēṟum eṉpatu ūmaiyaṉ kaṇṭa oru noṭik kaṉavē ākum.

iṉi, iṉṉōraiyum aṭuttu, aṉṟu mutal iṉṟu varai, āṭciyaip piṭittālaṉṟi nam iṉattiṟku āvatu oṉṟumillaiyeṉṟu aṟaikūval viṭuttu, iṭaiyil cilakālam patavi nalam kaṇṭu cuvaittiruntālum, tamiḻar nalattiṟkeṉṟu aṭittaḷamāṉa ōr ākkattaiyum ceyyāmal, uruppaṭiyāṉa oru ciṟu viḷaivaiyum uruvākkāmal, pēccō, pēcceṉṟu pēci muḻakkiyē vāṇāḷai vīṇāḷākki iṟutiyil maṉam noṭintu ūṭāṭik koṇṭirukkum tirāviṭa iyakkattiṉ talaimaik kūṭṭamum, tamiḻmoḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum iṉimēl ceyvatu oṉṟumillai eṉṟum, ceytaṉavum(!) ceytu varuvaṉavumē(!) pōtumeṉṉum muṭivukku vantuviṭṭatākat terikiṟatu. iṉi, iṟuti vāyppākat taṅkaḷukku āṭcikkaṭṭilil amara oru vāyppuk kiṭaittāl, tiṭumeṉa ivviṉattukkut taṉṉālāṉa attuṇaiyum ceytu viṭuvōm eṉṟu vāyalappik koṇṭiruppatu eṉṟumē niṟaivēṟi viṭap pōvatillai.

‘ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka

ceyyāmai yāṉum keṭum’





- eṉṉum ceyaliṉ māṟupāṭṭilakkaṇattiṟku muḻu ilakkiyamākiya ivviyakkam, irumuṟai patavikku vantum, iraṇṭu nilaikaḷālum keṭṭatu. mutaṉmuṟai ceytakka allātavaṟṟaic ceytatāl keṭṭatum, iraṇṭām muṟai ceytakka ceyyāmaiyāṟ keṭṭatum, vēṟu evarkkum viḷaṅkāmaṟ pōṉālum, ataṉ vēḷāṇmaiyāḷarkkum aṟuvaṭaiyāḷarkkum viḷaṅkiyirukkum. iṉi, paḻaiya nilai, putuppikkap peṟṟu, maṇalmēṭu kuṭiyiruppāka māṟum eṉpatu attaikku mīcai muḷaittāl eṉṉum kataiyaip pōṉṟatē! neñcu tuṇukkuṟṟālum uṇmaiyaic collittāṉē āka vēṇṭum. eṉavē, āṟṟoṇāk kavalaiyōṭutāṉ ik karuttai iṅkē veḷippaṭuttukiṟōm.

aṭuttu, āṭci māḷikaiyai makkaḷiṉ aṟiyāmai mēṭṭil kaṭṭikkoṇṭu, kavarcci vaṇṇam pūcik kaimmai nōṉpu nōṟṟu, ūmai ūraik keṭukkum, peruccāḷi vīṭṭaik keṭukkum eṉpataṟkiṇaṅka, mūṅkai nāṭākamāṭik koṇṭu vīṇāṉa cāravuṇavut tiṭṭattilum, cārāyak kiṭaṅkukaḷilum tiraippaṭak kūttāṭṭaṅkaḷilumē ciṟtaṉaiyaip pērakki, etirkāla makkaḷ nalattiṭṭam eṉṟa eṇṇamē illāmal, avvappoḻutaiya āravārattiṟkum, koḷḷaiyaṭippukaḷukkum takkavāṟu, vaṭanāṭṭu araciyal vallāṇmaikkārarkaḷiṭamum, curaṇṭal mutalāḷikaḷiṭamum pērampēci, ūtiyattil paṅku pōṭṭuk koṇṭu cāppaci taṇikkum catura āṭṭak kārarkaḷiṉ periyārica, aṇṇāyicak koḷkait tirāviṭarkaḷukkō, tamiḻ nalattilum ūṟṟamillai; tamiḻar muṉṉēṟṟattilum nāṭṭamillai. avarkaḷ niṉaippavaiyellām iṉṟaikkuk kaṭṭi nāḷaikkuc carintu pōkum veṟṟāravāra vīṇaṭipput tiṭṭaṅkaḷē! mutalamaiccaruk kēṟṟa tuṟaiyamaiccarkaḷ! tuṟaiyamaiccarkaḷukkēṟṟa mutalamaiccar! kaṭanta īrāyiram mūvāyiramāṇṭukaḷāka viḻuntu kiṭakkum it tamiḻiṉam intac cārāya varumāṉattilā talaitūkkap pōkiṟatu? ivarkaḷ naṭattum paricuccīṭṭut tiṭṭattilā, muṭṭukkoṭuttu niṟuttap paṭṭuviṭap pōkiṟatu.?

varalāṟṟai yuṇarāta vāyvīccukaḷ! aṟiñarkaḷai matikkāta ārāvārap pēccukaḷ! veṟum vāyppuraḷikkārarkaḷukku vāykkarici pōṭṭu, vīkkattai ākkam eṉṟum viḻunteḻuvatai naṭippu eṉṟum, kekkalippaik kalaiyeṉṟum, kēṭukaḷai nalaṉkaḷ eṉṟum veṭkaṅkeṭṭa viḷamparaṅkaḷāl āṭci vaṇṭi yōṭṭik koṇṭirukkum, iv vāḷuṅkaṭcit tirāviṭaṅkaḷāl, ivvētuṅkeṭṭa tamiḻiṉattiṟku ētāvatu uṇmaiyilēyē muṉṉēṟṟam ēṟpaṭumā? anta mūkāmpikaikkē veḷiccam! moḻiyiṉ aḻivait taṭukkavum ataṉai vaḷartteṭukkavum vāyppai uruvākkāta ivarkaḷ, ataṉaic cīrtiruttum muyaṟcikaḷeṉa ērāḷamāṉa kōṇal māṇalāṉa muyaṟcikaḷaic ceyvatum, nāṉkām kaḻakam, ārāyccikaḷ, atu itu eṉṟellām vanta vēkattil uḷaṟiyavarkaḷ, nāḷaṭaivil avaṟṟai maṟantuviṭṭa, aṉṟāṭa araciyal āravārattil ūtiyantēṭa muyalvatum, iṉa muyaṟcikkum muṉṉēṟṟattiṟkumeṉṟu etaiyum aṭiyūṉṟac ceyyāmal, āriyattiṟkum vaṭanāṭṭup pūriyattiṟkum aṭipaṇintu kiṭappatum koṭumai koṭumaiyilum koṭumai!

iṉi etirkkaṭci āḷuṅkaṭci mūñci mukaraikaḷ ivvāṟirukka iṉaṅkāppataṟkeṉṟē eḻunta iyakkamākat taṉṉaik kūṟikkoḷḷum iyaṅkattāṉ. ittamiḻiṉattiṟku ētāvatu payaṉuḷḷa ceyalkaḷait tiṭṭamiṭṭuc ceykiṉṟatā eṉil, aiyakō periyār toṭaṅkiya ap perumpayaṉ iyakkamum veṟuñ ceyalkaḷilum vīṇāṉa viḷamparaṅkaḷilumaṉṟō taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭu talai taṭumāṟi paṇa vāṇika mutalāḷi pōl varuvāyaip perukkik koṇṭu vaṟitāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭuk kāla aḻivu ceytu koṇṭu varukiṟatu.

pakuttaṟivu eṉpatai iṉamuyaṟciyāka av viyakkam aṟivippataiyum 'kaṭavuḷ illai' eṉpatai ataṉ koḷkaiyākap parappavataiyumē atu ceytu koṇṭuḷḷatu peritum varuntattakkatu. pakuttaṟivu eṉpatu mānta iṉattiṟkē potuvāṉa ōr aṟivu muyaṟci. tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattukkāṉa taṉi muyaṟciyaṉṟu atu. atu pōlavē kaṭavuḷ illai eṉpatum allatu irukkiṉṟatu eṉpatum ōr aṟivuk koḷkaiyākavum irukkalām; allatu mūṭa nampikkaiyākavum irukkalām. ataṟkum ōr iṉattiṉ aṭimai nīkkattiṟkum, allatu urimai mīṭpukkum entavoru toṭarpum illai. ulaka urimai mīṭpu varalāṟukaḷil viṭutalai uṇarvutāṉ ceyalpaṭṭu, aṭimaippaṭṭa iṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷukkup payaṉpaṭṭirukkiṉṟatē tavira, pakuttaṟivuṇarvō iṟaimaṟuppuk koḷkaiyō alla. ikkālum ulakat tēciya iṉaṅkaḷ attakaiya karuttukaḷil kavaṉam celuttāmal, urimaikaḷaip peṟuvataṟkāṉa pōrāṭṭaṅkaḷaiyum karuttukaḷai makkaḷiṭaiyil parappuvataiyumē tam iṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷākak koṇṭu iyaṅki varukiṉṟaṉa. iṉi kaṭanta kālattil uruciyāvil mārkcīyak koḷkaiyai muṉ vaittup perum puraṭcip pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatti, nāṭṭai mīṭṭut tēciya iṉamuṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭaiyāṉa potuvuṭaimaic camanilaik kuṭiyaracai amaittuk koṭutta ileṉiṉ, ēṅkalcu pōṉṟa mētaikaḷum, pakuttaṟivaiyō, iṟaimaṟuppuk koḷkaiyaiyō taṅkaḷiṉ iṉa mīṭpukkum araciyal atikāra mīṭpukkumāṉa uttikaḷākap payaṉpaṭuttavillai.

mēlum, tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku, muṟṟa muṭinta muṭiyākat tamiḻaka viṭutalaiyē mutaṟ koḷkaiyākum. tamiḻakam viṭutalai peṟṟāltāṉ, tamiḻiṉattiṉ aṉaittu muṉṉēṟṟaṅkaḷukkum vāyppirukka muṭiyum. iv viṭutalai uṇarvai, iṉavuṇarvālēyē taṭṭiyeḻuppa muṭiyum. ivviṉavuṇarvaiyum, moḻiyuṇarvālēyē kaṭṭiyamaikka iyalum. vēṟu nāṭukaḷ cilavaṟṟil, orē moḻi pēcum makkaḷē pirintu kiṭakkiṉṟārkaḷ eṉpatum, aṅkellām tāymoḻiyuṇarvu oṟṟumaikkup payaṉpaṭavillaiyeṉpatum, vēṟu vēṟu aṭippaṭaikaḷaik koṇṭa vēṟu vēṟu ceytikaḷ ākum. avaṟṟai yeṇṇi, iṉaveḻuccikku moḻi payaṉpaṭāteṉpatu cariyāṉa koḷkaiyākātu, tamiḻ moḻiyaip poṟutta aḷavil ataṉ vaḻip pirinta tirāviṭa moḻiyiṉaṅkaḷaik kūṭa tamiḻ moḻiyālum ataṉ vaḻippaṭṭa paṇpāṭṭālum nām oṉṟupaṭuttiviṭa muṭiyum.

ēṟattāḻa 142 tēciya iṉaṅkaḷaik koṇṭa uruciyāvilum 50 tēciya iṉaṅkaḷaik koṇṭa cīṉāvilum, uruciya moḻiyaiyum cīṉa moḻiyaiyum vaittē, annāṭṭu makkaḷai oṉṟupaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum, intiyāvilum ēṟattāḻa 1700 moḻikaḷ pēcap peṟukiṉṟaṉa. eṉpataiyum, intiyat tēciya moḻikaḷ 14 ilum kūṭa, 380 vakaiyāṉa tāymoḻikaḷ uḷḷaṭaṅkukiṉṟaṉa eṉpataiyum, iruppiṉum intimoḻi oṉṟaiyē iṇaippu moḻiyākak koṇṭu intiyat tēciya orumaippāṭṭai ēṟpaṭutta muṉaikiṉṟārkaḷ eṉpataiyum nōkkukiṟapoḻutu, makkaḷ iṉa orumaippāṭṭiṟku moḻi ettuṇai mukāmaiyāṉatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum. im mukāmaiyāṉa moḻiyuṇarvait tavirttu viṭṭut tamiḻiṉattai vēṟu enta uṇarvālum oṉṟupaṭuttiviṭa muṭiyāteṉpatu, nam acaikka muṭiyāta koḷkai. toḻilāḷar, uḻavarkaḷait taṭṭiyeḻuppi, oru poruḷiyal pōrāṭṭattaiyō puraṭciyaiyō uruvākkuvateṉṟālum kūṭa, nam tāymoḻi uṇarvaik koṇṭē ataic ceyya iyalum.

iv vaṭippaṭaiyil, evvāṟākap pārppiṉum, tamiḻiṉa urimaikaḷai mīṭkāmal, nam nāṭṭaiaraciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal aṭippaṭaiyil viṭutalai peṟac ceyyāmal, entavakaiyilum tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattai ēṟpaṭuttiviṭa muṭiyātu eṉpatai nām teḷivāka viḷaṅkik koḷḷutal vēṇṭum. ataṟkiṭaiyil nām ceyyum enta muyaṟcikkum atuvē aṭippaṭaiyāka amaiya vēṇṭuvatu mikamika iṉṟiyamaiyātatu.

- teṉmoḻi : cuvaṭi :21, ōlai 9, 1985





intiyāvil tēciya

iṉaṅkaḷiṉ eḻuccikaḷ



ulakeṅkilum urimaip pōrāṭṭaṅkaḷ kiḷarntu varum kālam itu. ivvakaiyil, āṅkāṅku oṭukkappaṭum makkaḷ, palvēṟu vakaiyākat taṅkaḷukku makkaḷ kumukāyattiṭamiruntu kiṭaikka vēṇṭiya nayamāṉa urimaikaḷukkākap pōrāṭi varuvatai, ulaka nōkkil kavaṉam celuttuvār aṟintu koḷḷalām. attuṭaṉ ippōrāṭṭaṅkaḷai āḷumaikkārarkaḷ, palvēṟu kōṇaṅkaḷil oṭukki varuvataiyum kūṭavē uṇaralām.

intiyāvaip poṟuttavaraiyil, intiyā orē iṉamakkaḷ vāḻum nāṭu aṉṟu eṉpatai aṉaivarumē uṇarntirukkiṉṟōm. avvav viṉaṅkaḷukkup palvēṟu cikkalkaḷ uḷḷaṉa. avvac cikkalukkāka, avvav viṉamakkaḷum, taṅkaḷait tēciya iṉamakkaḷ eṉṟu urimaippaṭuttik koṇṭu, āṅkāṅku ciṟcila eḻuccikaḷaik kāṭṭi varukiṉṟaṉar.

āṉālum, atikāra āḷumaikkārarkaḷ, ivarkaḷukkuriya cikkalkaḷaiyellām naṉku eṇṇip pārttu aṇukit tīrvu ceyya iyalāmal, avaṟṟai vēṟuvēṟu peyarāl, mūṭi maṟaikkavum, aṭakki oṭukkavum muyaṉṟu varukiṟārkaḷ.

ceytittāḷ paṭippavarkaḷukkup pañcāp, acām, micōram, nākālāntu, oricā, tiripurā, maṇippūr mutaliya iṭaṅkaḷil kiḷarccikaḷum eḻuccikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum ciṟcila poḻutu aracut tākkaṅkaḷum nikaḻntu varuvatu terintirukkum. āṉāl aracu iyantiraṅkaḷ ivaṟṟaip palvēṟu vakaiyākac cittarittu ap pōrāṭṭaṅkaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷaiyē mūṭi maṟaittu, avaṟṟiṉ muḻu vaṭivaṅkaḷaiyum makkaḷ aṟintu koḷḷāmal ceytu varukiṉṟaṉa.

āṉālum avvappoḻutu, āṅkāṅku naṭaipeṟum kiḷarccikaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷum, aṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷiṉ araciyal, poruḷiyal, vāḻviyal, moḻi, kalai, paṇpāṭṭu urimaikaḷukkākattāṉ pōrāṭukiṟārkaḷ eṉpatait teḷḷat teḷivāk namakku uṇarttikkoṇṭutām irukkiṉṟaṉa. evvāṟāyiṉum ivviṉa veḻuccikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum. intiyāvil āṅkāṅkē tēciya iṉaṅkaḷ kiḷarntu varukiṉṟaṉa eṉpataiyē namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa.

intiyā urimaipeṟṟu muppatteṭṭu āṇṭukaḷākiyum, iṉṉum anta urimaikaḷ, iṅkuḷḷa aṉaittut tēciya iṉaṅkaḷukkum, pakirntaḷikkappaṭavillai eṉpatai nām uṇara vēṇṭum. iṅku varukiṉṟa nalaṉkaḷaiyum vaḷaṅkaḷaiyum mēl maṭṭaṅkaḷil, cātiyālum, matattālum, poruḷālum, araciyalālum mēlāṇmai peṟṟa mikac cilarē curaṇṭik koḻuttu varukiṉṟaṉar. nayamākak kiṭaikkappaṭa vēṇṭiya ivvurimai nalaṉkaḷ taṅkaḷukkuk kālattāl kiṭaikkum eṉṟu etirpārtta makkaḷ, aṭipaṭṭu eḻunta pulikaḷāka arimākkaḷākac cīṟiyeḻuntu pāyat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.

ivveḻuccikaḷiṉ uṇmaiyāṉa uṇarvukaḷai muṟaiyāka aṇukit tīrvu ceyya iyalāta aracu, tēciyam, orumaippāṭu, oṟṟumai eṉṉum periya kaṉatta pōrvaikaḷāl, makkaḷiṉ veppamūccukaḷai, eṅkum veḷiyil teriyātavāṟu mūṭi maṟaikkappārkkiṉṟatu. itu āṭcikkum nallataṉṟu; atu pēcum tēciya, orumaippāṭṭukkum nallataṉṟu eṉṟu maṭṭum ippoḻutu kūṟi vaikkiṟōm. āṉāl, uṇmaikaḷ kālattāl valuppeṟāmal pōkātu aṉṟō?

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 55, ēppiral, 1985





tamiḻaka viṭutalaik kōrikkaiyē

tamiḻiḻattaiyum veṉṟeṭukka vallatu!



nāmellārum etirpārkkum allatu nampiyirukkum aḷavukkut tamiḻīḻam avvaḷavu aṇmaiyil kiṭaikkumāṟu teriyavillai. ataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ mūṉṟu, oṉṟu. tamiḻp pōrāḷikaḷiṭam nām virumpukiṟa maṉa iṇakkam iṉṉum ēṟpaṭavillai; eṉavē oṭṭu mottamāṉa, valivāṉa oruṅkiṇainta pōrāṭṭattiṟku vāyppillāmalē irukkiṟatu. iraṇṭu. koṭumaiyum kayamaiyum niṟainta ilaṅkai āṭciyiṉar tammaip palavakaiyilum valuppaṭuttik koḷḷa, amaitip pēccukaḷ eṉṉum peyarāl vaḻiyamaittuk koṭuttu viṭṭatu. mūṉṟu intiya aracu tēṉ taṭaviya pēccālum nañcu taṭaviya neñcālum karavāka naṭantu, ilaṅkaikku maṟaimukamāṉa ātaravum, namakku veḷippaṭaiyāṉa collaḷavu āṟutalum tantu koṇṭiruppatum, atait tamiḻīḻap pōrāṭṭa iyakkaṅkaḷuḷ cila nampikkoṇṭu kiṭappatum.

immūṉṟu kāraṇaṅkaḷālum tamiḻīḻap pōrāṭṭattil oru toyvu ēṟpaṭṭiruntālum, ataṉ nampikkaiyil iṉṉum namakku oru ciṟu toyvō nekiḻvō ēṟpaṭavillai. avvāṟu ēṟpaṭavum vāyppillai. nām ōriraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē colli varuvatu pōl iṅkuḷḷa poruḷ valimaiyuṭaiya tamiḻiṉa iyakkaṅkaḷ, tamiḻīḻap pōrāḷikaḷukku oru kaṇicamāṉa tokaiyaik karuvikaḷ vāṅka, oppantatattiṉ peyarilākilum koṭuttirukkalām. anta oppantamum, nam utaviyāl, avarkaḷ tamiḻīḻam peṟṟāl, nam nāṭṭu viṭutalaikku avarkaḷ utava vēṇṭum eṉpatākavum iruntirukkalām. inta nilaikaḷai yellām nām ivvaḷavu veḷippaṭaiyākap pēcavēṇṭiya tēvai ēṉ vantatu eṉṟāl, kamukkamākap pēcikkoḷḷa nam oruvaruḷḷum maṉavoṟṟumaiyō, nampikkaiyō iṉṉum ēṟpaṭavillai eṉpatāltāṉ.

āṉāl, nam karuttuppaṭi allatu ācaippaṭi naṭaipeṟāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam iṅkuḷḷa tamiḻiṉa nalam nāṭum kaṭcikaḷ allatu nāṭuvatākak kūṟikkoṇṭuḷḷa paṇattāl valivuḷḷa iyakkaṅkaḷ, maṉattāl melivuḷḷa allatu nalivuḷḷavaiyāka iruppatutāṉ. nām (nammaip poṟuttavaraiyil oru vakaiyilum valivāṉa iyakkamāka iṉṉum vaḷara muṭiyavillaiyē atuvum oru kāraṇattāṉ - eṉpataic collit teriya vēṇṭiyatillai. valiviruntāl nām avvāṟu naṭantiruppōmā eṉpataik kālantāṉ uṇarttik kāṭṭa muṭiyum) āṉāl, ippoḻutuḷḷa nilaiyil itaiyellām pēci, naṭakkap pōvatu oṉṟumillai. ōr āṟṟāmaikkākattāṉ itaik kūṟa vēṇṭi uḷḷatu. itu niṟka.

iṉi, ikkaṭṭurait toṭakkattil, tamiḻīḻat toyvut toṭarpākak kūṟiya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷai iṉimēlākilum nām tavirttukkoḷḷa iyalumā eṉpatu paṟṟip pārkka vēṇṭum.

ivaṟṟuḷit toyvukku mutal kāraṇamākak kūṟap peṟṟatu. tamiḻīḻap pērāḷikaḷiṉ iyakkaṅkaḷukkuḷḷa oṟṟumaiyiṉmai. innilai, inta aḷavil maṭṭumē niṉṟiruntālum tāḻvillai. ataṉāl oṉṟum avvaḷavu periya iḻappukaḷ nērntuviṭap pōvatillai. āṉāl, oṟṟumaiyillāta taṉmaiyai viṭa, taṅkaḷukkuḷ oṉṟaiyoṉṟu arittukoḷkiṉṟa taṉmai atikamākik koṇṭē varuvatutāṉ, nammāl ēṟṟuk koḷḷa iyalātatākavum mikavum uḷḷam naiya vēṇṭiyatākavum uḷḷatu. tamiḻiṉattiṉ palavāṟāṉa uḷmukat taṉṉaḻivukaḷ ivviṉa muṉṉēṟṟattaiyē peritum taṭaippaṭutti varukiṉṟaṉa eṉpatai nam muṟkāla ikkāla araciyal varalāṟukaḷ teḷivāka uṇarttukiṉṟaṉa. āṉālum. nām itiliruntu iṉṉum mīḷa muṭiyātavarkaḷākavē uḷḷatu. nammaip peritum aḻivukkuḷḷākki aṭiyōṭu aḻittu viṭumō eṉṟu añca vēṇṭiyuḷḷatu.



veṟum araciyal nilaikaḷil, aḵtāvatu patavip pōrāṭṭap pōṭṭikaḷil ivai iruppatu pōlavē, viṭutalaip pōrāṭṭa muyaṟcikaḷilum iruppatu, ivviṉattai eṉṟumē īṭēṟṟātu eṉpatai nām ovvoruvarum uṟutiyāka neñcil iruttik koḷḷavēṇṭum. iṅku iṉṉoṉṟaiyum nām eṇṇip pārkka vēṇṭum. cila potukkuṟṟaṅkaḷai nammil oruvar nam iṉanalam paṟṟik kuṟippiṭukaiyil, nām ovvoruvarum ak kuṟṟam nammiṭam illātatu pōlavum piṟariṭam iruppatu pōlavumē karutik koḷkiṟōm. ēṉeṉil potumānta maṉaviyalpu appaṭi. āṉāl, nam pōl uṇmaiyilēyē potu nalam karutupavarkaḷ appaṭik karutik koḷvatu kūṭātu. iṅku uṇmaiyallātavarum uṇmaiyuḷḷavar pōl naṭikkiṉṟaṉar. uṇmaiyuḷḷavarum uṇmaiyillātavar pōl piṟar karutumāṟu iyalpākavē naṭakkiṉṟaṉar. perumpālum pōlikaḷukkē naṭikka muṭikiṟatu. uṇmaikaḷ naṭikka iyalvatillai. eṉavē nilaikaḷ taṭumāṟip pōkiṉṟaṉa. viḷaivukaḷ talaimāṟippōkiṉṟaṉa.

nam viṭutalaip pōrāṭṭa muyaṟcikaḷilum cila nilaikaḷ ippaṭittāṉ uḷḷaṉa. āṉālum eppaṭiyō am muyaṟcikaḷai nām ovvoruvarum ovvoru vakaiyil pārāṭṭavum, ūkkavumē ceykiṟōm. eṉṟālum, nam pārāṭṭum, ātaravum ūkkamum muḻuvatum payaṉpaṭāta vakaiyilum, allatu vīṇākip pōkum aḷavilum appōrāṭṭa iyakkaṅkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē porutikkoḷḷum poḻutu nām eṉṉa ceyya muṭiyum?

nām aṉaivarum namakkeṉa orupotu etiri, varalāṟṟup pakaivaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉpatai maṟakkavē kūṭātu. attuṭaṉ namakkuḷ pala vēṟupāṭukaḷ iruntālum ciṟappāṉa potuvāṉa oru nōkkam irukkiṉṟatu. eṉpataiyum nām maṟantuliṭavē kūṭātu. āṉāl, itai nām eṅkē ceykiṟōm? nērmai pēcum, potunalam uṇmaiyākak karutum aṉaivarum poḻututēṉum eṇṇip pārkkavē vēṇṭum ituvarai (nam maṉaccāṉṟiṉ pārvaiyuṭaṉ colluṅkaḷ) nām eṇṇippārttōmā? allatu iṉiyāvatu eṇṇip pārppōmā? evvāṟu eṇṇip pārkkiṉṟa aṉṟutāṉ nam muyaṟcikaḷ valuppeṟa muṭiyum. atuvarai nam aṟivukaḷ. iyakkaṅkaḷ, muyaṟcikaḷ aṉaittum viḻalukkiṟaitta nīrē! pālai nila nilavē!

iṉi, pēccu, pēccu eṉṟu nām pēcukiṉṟa kāla iṭaiveḷikku iṭamē tarakkūṭātu. intap pēccāl mutalil etiriyiṉ tākkutal kuṟaintatā? illaiyē, māṟāka etiriyiṉ kaikaḷaiyaṉṟō valuppaṭutti yuḷḷatu. iv viṇakkap pēccu eṉṉaiṟakkut timpuvil toṭaṅkiṉatō aṉṟiliruntu iṉṟu varai oṭṭakkūttaṉ pāṭṭukku iraṭṭait tāḻppāḷ eṉṉum vakaiyil, nāḷukku nāḷ mēlukku mēl ciṅkaḷa veṟiyariṉ tākkaṅkaḷum aḻivukaḷum atikamāki uḷḷaṉavē tavira, ōr eḷmūkkuttuṇaiyum kuṟaiya villaiyē! iṉiyum pēccu etaṟku? itaip pēccu toṭaṅku muṉpiruntē colli varukiṟōm. iṉiyum pōrāḷikaḷ itaṉai uṇarntatākat teriyavillai. intap pēccait tavirppatāl cila virumpattakāta viḷaivukaḷai nām etirnōkka vēṇṭiyiruntālum, avaṟṟaiyum nām varavēṟkavē vēṇṭum. cākat tuṇintavaṉukku kaṭal nīr muḻaṅkāl āḻamaṉṟō? oṉṟāl nām aṉaivarumē vāḻntāka vēṇṭum; aṉṟāl nām aṉaivarumē pōrāṭic cettāka vēṇṭum! itil pēcceṉṉa mūcceṉṉa? ippoḻutu maṭṭum vāḻavā vāḻkiṟōm? cettukkoṇṭut tāṉē uḷḷōm! eṉavē, iṉiyum etiri valuppaṭa nām kāla iṭaiyīṭu tarutal kūṭātu.

aṭuttu, intiyāviṉ aṇukumuṟaiyē karavāṉatu; ōravañcaṉaiyāṉatu; nayaṉmaiyillātu; naṭunilaiyaṟṟatu. nām iṉṉum atai nampik koṇṭutāṉē uḷḷōm. itu varai irācīv kāntiyiṉ vāyiliruntu ilaṅkaip pēyarkaḷaik kaṇṭikkum oru collākilum veḷiyē vantuḷḷatā? evarāvatu collamuṭiyumā? kaṇṭikkavē maṉam varāta avarkaḷiṭam, naṉmaiyāṉa muṭivai etirpārkka muṭiyumā? āṉāl, ēṉō, eppaṭiyō teriyavillai, intiyāviṉ, irācīv kāntiyiṉ karavāṉa, nammai melivupaṭuttum muyaṟcikaḷil iṉṉum nam pōrāḷikaḷ cilar nampikkai vaittuḷḷaṉar. itunam muyaṟcikaḷai eṅkuk koṇṭu pōy viṭumō, teriyavillai! aḵtu avarkaḷukkum, anta irācīv kāntikkumē veḷiccam nam karuttukaḷ kālattāl poy pōkātavai eṉpatai antak kālamētāṉ uṇartta vēṇṭum. atuvaṉṟi, vēṟu vakaiyāka, nām itaiviṭa veḷippaṭaiyāka eppaṭi uṇarttuvatu?

iṉi, iṟutiyākavum uṟutiyākavum nām oṉṟaik kūṟik koḷḷa virumpukiṟōm



tamiḻīḻam kiṭaittuttāṉ, tamiḻ nāṭṭukkāṉa muyaṟcikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatāka itunāḷ varai, oruvakaiyāka nām nampiyiruntōm. āṉāl iṉṟaiya nilaiyil, tamiḻīḻa muyaṟcikaḷ avvaḷavu nampikkai ūṭṭuvatāka illai. nampikkai iyalpāṉa nam uḷḷa ūkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāka iruppiṉum, tamiḻīḻap pōrāḷikaḷiṉ ceyal muyaṟcikaḷum naṭaimuṟaip pōkkukaḷum annampikkaiyai uṭaippatākavē uḷḷatu.

eṉavē, tamiḻnāṭṭuk kōrikkaiyai nām uṭaṉaṭiyāka eḻuppiyāka vēṇṭum. atai iṅkuḷḷa tamiḻiṉak kaṭcikaḷ aṉaittum oṉṟu cērntu veḷippaṭuttiyāka vēṇṭum. itaṟkāka nām enta nilaiyilum, yāruṭaṉum oṉṟiṇaiya iru kaikaḷai nīṭṭi aṇiyamāka uḷḷōm. intak kōrikkai tāṉ intiya aracai uṭaṉaṭiyākat tamiḻīḻat tīrvai nōkki naṭaiyiṭacceyyum untu vēkattaik koṭuppatāka irukka muṭiyum! tamiḻnāṭṭil ippaṭi yoru kōrikkai, ilaimaṟai kāyāka iruppatu naṭuvaṇaracukkum, irācīv kāntikkum teriyum. iruppiṉum atu, veṟum kural kōrikkaiyākattāṉ irukkiṟatu eṉpatālum, ataik kaivaittup perituppaṭuttak kūṭātu eṉṉum tantira uttiyālum, ituvarai, entavakaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭukkavum avarkaḷ muṉvarāmal irukkiṉṟaṉar. āṉāl, iṅkuḷḷa aṉaittu iṉanalak kaṭcikaḷum ōṅki akkoḷkaiyai oru perum muḻakkamāka eḻuppum poḻutu, avarkaḷ kaṭṭāyam ataic cevimaṭuttē ākavēṇṭum. ataṉpiṉ avarkaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷ naṭavaṭikkaikaḷ mika vēkamākat tīvīramaṭaiyum eṉṟālum, attīvirantāṉ tamiḻīḻa neruppai nīrūṟṟi aṇaikka ōr untu vicaiyai avarkaḷukkut tarum. inta aṇuku muṟai payaṉaḷikkumē tavira, evvakaiyālum payaṉillāmal pōkātu eṉpatai uṟutiyāka eṇṇikkoḷḷa vēṇṭum. mēlum intak kōrikkai iṅkiruntu eḻuppap peṟumāyiṉ, ulakil uḷḷa aṉaittut tamiḻarkaḷiṉ, oṭṭu mottamāṉa viṭutalaik kuralum akkōrikkai muḻakkattuṭaṉ oṉṟiṇaiyum eṉpatil aiyamē illai.

āṉāl, iṅkirukkum, ēṉō tāṉō pōkkukaḷaik koṇṭa iyakkaṅkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭumē! aḵtu eṉṟu naṭakkumō? poṟuttiruntutāṉ coll muṭiyum!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 21, ōlai :11, 1985





toṭarvaṇṭip pōrāṭṭattait toṭarntu

paṭippaṭiyākat taṉittamiḻ nāṭṭup

pōrāṭṭattai muṉvaikka vēṇṭum!



timpup pēccu orupuṟam! ilaṅkaiyil tamiḻiṉa oḻippu maṟupuṟam! ituvā irācīviṉ araca tantiram? iṅkuḷḷa intirāk kaṭciyiṉarkku itu viḷaṅkavillaiyā? naṭunilaimai aṇukumuṟai eṉṟu ippaṭiyā ceyalpaṭuvatu? inta ōravañcaṉaikkup peyartāṉ oppuravup pēccā? taṉmāṉamuḷḷa evaṉum itai oppamāṭṭāṉ. poṟukkit tiṉṉum intirāk kaṭcit talaivar avarukkut taṉmāṉam illāmal irukkalām. nilaiyaṟivu kūṭavā illāmal pōyviṭṭatu? ciṅkaḷak kayavar koṭumai nāḷukku nāḷ mikuvatu. timpup pēccu toṭaṅkiyatiliruntu ik koṭumaiyaip paṟṟi irācīv orumuṟai kūṭa vāyē tiṟakkavillaiyē! aṭippavaṉaik kaṇṭittu pēccum pēcāmal, aṭi vāṅkupavaṉai ‘amaitiyāka iru ottuppō’ eṉṟu kūṟivarum koṭumaiyai eṉṉeṉpatu? ciṅkaḷat tākkutalai maṟaimukamāka ūkki viṭuvatum, koṭumai nikaḻttac ceyvatum, tamiḻiḻap pōrāḷikaḷai accuṟuttip paṇiyac ceyvatum, vēṟu vaḻiyillāta opputalukku vaṟpuṟuttuvatumē ākum.

tamiḻīḻap pōrāṭṭa iyakkattiṉarai nāṭu kaṭattiyatu. tamiḻiṉattiṉ mēl toṭutta accuṟuttalē? urimaikkup pōrāṭupavarkaḷai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟuvatum, ataṉvaḻi nāṭṭu nuḻaivup pōrāṭṭattiṟku makkaḷai eḻucci koḷḷac ceyvatumāṉa atiraṭi maruttuva muṟai, iṅkuḷḷa talaivarkaḷiṉ nōkkattait ticaitiruppukiṉṟa uttikaḷē!

talaivarkaḷai veḷiyēṟṟi viṭṭu, ‘iṅkuḷḷa tannalakkārarkaḷāl tām pēccu taṭaippaṭukiṟatu’ eṉpatellām koṭumaiyāṉa kuṟṟaccāṭṭu pēccu toṭaṅkiya piṉṉarum, ilaṅkaik kayavāḷikaḷ taṅkaḷ koṭumaikaḷaik kaiviṭāmal iruppatu intiya araciyalkārarkaḷukkut teriyavillaiyā?

'ṭecō' naṭattiya toṭarvaṇṭip pōrāṭṭa viḷaivaik kūṭa, iṅkuḷḷa intirāk kaṭcit talaivarkaḷ tilliyil pōy, irācīv kāntiyaic cantittatāl ēṟpaṭṭa viḷaivu eṉṟu ticai tiruppuvatai makkaḷ uṇaravēṇṭum. atikāramum, viḷamparamum vāyt tittirikkamum iruntāl, kaḻutaiyaik kūṭak kutiraiyāka vilaipōkkik kāṭṭalāmē!

in nilaiyil, cila tavirkkaviyalāta aḻuttam kāraṇamākat timpup pēccil toṭarntu īṭupaṭa virumpum tamiḻīḻap pōrāḷikaḷ, tamiḻīḻam oṉṟē eṉṉum taṅkaḷ kuṟikkōḷil ciṟitum nekiḻcci kāṭṭāmal iruppatu nallatu. ataṟkiṭaiyil, intiyāviṉ pēccukku ottuḻaipput tara virumpiṉāl, mutalil pēccuraikku mūla aṭippaṭaiyāka, pēccurai muṭiyum varai iru tarappārum pōrāṭṭa naṭavaṭikkaikaḷai niṟuttivaikka vēṇṭum eṉpataiyē, intiyāviṉ muyaṟcikaḷukku muttāyppāka vaikkavēṇṭum.

kalaiñar avarkaḷiṉ iṉṟaiya īṭupāṭu mikavum matikkattakkatum, pōṟṟik koḷḷat takkatum ākum. pōrāṭāmal tamiḻiṉam entap payaṉaiyum peṟṟuviṭa muṭiyātu. pōrāṭittāṉ etaiyum peṟamuṭiyum eṉṉum nilaivantuviṭṭa piṉ, nām piṉvāṅka vēṇṭiyatillai. āṉāl, iṭaiyil kuṟukkiṭum enta araciyal nalaṉaiyō, calukaiyaiyō nām puṟakkaṇikka vēṇṭum. kalaiñar, toṭarvaṇṭip pōrāṭṭa muṭivupaṟṟiyum, aṭutta pōrāṭṭat toṭakkam paṟṟiyum, aṇmaiyil ceytiyāḷar kūṭṭattil terivitta, "urimait tamiḻīḻamtāṉ īḻat tamiḻarkaḷiṉ nalaṉ kākkum orēvaḻi eṉpatu 'ṭecō'viṉ acaikka muṭiyāta nampikkaiyākum... tamiḻ īḻattai ātarippatum, īḻattamiḻar nalaṉukkākak kavalaippaṭuvatum piriviṉaik koḷkai eṉṟāṉ nāṅkaḷ antak kuṟṟattai (kuṟṟamā atu? koṭumai, nīkkam, urimai mīṭpu kuṟṟamākumā? atai ēṉ kuṟṟam eṉṟu kalaiñar oppukkoḷḷa vēṇṭum?; ceytukoṇṭē iruppōm” eṉṟu kūṟiyirukkum karuttai tamiḻar aṉaivaruma varavēṟka vēṇṭum; kalaiñarkaḷ avarkaḷ etaṟkum añcavēṇṭuvatillai. "uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki iṭaikkaṇ murintār palar" eṉṉum tirukkuṟaḷil taṉ valimai uṇarāmal , taṉ aḷavu mīṟiya viṉaiyil īṭupaṭuvatu evvaḷavu aṟiyāmaiyō, avvaḷavu aṟiyāmai mikkatu, taṉ valivai uṇarntum oruvar avviṉaiyil īṭupaṭāmal, ceytakka ceyyāmal, kālattai vīṇākkuvatu eṉpatai kalaiñar uṇartal vēṇṭum. tamiḻiṉattiṉ uyirai tammiṉ uyirākak kalaiñar karutavēṇṭum. araciyal patavipeṟum muyaṟciyil avvuyir vīṇāyp pōvataiviṭa, tamiḻiṉa urimai mīṭpu muyaṟciyil atupōvatu avarkku evarukkumē illāta varalāṟṟup perumai taruvatākum. eṉavē tamiḻīḻak koḷkaiyil avar ciṟitum taḷarccik kāṭṭa vēṇṭiyatillai. nēṟṟu vanta paḻaṉiyāṇṭikaḷiṉ accuṟuttalukkum iḷaiñar intirāp pērāyak kuṭṭit talaivarkaḷiṉ miraṭṭalkaḷukkum kalaiñar avarkaḷ piṉvāṅka vēṇṭiyatillai. taṅkaḷ tannalattukkākat tamiḻiṉattaiyē aṭaku vaikkat tuṇintuviṭṭa avviṉa nalak kēṭarkaḷiṉ kuruṭṭup pōkkukku ōr iṟuti muṭivu varum.

taṉittamiḻ nāṭṭup pōrāṭṭattai allatu kōrikkaiyai muṉṉeṭuttuc cella ituvē takka nēram, avvāṟāṉa oru takkap pōrāṭṭattai kalaiñar nēram pārttu aṟivippārāṉāl, avaraip piṉpaṟṟit tamiḻakamē eḻucciyuṟuvatu tiṇṇam. attakaiya vīra veṟṟip pōrāṭṭattai avarē muṉṉaṟivikka vēṇṭum. maṟṟapaṭi utirntu pōkum veṟum araciyal cilluṇṭi nalaṉkaḷukku karuttu celuttuvatu avarkkut tāḻcciyaiyē koṭukkum.

nallāṇmai eṉpa toruvaṟkut tāmpiṟanta illāṇmai ākkik koḷal.



- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 63, 1985





intiyāvil amaitiyiṉmaikku

intiya aracē kāraṇam!....



makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa eḻuccikkuk kāraṇattai viḷaṅkik koḷḷāmalum, akkāraṉa nīkkattiṟkuriya vaḻiyaip piṉpaṟṟāmalum, enta ōr aracālum makkaḷ kiḷarccikaḷai aṭakkiviṭa muṭiyātu. “aṭaṅkiyiruppavarkaḷē makkaḷ! aṭaṅkātavarkaḷ vaṉmuṟaiyāḷarkaḷ’ tīvirakkārarkaḷ, koṭumaikkārarkaḷ” eṉṟellām kuṟaittup pēci, iḻittup pēci makkaḷ kōrikkaiyāḷarkaḷai oḻittuviṭalām eṉṟu kaṉavu kāṇpatu aṟiyāmai. viṭutalaikkākap pōrāṭi makkaḷāṭciyai amaittavarkaḷ, makkaḷ urimaikaḷai matikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum! ippoḻutuḷḷa āṭciyāḷarkaḷ avvāṟu naṭantu koḷḷāmal iruppataṟku, urimaikkākap pōrāṭiyavarkaḷ vēṟākavum, āṭciyil uḷḷavarkaḷ vēṟākavum iruppatē kāraṇam. peṟṟavaḷukkē kuḻantaiyiṉ mītu pācamum parivum ēṟpaṭum. peṟātavaḷukku avai eṅkiruntu varum? irācīvkānti aracu atikāra mamataiyāl kiḷarntu varum tēciya iṉa eḻuccikaḷai oṭukkat toṭaṅkuvatum attakaiyatē!

veṟum aḻakuc coṟkaḷālum kavarcci araciyalālum makkaḷai amaitippaṭuttiviṭa muṭiyātu. intiya aracu ippōtu kaṭaippiṭittu varum pācicak koḷkaiyāl makkaḷ eḻuccikaḷ mīṇṭum mīṇṭum kiḷarnteḻuntu, nāṭṭaic cīraḻikkumē aṉṟi, amaitiyāṉa āṭciyai uruvākkiviṭa muṭiyātu. intiyāvil amaitiyiṉmaikku intiya araciṉ araciyal atikāra veṟi aṭakku muṟaikaḷē muḻukkāraṇam!

veṟum pōrkkaruvikaḷāl makkaḷai accuṟutti, aṭakki, oṭukkip paṇiya vaikkum uttikaḷ ellām iṉimēl cellātu eṉpataiyē āṅkāṅkē kiḷarntu varum pañcāp, micōram, kucarāt, mēṟku vaṅkāḷa, kūrkkā pōrāṭṭa eḻuccikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa uṇarvukaḷai viḷaṅkik koḷḷāmal, paṭai paṭṭāḷam kaiyil uḷḷaṉa eṉṟu caramāriyākac cuṭṭut taḷḷuvataṉāl makkaḷai amaitiyaṭaiyac ceytuviṭa muṭiyātu.

intiyāvil iṉṟaiya nilaiyil enta mānilattilumē makkaḷ amaitiyāka illai. intiyat talainakarāṉa tilliyilēyē nāḷukkoru kuṇṭuveṭippum, nakarattukkoru pōrāṭṭamumāka naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāraṇam makkaḷ vaṟumai maṭṭumillai, atikārac cerukkukaḷ, āṭci vallāṇmaikaḷē ap pōrāṭṭaṅkaḷai mēlum mēlum valuppaṭuttik koṇṭu ūkki varukiṉṟaṉa.

nāṭṭaip poṟuttavaraiyil veḷināṭṭup pōr muṭṭaṅkaḷai viṭa, uḷnāṭṭup pōrāṭṭaṅkaḷē aracai amaitiyiḻakkac ceytu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām orē atikāra aṇukumuṟaiyaik koṇṭu aracu aṭakkap pārkkiṟatu. ellaikaḷaip pātukākkavum, veḷināṭṭuttākkaṅkaḷai muṟiyaṭikkavum vāṅkik kuvittu vaikkap peṟṟirukkum pōrk karuvikaḷellām makkaḷiṉ urimaiyeḻuccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvataṟkē payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. kiḷarcciyuṟum makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvataṟkum, aṭakkuvataṟkum veḷḷaikkārarkaḷ payaṉpaṭuttiya atē uttikaḷ kaiyāḷap peṟukiṉṟaṉa. nīṭittu varum inta nilai in nāṭṭiṉ etirkālattai oru kēḷvikkuṟiyāka māṟṟiyirukkiṟatu.

araciyalil eṅkup pārttālum ūḻalkaḷ, kaiyūṭṭukaḷ, atikārak koḷḷaiyaṭippukaḷ, caṭṭattiṉ tavaṟāṉa naṭaimuṟaikaḷ!!

poruḷiyal nōkkil, nāṭṭil perumpakuti makkaḷ vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāṉa piṭiyiliruntu viṭupaṭāta avala nilai! cettum cākāta nilaiyil pala kōṭi makkaḷ!



toḻiliyal cīraḻivukaḷ, ūtiyak kiḷarccikaḷ, moḻiyiyal vāḻviyal pōrāṭṭaṅkaḷ!

eṅkum enta nilaiyilum amaitiyāka irukka vēṇṭiya kalvit tuṟaikaḷilēyē pōrāṭṭaṅkaḷ ūṭuruvi viṭṭaṉa. māṇavarkaḷ amaitiyākap paṭikka muṭiyāta cūḻnilaikaḷ uruvāki viṭṭaṉa. paḷḷikaḷaiyum kallūrikaḷaiyum viṭṭu veḷiyēṟi, māṇavarkaḷ toḻilāḷarkaḷuṭaṉum, pōrāṭṭakkārarkaḷuṭaṉum, araciyalkārarkaḷuṭaṉum iṇaintu, taṅkaḷ etirkālaṅkaḷaic citaittuk koḷḷukiṉṟa muṟaiyil, pōrkkaruvikaḷaik kaikaḷil eṭukkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. innilai nāṭṭiṉ etirkālattai eṅkē koṇṭu pōyviṭum eṉṟu karutip pārkkavum iyalāmal ceytu varukiṟatu.

pōrāṭṭaṅkaḷ, vēlai niṟuttaṅkaḷ, katavaṭaippukaḷ, atikāra muṟṟukaikaḷ, kaṭṭaṭa uṭaippukaḷ, pōkkuvarattuc citaivukaḷ, potuc cottuc cētaṅkaḷ mutaliyavai aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum naṭantu varum aṉṟāṭak kāṭcikaḷāki viṭṭaṉa.

pōtum pōtāmaikkuk kolaikaḷ, koḷḷaiyaṭippukaḷ, kaṟpaḻippukaḷ, kayamaittaṉaṅkaḷ pōṉṟa kumukāyac cīraḻivukaḷ vēṟu, āṭciyatikārattil iruppavarkaḷukkuc cūḷuraikaḷāka vāṉōṅki vaḷarntu varukiṉṟaṉa.

ivvāravāra aḻivuk kiḷarccikaḷukkiṭaiyil tām aracu viḻākkaḷ, vēṭikkaikaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ, camayac cantaṭikaḷ, kalai, kāmak kūttaṭippukaḷ mutaliya paṇap pāḻaṭippu muyaṟcikaḷ nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka aracālēyē vaḷarkkap peṟṟu varukiṉṟaṉa.

āṭcip poṟuppil uḷḷavarkaḷ, tiraippaṭa naṭika naṭikaiyarkaḷai viṭak kavarcciyāka naṭikkavum pēcavum muṟpaṭṭu, veṭkaṅkeṭṭa viḷamparap pāṇikaḷil taṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭu nāṭakamāṭi varukiṉṟa iḻivukaḷ nāḷtōṟum mikuntu varukiṉṟaṉa.

aṟivāḷikaḷukkum, aṟivilikaḷukkum vēṟupāṭu teriyavillai. paṭittavarkaḷukkum paṭikkātavarkaḷukkum aṭaiyāḷaṅkaḷ viḷaṅkuvatillai; nallavarkaḷukkum keṭṭavarkaḷukkum vēṟṟumaikaḷ purivatillai; atikārikaḷum araciyalkārarkaḷum oṉṟākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. iru tarappiṉariṉ coṟkaḷum kūṭa oṉṟu pōlavē tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa pēcuvatu kāntiyam! naṭappatu pācicam!

innilaiyiltāṉ aracu (intiyat tēciyam,) nāṭṭu orumaippāṭu, oṟṟumai eṉṟu māymālak kūttukaḷaiyum vāynīḷa uraikaḷaiyum toṭarntu naṭatti varukiṉṟaṉa. intiyat tēciyam eṉṉum ceyaṟkai uṇarvil makkaḷaic cikka vaikka arumpāṭupaṭṭu varukiṟatu. iyaṟkaiyāṉa, uṇmaiyāṉa moḻit tēciyattaiyō, iṉat tēciyattaiyō, aracu kaṇkaḷālum kāṇa maṟukkiṟatu; kātukaḷālum kēṭka maṟukkiṟatu. maṉattālum matikka maṟukkiṟatu. intiyā, intiyā eṉṟu poyt tēciyam pēci, puḷuku āṭṭam āṭi varukiṟatu.

aracu aṉaittu nilaikaḷilum taṉakku etirākak kiḷarnteḻum ceyalpaṭum makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa eḻuccik kāraṇattai aṟintu koḷḷa virumpāmal, aṟintu koṇṭālum ceyalpaṭa muṟpaṭāmal, makkaḷ uṇarvai avamatikkiṟatu; avarkaḷiṉ kōrikkaikaḷaip puṟakkaṇikkiṟatu; avarkaḷiṉ nāyamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai muṟiyaṭikkiṟatu; pōrāṭupavarkaḷaiyē aḻikkap pārkkiṟatu; aḻikkiṟatu!

uṇmaiyāṉa uṇarvāḷarkaḷaiyum, cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum, pōrāṭṭa uṇarvuḷḷavarkaḷaiyum, koḷkaiyāḷarkaḷaiyum, taṉṉai etirkkum talaivarkaḷaiyum illāmal ceytuviṭṭu, allatu aṭakki, oṭukki, aḻittuviṭṭu, yārai makkaḷeṉṟu kūṟi, ivarkaḷ āṭci naṭattip pārkka virumpukiṟārkaḷ eṉṟu viḷaṅkavillai. ūmai makkaḷaiyum, karuttuk kuruṭarkaḷaiyum, maṇṇuḷip pāmpukaḷaiyum, veṟum mukku viḻi vaitta uṭalkaḷaiyumē oru nāṭṭukkut tēvaiyāṉa makkaḷ eṉṟu ivarkaḷ karutukiṟārkaḷō?

uḷnāṭṭil ceḻittu vaḷarntuḷḷa uṇarvāḷarkaḷaiyum, karuttāḷarkaḷaiyum pōrāṭṭa vīrarkaḷaiyum aṭakki oṭukki aḻittuviṭṭāl, veḷināṭṭup pōr varukiṟapōtu, ivarkaḷukkut tuṇai niṟka eñciyavarkaḷ, veṟum māntap pāvaikaḷākavē irukka muṭiyum. akkāl, uṇmaiyāṉa eḻucciyuḷḷa vīrarkaḷaiyum uṇarvāḷarkaḷaiyum ivarkaḷ piṟa nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyap pōkiṟārkaḷō?

eṉavē, nāṭṭuṇarvukaḷaiyum, pōrāṭṭa eḻuccikaḷaiyum veṟum aḻivuk karuvikaḷaik koṇṭē aṭakkiviṭa niṉaikka vēṇṭām. āṭciyāḷariṭam uḷḷa ak karuvikaḷ makkaḷ kaikaḷukkuvara neṭunāḷ ākātu! orēyoru kāla ellaitāṉ tēvai! aḵtu entak kālam eṉṟu yārālum varaiyaṟukka muṭiyātu. ūr nalaṉukkeṉṟu tēkki vaikkap peṟukiṉṟa aṇainīr! avvaṇaiyiṉ karai uṭaikkappaṭumpoḻutu, aḵtu ūraiyē aḻittuviṭum eṉpatai eppoḻutum āḷumaikkārarkaḷ uṇarntu koḷvatai viṭap pōrāṭṭakkārarkaḷ uṇarntiruppārkaḷ eṉpataiyēṉum āṭciyil uḷḷa irācīvkāntikaḷum, irāmaccantiraṉkaḷum uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum!

puraṭci vāḻka! putumai polika!

vaṟaṭci nīṅkuka! vallāṇmai oḻika!

-tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 75, attōpar, 1986





‘keñcuvatillai piṟarpāl’



(‘pāvalarēṟu peruñcittiraṉār viṭaiyaḷikkiṟār’ - eṉum talaippiṉ kīḻ teṉmoḻiyil veḷivanta viṉā-viṭaip pakutiyil veḷiyiṭappeṟṟa tamiḻaka viṭutalait toṭarpāṉa viṉā)

“micākkālattil tāṅkaḷ maṉṉippuk kaṭitam eḻutik koṭuttu viṭṭu iṭaiyilēyē veḷiyē vantatākavum appaṭippaṭṭa nīṅkaḷ tamiḻ nāṭu kēṭpataṟku eṉṉa vakku irukkiṟatu. eṉṟum, piriviṉait taṭaic caṭṭattai erippatāka īrōṭṭil tīrmāṉam pōṭṭu viṭṭup piṉṉar caṭṭattiṟku añcik kaiviṭṭu viṭṭīrkaḷ eṉṟum, aṇmaiyil tirucciyil kūṭiya ti.ka. viṉ ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil pēcappeṟṟatākak kēḷvippaṭṭōm. ataṟkut taṅkaḷiṉ viḷakkam eṉṉa?

- kuḻantai īkavaracaṉ, tirucci

pārppaṉa iṉam muṉṉēṟip pōvataṟkum, tamiḻiṉam tāḻcciyuṟṟup pōvataṟkum nām oruvarkkoruvar tāḻvākak kuṟai kūṟik koḷḷum ittakaiya kuṟṟaccāṭṭu uṇarvutāṉ talaiyāya kāraṇam. avarkaḷ taṅkaḷ iṉattavarkaḷaik kaṭṭik kāttuk koḷkiṟārkaḷ. nām oruvarai oruvar tāḻttik koṇṭu piṉṉiṟaṅkukiṟōm. namakkitil viruppamillai eṉṟālum avarkaḷ kūṟuvataṟku nām viṭai colla vēṇṭiyuḷḷatē eṉṉa ceyvatu?

mutalāvatāka, nām etaṟkākavum yāriṭattum eṉṟum maṉṉippuk kēṭṭatu. illai. “keñcuvatillai” eṉṉum koḷkai muḻakkattait teṉmoḻi eṉṟumē kaiviṭṭatillai. micāk kāla ōrāṇṭuc ciṟaiyai muḻuvatum nāṉ ēṟṟuk koṇṭē veḷivantēṉ. iṭaiyil viṭumuṟai(parole) eṭuttuk koṇṭu veḷivantu, vīṭṭu nilaiyaiyum accaka, itaḻkaḷ nilaikaḷaiyum carippaṭuttiviṭṭup pōka eṇṇi, aracukku viṭumuṟaikku vēṇṭukōḷ eḻutiyiruntēṉ. ēṉeṉil, akkāl micāvil iruntavarkaḷukku avaravar kaṭcic cārpil mātattiṟku 300, 400, 500,1000 eṉṟu avaravar kuṭumpaṅkaḷukku utavit tokai koṭukkap peṟṟatu. āṉāl namakkō akkāl utavuvār (nam aṉparkaḷait tavira) evarum illai. eṉavē viṭumuṟai kēṭka vēṇṭiyiruntatu. atuvum kiṭaikkavillai atai ippoḻutu ivvāṟu tirittup pēcuvatu avarkaḷukkē nallatillai. oruvarai yoruvar kuṟṟam cāṭṭik koḷvatāṉāl, annilai eṅkē pōy niṟkumō teriyātu. muṭivāka nām eṉṟum eppoḻutum entak koḷkaiyaiyumē kainekiḻttatillai.

potuvāṉa uṇmai oṉṟu uṇṭu; oruvar tām melivu aṭaikiṟa pōtutāṉ piṟaraik kuṟaikūṟa muṟpaṭukiṟār eṉpatē atu. ataṉpaṭi avarkaḷ ivvāṟu kūṟat toṭaṅkiyuḷḷārkaḷō, eṉṉavō?

aṭuttapaṭi, nām piriviṉait taṭaiccaṭṭattai erippōm eṉat tīrmāṉam pōṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl ataṉ piṉṉartāṉ appaṭi oru taṉiccaṭṭamē (separate Law) illai eṉṟu teriya vantatu. ataṉ piṉṉar vēṟu naṭavaṭikkai eṭuppataṟkāka eṇṇi varukiṟōm

atucari, ceyalil nām kōḻaikaḷ allatu mōḻaikaḷ eṉṟu kuṟaikūṟap pukunta ivarkaḷ ituvarai ceyta vīrac ceyalkaḷtāṉ eṉṉa? kūṭṭam kūṭṭuvatum mānāṭukaḷ pōṭuvatumā? avaṟṟukkāṉa etirviḷaivukaḷaittām naṭuvaṇaraciṉ intit tiṇippil nām nēraṭiyākap pārkkiṟōmē! iṉi, iṉṉoṉṟu namakkum nam muṉṉōr vaitta vaippu eṉa oṉṟiruntāl nāmum nāḷtōṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa mānāṭukaḷaiyum naṭattalām; mēlum mēlum varuvāykaḷaiyum "aṟuvaṭai" ceyyalām, avvāṟu ceyvataṟku nam iyakka mutalīṭṭuk keṉṟu ōr 'aiyā' vō 'ammā' vō irukkavillaiyē, nām tāmē mutalum īṭṭamum. piṉ eṉṉa ceyvatu? etaiyum metuvākattāṉ (āṉāl uṟutiyāka) nām ceyya muṭiyum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :22, ōlai 6, 1986



tamiḻakam! taṉṉāṭciyā?



(peruñcittiraṉār nēruraikaḷ ! (teṉmoḻi itaḻ-oru matippīṭu - 1972-76 aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka ārāycci māṇavar tiru. ā. maṇavāḷaṉ ka.mu. avarkaḷiṉ mey.mu (M.phil) paṭṭa āyvukkāka eṭukkap peṟṟa kuṟippukaḷiliruntu.)

tamiḻakam taṉṉāṭci peṟa muṭiyumeṉṟu tāṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?

iḵtoṉṟum malaiyaik karaikkiṉṟa ceytiyō, kaṭalai vaṟṟaṭikkiṉṟa ceytiyō aṉṟu. avaiyum kūṭa iṟṟai nāḷ aṟiviyal vaḷarccik kālattil muṭikiṉṟa ceytikaḷē?

tamiḻakat taṉṉāṭci eṉpatu tamiḻakam naṭuvaṇaracu, āṭciyatikārat tiviruntu viṭutalai peṟuvatē itu veṟum āṭci māṟṟantāṉ, oruvar kaiyilirukkum āṭci atikāram iṉṉoruvar kaikku māṟuvatum māṟṟappaṭuvatum muṭiyāta viyappāṉa ceyalaṉṟu. muṭikiṉṟa ceyaltāṉ. atu veḷḷaikkārarkaḷiṉ kaiyilirunta āṭci, vaṭanāṭṭār kaikaḷukku varavillaiyā? atu pōṉṟatē atu tamiḻ nāṭṭār kaikku varavēṇṭum eṉpatum. itu muṭiyātu eṉpataṟku entak kāraṇamō aṭippaṭaiyō illai. muyaṟci ceytāl aṉaittum oru kāla kaṭṭattil muṭintē āka vēṇṭum. nāṉ karutuvatu pōl, palaraiyum karutum paṭi ceytu viṭṭāl, atu ceyalāvataṟku nīṇṭa kālam ākātu.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :23, ōlai 12, 1988





‘tamiḻnāṭu taṉināṭu’ ākāmal

inti oḻiyātu!

kaṭanta kiḻamai tirāviṭar kaḻakam inti etirppu mānāṭṭaic ceṉṉai periyār tiṭalil naṭattip pala tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟi, ōr etirppu muyaṟciyai aracukkut terivittuḷḷatu.

tirāviṭar kaḻakam, namakku etirāṉa iyakkam aṉṟu tōḻamaik kaḻakamē! āṉālum, ataṉ ceyaṟpāṭukaḷum, aṇukumuṟaikaḷum, nam tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattai muṟaiyāka eṭuttuc celvataṟkup pōtumāṉavaiyāka illāmal iruppatuṭaṉ, cila nilaikaḷil pōlittaṉamāṉavaiyākavum iruppatum, ētō oru kuṟippiṭṭa makkaḷ kūṭṭattiṭaiyil, tam potunala īṭupāṭṭait takkavaittuk koḷḷavum, putuppittuk koḷḷavum vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē amaintiruppatāl, tamiḻiṉa nalam karutiyum, kālattiṉ arumaiyum, tēvaiyum karutiyum nām ataṉaiyum, ataṉ ceyaṟpāṭukaḷaiyum ikkāl tiṟaṉāyvu muṟaiyil eṭuttuk kūṟiyāka vēṇṭiyuḷḷataṟkup peritum varuntukiṟōm.

inta vakaiyil nām, ituvarai nēriṭaiyāka entak karuttaiyum ataṉ ceyaṟpāṭukaḷ toṭarpāka ivvāṟu eṭuttuk kūṟiṭa muṉvantatillai. āṉālum, ikkāl, tavirkkaviyalāta cila viḷaivukaḷai nōkki, ataippaṟṟiyum cila pala karuttukaḷaik kāṇavēṇṭiya kaṭṭāyattukkuk koṇarappaṭṭuḷḷōm. etirāṉa nōkkilaṉṟu; cārpāṉa nōkkilēyē, ik karuttukaḷ iṅkuk kūṟappeṟukiṉṟaṉa eṉpatai aṉparkaḷ uṇarntukoḷḷa vēṇṭum.

nam matippiṟkuriya, māṉamiku vīramaṇi avarkaḷiṉ tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷaiyum, ceyaṟpāṭukaḷaiyum, uṇarcciyaḷavilum, uḻaippiṉ aṭippaṭaiyilum eṉṟumē nām pārāṭṭavum pōṟṟavum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. tēvaiyāṉa iṭattil tolaivil niṉṟum, iṇaintu – iyaṅkiyum nām avvāṟu pārāṭṭiyum – pōṟṟiyum vantirukkiṟōm. āṉālum, avariṉ muyaṟcikaḷilum, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa aṇukumuṟaikaḷilum, avai toṭarpāṉa pōrāṭṭa nilaikaḷilum, cila muraṇpāṭāṉa pōkkukaḷ tōṉṟiya piṉṉar, nām otuṅkiyum, otukkappaṭṭumē iruntu varukiṟōm. iruppiṉum avar muyaṟcikaḷukku etirppāṉa nilaikaḷai nām aṉṟum – iṉṟum enta nilaiyilum kaṭaippiṭittatillai, iṉiyum attakaiya nilaikku nām vantuviṭap pōvatumillai. āṉālum, karuttunilaiyil, tamiḻiṉa nalam nōkki, avar pōkkukaḷai uṇmaiyum – uṟutiyākavum naṭattiṭa vēṇṭum eṉṉum kavalaiyuṭaṉ veḷippaṭaiyākac cilavaṟṟaic colliyē ākavēṇṭum eṉṟa kālak kaṭṭāyam vantuviṭṭatu. intavakaiyil cila coṟkaḷai nām eccarikkaiyuṭaṉum, tōḻamaiyuṇarvuṭaṉumē kaiyāḷa virumpukiṟōm. ivvāṟu veḷippaṭaiyāka eḻutuvataṟkāka, naṭunilaiyum aḻuttamumāṉa uṇarvuṭaṉ, tamiḻ nalamum, tamiḻiṉa nāṭṭu nalamum karutum meyyaṉparkaḷ nammaip poṟuttuk koḷvārkaḷāka,

nam inti etirppu muyaṟcikaḷ iṉṟu – nēṟṟu ēṟpaṭṭataṉṟu. cariyākac coṉṉāl, kaṭanta aṟupatu āṇṭukaḷāka nām intiyai etirttuk kural koṭuttu varukiṟōm. 1926ām āṇṭilēyē, inti etirppuk kural toṭaṅkiviṭṭatu. tantai periyār avarkaḷ, tām tam 7.3.1926ām nāḷ 'kuṭi aracu' itaḻilēyē mutaṉ mutalāka 'tamiḻiṟkut turōkamum intimoḻiyiṉ irakaciyamum' eṉṟu intiyai etirttum, kaṇṭittum, 'tamiḻarkaḷukku ēṟpaṭṭu varum pala kēṭukaḷil (āpattukaḷil) intiyum oṉṟu” eṉṟu eccarikkai ceytum, virivākavum - viḷakkamākavum oru kaṭṭurai eḻuti veḷiyiṭṭār. appoḻutellām, inti tiṇikkappaṭavillai eṉpatai nām niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. iruppiṉum, piṉṉāl intat tamiḻiṉattukku varavirunta mikap peruṅkēṭṭai muṉṉamēyē uṇarntu, muṉṉaṟivitta perumai avaruṭaiyatu. appoḻutellām nāmum, iṉṟu intiyait tīviramāka etirkkum palarum (aṟupatu akavaiyait tāṇṭiyavarkaḷait tavira) piṟantē irukkamāṭṭōm. eṉavē, nām piṟappataṟku muṉpiruntē 'inti' eṉum naccucceṭikku, iṅkiruntu etirppuk kural kiḷampiviṭṭatu. anta mutal kuralum, tantai periyāruṭaiyatu eṉṟu eṇṇumpoḻutu nām viyappum, atē camayattil collavoṇṇāt tuyaramum koḷkiṟōm.

iṉi, tantai periyār antak kaṭṭuraiyait toṭarntu intiyai etirttup pala mānāṭukaḷai naṭattiyum, pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiyum nillāmal, pala pōrāṭṭaṅkaḷaiyum tam iṟutikkālam varai ceytu koṇṭiruntār. antap pōrāṭṭaṅkaḷil paṅkukoṇṭa perumakkaḷ, perumpulavarkaḷ, peruntalaivarkaḷ, pēraṟiñarkaḷ aṉaivarum ‘tamiḻaka inti etirppu’ varalāṟṟil neṭukavum varukiṟārkaḷ; iṉṉum vantu koṇṭutāṉirukkiṟārkaḷ.

eṉiṉum, inti eṉum, aṉṟu tōṉṟiya naccuc ceṭi, iṉṟu paṭippaṭiyāy pārppaṉarkaḷālum, vaṭavarkaḷālum, vallāṭciyāḷarkaḷālum periya naccu maramāka vaḷarkkappaṭṭup paravi, nam aṉaittu moḻi, iṉa, nāṭṭu, kalai, paṇpāṭṭu muyaṟcikaḷaiyum muṉṉēṟṟaṅkaḷaiyum tuḷirkkavum, vaḷaravum viṭāmal nāḷoru mēṉiyum, poḻutoru vaṇṇamumākak kālkoṇṭu kāḻttu varukiṟatu.

anta inti eṉum caṇṭi māṭṭai - mataṅkoṇṭu veṟipiṭittut tamiḻiṉattaiyē kaṭṭukkulaikka vanta vaṭanāṭṭu yāṉaiyai iṉṉum nām aṭakkamuṭiyāmal, tantaiperiyār avarkaḷāl eṇṇiyum, eḻutiyum, etirppuk kāṭṭiyum, tīrmāṉaṅkaḷ pōṭṭum, pōrāṭṭam naṭattiyum, ciṟai ceṉṟum, immiyum aṭakkavō, oṭukkavō iyalāmaṟpōṉa, atē vaḻikaḷai nāmum kaṭaippiṭittu intittiṇippai oṭukkavō, oḻittō viṭa muṭiyumā eṉpatē namatu kēḷvi.

'tammiṉ tam makkaḷ aṟivuṭaimai' eṉpār tiruvaḷḷuvar. tantai periyār avarkaḷ kaiyāṇṭa atē muṟaikaḷai, anta aḷavil kūṭa kaiyāḷāmal, avar īṭṭiyai eṭuttuk kuttiyiruntāl nām āṇiyaik koṇṭu kuttuvataippōl, avar takari(pīraṅki)yaik koṇṭu vēṭṭuk kiḷappiyiruntāl, nām paṭṭācu veṭikaḷaik koḷutti, anta veṟi yāṉaiyiṉ muṉṉar pōṭuvatupōl, nāmum calacalappukaḷaik kiḷappuvatum, takarak kuvaḷaikaḷai eṭuttut taṭṭik kāṭṭuvatum, tīppantaṅkaḷaip pōṉṟa tīrmāṉaṅkaḷai, veṟum vāyc coṟkaḷāl koḷutti vīci eṟivatum, pōrāṭṭaṅkaḷ eṉṉum peyaril vaṇṇa vāṇaṅkaḷaiyum, viḷamparap pū mattāppukaḷaiyum koḷuttip periyār tiṭaliliruntu veḷiyiṭṭuk kāṭṭuvatum, ēṟkaṉavē nām kaṇṭum, kāṭṭiyum, kaiyāṇṭum puḷittuppōṉavaiyum, calittup pōṉavaiyumāṉa vaḻimuṟaikaḷ illaiyā, eṉpatē nam aṭutta kēḷvi.

tantai periyār, 1930ām āṇṭu, tañcai, naṉṉilattil kūṭṭiya cuyamariyātai mānāṭṭilēyē (tirāviṭar kaḻakamākak karukkoṇṭu uruvākāmal iruntapoḻutē intiyai etirttup pēciyum, tīrmāṉam pōṭṭum kāṭṭiṉār. ataṉpiṉ 1937il irācāci intiyaik kaṭṭāyamākkiyatai, atē āṇṭu iṟutiyil, mānāṭu kūṭṭik kaṇṭittut "tamiḻnāṭṭai taṉināṭākap pirikka vēṇṭum" eṉṉum varalāṟṟup pukaḻmikkat tīrmāṉattaiyum niṟaivēṟṟik kāṭṭiṉār.

iṉṟu, nām atupōl oru tīrmāṉattaik koṇṭuvaravum, niṟaivēṟṟavum toṭai naṭuṅkikkoṇṭu, añciyañci, 'ippaṭiyē intiyait tiṇittuk koṇṭiruntāl, intiyā cukkal cukkalāka uṭaintuviṭum' eṉṟu pēciyum, appēccaiyē kūṭat tīrmāṉamāka niṟaivēṟṟat tuṇiviṉṟi, 'āṅkila moḻiyaiyē iṇaippu moḻiyāka ākkavēṇṭum' eṉṟu āṅkilattaiyē tūkkip piṭittum, tīrmāṉam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. kāṭṭāṟṟu veḷḷampōl karaipuraṇṭu varum pōriṉ intit tiṇippukku inta etirppum, iṇaivāṉ, iṉippup pēccum pōtumā, eṉpatē nam mūṉṟāvatu kēḷvi

cūṭaṟṟuc curaṇaiyaṟṟu, nām kāṭṭukiṉṟa uḷḷuṇarvukaḷaiyum, karuttukaḷaiyum kōrikkaikaḷaiyum, etirppukaḷaiyum, pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, oru ciṟu aḷavilum kātilō, karuttilō vāṅkik koḷḷta vaṭ nāṭṭu itti veṟiyarkaḷukkum, valatikār vañcakarkaḷukkum, neñcil īramum - irakkamum aṟṟa arciyil keṉṭiyavarkaḷukkum periyār eṉṉum arimāvālēyē ivvakaiyāṉa muyaṟcikaḷiṉ vaḻi uṇmaiyai uṇartta muṭiyavillai eṉṟāl avarēntik kīḻē pōṭṭuviṭṭa, erintupōyk kariyākiviṭṭa pōrāṭṭa neyp pantaṅkaḷai nām eṭuttu vīci eṉṉa payaṉ? yār añcik kulai naṭuṅkap pōkiṟārkaḷ? itaic cintittup pārkka vēṇṭāvā?

1978 ākattu 15-il periyār tiṭalil, māṉamiku vīramaṇi kūṭṭiya inti etirppu mānāṭṭilēyē nammai ētō, matippum aṉpum kāṭṭi aḻaittuk kalantukoṇṭu karutturaiyāṟṟak kēṭṭuk koṇṭatāl, nām aṉṟē, aṅkēyē, kalaiñar, ceṭṭi nāṭṭaracar, ki.ā.pe. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, ki. irāmaliṅkaṉār pōṉṟa talaivarkaḷaiyellām mēṭaiyil vaittuk koṇṭu coṉṉōm. 'intiyai etirppatellām vīṇāṉa muyaṟcikaḷ: intiyai etirkkamuṭiyātu; periyārai viṭa nām oṉṟum atikamāṉa muyaṟciyai atil ceytuviṭa muṭiyātu; eṉavē, intiyai etirttu mānāṭukaḷ kūṭṭuvataiyum, tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟuvataiyum, pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattuvataiyum kūṭa nām viṭṭuviṭa vēṇṭum. iv vakaiyālellām nam āṟṟalai iḻantukoṇṭē pōkakkūṭātu; nām intiyai etirppatai viṭṭuviṭṭu intiya aracaiyē etirkkavēṇṭum. tamiḻnāṭṭait taṉināṭākap pirikkap pōrāṭavēṇṭum. tamiḻnāṭu taṉiyākap piriyumvarai intiyum oḻiyātu; vaṭanāṭṭuc curaṇṭalum vallāṇmaiyum oḻiyātu; pārppaṇiyamum oḻiyātu; intu matamum oḻiyātu; ataṉāl tamiḻum vāḻātu; tamiḻaṉum talaiyeṭukkamāṭṭāṉ” eṉṟu.

itupōlum karuttukaḷai nām kūṟuvatālēyē 'tirāviṭar kaḻakam' nammai otukkivaittirukkiṟatu eṉpataiyum, nam mikacciṟiya iyakka muyaṟcikaḷukkum, āṅkāṅkē, tarappeṟukiṉṟa ātaravait taṭaippaṭutti, vaḷaraviṭāmal ceykiṉṟārkaḷ eṉpataiyum nām naṉku aṟivōm. nām evarukkum etirākavō, allatu nam vāḻkkai uyir piḻaippukkākavō, enta muyaṟciyaiyum toṭaṅkavillai; ceytukoṇṭum varavillai. imaiya malai pōlum nalaṉkaḷaikkūṭa, nām eṭuttukkoṇṭu cumantu niṟkum koḷkaik kuṉṟukkāka, eṟṟi utaittuviṭṭu, eṭṭi vantu, iṭaṟāmal naṭaipōṭṭu varukiṟōm. inta nilaikaḷai nām enta viḷampara nōkkattuṭaṉum kūṟavillai. intirā kānti, irācīv kānti allar, entak kāntiyaiyumē, nam moḻi, iṉa, nāṭṭunalak koḷkaiyil eṉṟumē poruṭpaṭuttiyatum, matittatum kūṭa illai. 'nāmārkkum kuṭiyallōm; namaṉai añcōm' eṉṉum koḷkaiyuṇarvil mūccu viṭṭuk koṇṭiruppatu em vāḻkkai im mūccu ataṉ poruṭṭu niṟuttappaṭum eṉpataṟkāka nām varuntikkoṇṭum añcikkoṇṭum vāḻavēṇṭiya tēvai namakkillai. ūrai aṭittu ulaiyil koṭṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum emakkillai. iṉṟum ariciyum, paruppum, uppum, puḷiyum aṉṟāṭap paṭṭiyalilēyē cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē, iṉṟiṟantālum oṉṟutāṉ eṉṟu iṟantālum oṉṟutāṉ! eṉavē evarukkākavum añcikkoṇṭu, namakkeṉṟu tērntu koṇṭa moḻi - iṉa - nāṭṭu nalak karuttukaḷaippaṟṟi uṇmaikaḷai yārukkākavum oḷikka vēṇṭuvatillai.

ivaṟṟaiyellām nam nalla neñcuṇarvāl eṇṇip pārāmal emmēl illāta paḻikaḷaiyum iḻivukaḷaiyum cāṟṟik koṇṭum, tūṟṟikkoṇṭum kōḻaikaḷaiyum vayiṟu kaḻuva vāḻkkai naṭattum mōḻaikaḷaiyum tūṇṭiviṭṭuk koṇṭum, em tūya moḻi, iṉa, nāṭṭu nalat toṇṭukku mācu kaṟpittu, emmaiyō em karuttukaḷaiyō vīḻttiviṭa muṭiyātu eṉpatāl, ik karuttukaḷai ittuṇai aḻuttantiruttamāka veḷiyiṭa vēṇṭiyirukkiṉṟateṉṟu aṉparkaḷ karutikkoḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ. maṟṟu, iṉanala, nāṭṭunalak koḷkaiyil nām toyvu koḷḷa vēṇṭiya tēvai eṉṉa vantatu? yārukkāka nām añca vēṇṭum? piṉṉar ēṉ nam muyaṟcikaḷil ittuṇait toyvu? accam? kōḻaittaṉam?

eṉṉa inti etirppu vēṇṭik kiṭakkiṟatu iṉṉum? mānāṭukaḷ etaṟku? tīrmāṉaṅkaḷ etaṟku? collik koṇṭiruntavarkaḷukkē, collik koṇṭiruntavaṟṟaiyē, collik koṇṭiruppavarkaḷ, collik koṇṭirukkiṟōm! ivaṟṟāl yārukku eṉṉa putuppayaṉ viḷaintu viṭap pōkiṟatu? ēṉ nammiṭattil inta aṭimaittaṉamum maṭimaittaṉamum! nāṅkaḷ kūṭṭiṉāl, inti etirppu mānāṭu ciṟappuṟātu eṉṉa payaṉum viḷaintuviṭātu eṉpatu pōlavētāṉ nīṅkaḷ kūṭṭiṉālum! ēṉ, kalaiñar kūṭṭuvatutāṉē! avar kūṭṭiṉāl vaṭanāṭṭu aracu, ōraḷavukku añcum! āṉāl avar avarkaḷaip pārttu añcukiṟār añcuvatum, nāṇuvatum, āmaipōl vāḻuvatum, keñcuvatumāka ettaṉai nāḷaikkuk kiṭappatu?



intiyaip paṟṟittāṉ ellā varalāṟum iṅkuḷḷavarkaḷukkut teriyumē! kaṭanta aṟupatu āṇṭukaḷāka atupaṟṟiya viḷakkaṅkaḷum, atai etirttut takarkka vēṇṭiya tēvaikaḷumtām malaimalaiyāka kūṟappaṭṭu vantuḷḷaṉavē! iṉṉum yārait taṭṭiyeḻuppa im mānāṭukaḷ? yārukku uṇarvūṭṭuvataṟku immuyaṟcikaḷ? yārai ēmāṟṟuvataṟku ippōrāṭṭaṅkaḷ?

nām iṉi eḻuppa vēṇṭuvatu, makkaḷai aṉṟu nammaittāṉ nām eḻuppik koḷḷavēṇṭum!

nām iṉi uṇarvūṭṭa vēṇṭuvatu, iḷaiñarkaḷukku aṉṟu, namakkuttāṉ uṇarvūṭṭik koḷḷavēṇṭum!

nām iṉi, ēmāṟṟuvataṟkākap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattak kūṭātu; ēmāṟāmal irukkiṉṟōm eṉkiṟa pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭum?

eḻutiyirukkiṉṟa inti eḻuttukaḷai aḻittāl avaṉ, mīṇṭum, nammuṭaiya varippaṇattai eṭuttē naṉṟāka aḻuttan tiruttamākavum, muṉṉaiyavaṟṟaiyum viṭap peritākavum eḻutik koḷkiṟāṉ!

nām tūkkum kariney(tār)c caṭṭikkum eḻutu tūrikaikkum celavaḻikkum paṇattai, veṭi maruntukkum, tumukkikkum (tuppākki) celavaḻikka vēṇṭum. atē eḻuttukaḷai yākilum maṇṇey koṇṭu aḻikkāmal tumukkikoṇṭu cuṭap pōkiṟōm eṉṟu aṟivikka vēṇṭum. intikkāraṉaic cuṭāmaṟ pōṉālum, inti eḻuttaiyāvatu cuṭumpaṭiyāṉa putiya pōrāṭṭattai, untuvēkam koṇṭa uṇarvucceyalai nām naṭattikkāṭṭa vēṇṭum.

itaṟkup peyartāṉ ‘tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai’ !

tantai periyār karineyccaṭṭi eṭuttukkoṇṭu pōy intiyai aḻittāl, nām tumukki koṇṭāvatu anta eḻuttaic cuṭṭikkāṭṭip pōrāṭa vēṇṭāvā? ippaṭic ceytālaṉṟō, namakkuppiṉ varupavarkaḷākilum, atē tumukkiyai eṭuttup pōriṭa varuvārkaḷ!

eṉavē, paṟavaikaḷai viraṭṭukiṉṟa muṟaiyil, 'ālōlam' eṉṉum inti etirppuk karuttukaḷai mānāṭukaḷil eṭuttuk kūṟi allatu pāṭi, inti eṉṉum kāṭṭerumaiyai viraṭṭa muṭiyātu. ataik kallāl aṭittut turattukiṉṟa vakaiyil, 'taṉittamiḻnāṭu' eṉṉum koḷkaik kallāl aṭittu viraṭṭa vēṇṭum. 'tamiḻnāṭu taṉināṭu' ākāmal inti oḻiyātu! yārālum oḻikka muṭiyātu. itaṉait teḷivākat tantai periyār avarkaḷ uṇarntutāṉ 1937-ilēyē taṉittamiḻ nāṭṭup piriviṉaiyai valiyuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl, uyir mūccāṉa intak koḷkai eṉṉāyiṟṟu? ēṉ kaiviṭappaṭṭatu? intak koḷkaiyai muṉvaittu nām pōrāṭiṉāl eṉṉa? ēṉ accam? accappaṭṭu accappaṭṭut tamiḻiṉam ittuṇaik kālam, ēṟattāḻa īrāyiram āṇṭukaḷ aṭimaiyuṟṟatu pōtātā? aṭutta talaimuṟaiyil ippoḻutuḷḷa pōrāṭṭa nilaikaḷ eṉṉākum? – eṉpavaṟṟaiyellām eṇṇip pārttu, avaṟṟukkellām muṟṟa muṭinta muṭipāka – valittamāṉa – oru muyaṟciyai nām mēṟkoḷḷa vēṇṭāvā?

vīramaṇi naṭattukiṉṟa inta intiyetirppu mānāṭṭaik kalaiñar naṭattiṉāl, ellā nilaiyilum iṉṉum valuppeṟa vāyppirukkumē! mēlum itupōṉṟa mānāṭukaḷaik kaṭanta aṟupatu āṇṭukaḷākac ceṉṉaiyilēyē naṭattik koṇṭiruppatai viṭa, vaṭamānilaṅkaḷil, kuṟippākat tilliyilēyē pōy naṭattiṉāl, iṉṉum eḻucciyāka irukkātā?

vaṭanāṭṭut talaivarkaḷaiyum, iṅku naṭaipeṟum inti etirppil cērppatu oruvakai viḷamparattiṟkuttāṉē payaṉpaṭa muṭiyum? avarkaḷāl eṉṉa viḷaivu ēṟpaṭṭuviṭa muṭiyum? avarkaḷ intiyai etirkkavillai; intirā pērāyattai – ataṉ āṭciyai etirkka itaiyoru vāyppākattāṉē payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ! mēlum, avarkaḷ intiyai etirppatāṉāl, attakaiya etirppai nam teṉṉāṭṭu uṟuppiṉarkaḷuṭaṉ cērntu pēcuvatutāṉē muṟai? anta vakaiyil avarkaḷ vaṭanāṭṭut talaivarkaḷaiyum iṇaittup pōrāṭalāmē! avvāṟillāmal, avarkaḷ teṉṉāṭṭil kūṭṭappeṟum mānāṭukaḷil vantu, intiyetirppuk karuttukaḷai iṅkuḷḷa makkaḷiṭamē kūṟuvatāl eṉṉa viḷaivu ēṟpaṭap pōkiṟatu? avarkaḷiṉ poruṭṭākavē nām āṅkilattai vēṟu aḷaviṟantu tūkkippiṭittup pēca vēṇṭiyirukkiṟatu.



innērattil, iṅkuḷḷa tirāviṭar kaḻakat tōḻarkaḷukku nām oṉṟait teḷivākak kūṟikkoḷḷa virumpukiṟōm.

nām āṅkilattai muṉṉirutti intiyai etirkkat tēvaiyillai. tamiḻmoḻiyai muṉṉiruttiyē – tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcciyaiyum vaḷattaiyum muṉvaittē – intiyai nām etirkkavēṇṭum. nām nam tāymoḻikkāka intiyai etirttup pōrāṭukaiyil, intikkārarkaḷ āṅkilattukkāka iṟaṅkivaraṭṭumē! ippoḻutu nām tamiḻukkāka intiyai etirkkiṟōmā, allatu āṅkilattukkāka atai etirkkiṟōmā? ēṉ, itil kuḻappam uṇṭākka vēṇṭum?

tamiḻmoḻiyai eṇṇukaiyil namakku āṅkilamum cari, vēṟu enta moḻiyum cari, aṉaittum intiyaip pōlavē ayal moḻikaḷē! āṅkilam eṉṟāl carukkarai moḻi; tamiḻ eṉṟāl vellamā? inta maṉappāṉmaiyuṭaṉ nām inti etirppuc ceyyumvaraiyil, nam kōrikkaiyum veṟṟi peṟa muṭiyātu; nāmum taṉṉurimai peṟamuṭiyātu.

āṅkilam eṉkiṟa moḻiyiṉ payaṉpaṭuttattiṟkāka nām ataip paṭittukkoḷvateṉpatu vēṟu ataṟkāka nām intiyai etirppatu eṉpatu vēṟu. tamiḻukkākavē nām intiyai etirkkiṉṟōm eṉpataip paṭṭaiyai urittāṟpōl paḷicceṉṟu vaṭanāṭṭāṉukku aṭittuc colla nām ēṉ tayaṅka vēṇṭum.

nammaip poṟuttavarai, āṅkilamum intiyum oṉṟutāṉ. āṅkilam aṟivu moḻiyāṉāl eṉṉa? ataṟku maṭṭum nām aṭimai ākalāmā? 'intimoḻi vēṇṭām, āṅkilattai iṇaippu moḻiyākku' eṉṟu nām collumpōtu, 'āṅkilam eṉṉum vēṟṟu nāṭṭu moḻikkāka' nām vaḻakkurimai (vakkālattu) vāṅkuvatāka avarkaḷ kūṟuvārkaḷē tavira, nam tāymoḻi tamiḻukkākap pōrāṭuvatāka avarkaḷ kūṟamāṭṭārkaḷē!

aṇmaiyil ceṉṉai, uyarneṟi maṉṟattil, intip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa oru calukaiyaik kāṭṭi maruttuvak kallūriyil iṭam vēṇṭum eṉṟu toṭukkappeṟṟa vaḻakkoṉṟil, 'intiyai etirttatai, tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppukkup pōrāṭiyatākak karutuvataṟku iṭamillai' eṉṟu tīrppu vaḻaṅkiyatai ivviṭattil cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṟōm. (tiṉamaṇi 28.11.1985) (vaḻakku maṉṟat tīrppiṉ piṟa pakutikaḷ nam karuttukku māṟupaṭṭavaiyākavē uḷḷaṉa eṉpatai nām kavaṉikkavēṇṭiya tēvaiyillai.)

āṅkilam - inti - toṭarpāṉa intak karuttaiyum 1978ām āṇṭil matippiṟkuriya vīramaṇi avarkaḷ kūṭṭiya mānāṭṭilēyē nām cuṭṭik kāṭṭiyirukkiṟōm eṉpataiyum iṅku niṉaivūṭṭa virumpukiṟōm.

eṉavē, nam tāymoḻiyāṉa tamiḻmoḻiyai vaḷarkkavum vaḷappaṭuttavumē nām intiyai etirkkavēṇṭum. itē kāraṇattukkākavumē camacukkirutattaiyum nām tavirkkiṟōm; allatu etirkkiṟōm eṉpataiyum aṟital vēṇṭum.

āṅkilam intiyāviṉ iṇaippumoḻi ākavēṇṭum eṉpatai vaṭanāṭṭu inti veṟiyarkaḷum, iṅkuḷḷa tēciya aṭimaikaḷum oppamāṭṭārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam vaṭavarkku intimoḻiyiṉ mēl uḷḷa veṟiyum, iṅkuḷḷa tēciyat tiruṭarkaḷukkut tamiḻmoḻiyiṉmēl uḷḷa paṟṟiṉmaiyumē! atupōlavē, intiyai etirppataṟkum nām tamiḻai virumpuvatē ataṉ mēluḷḷa paṟṟē kāraṇamāka irukkavēṇṭum.

'cappāṉ moḻiyil paṭikka cīṉar virumpamāṭṭārkaḷ' eṉpatai, 'intiyil paṭippatait tamiḻar virumpamāṭṭārkaḷ' eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka matippiṟkuriya vīramaṇi kūṟukiṟār. 'avvāṟu kūṟumpōtu tamiḻar āṅkilattil maṭṭum paṭippatai ēṉ virumpavēṇṭum?'

'eṉakkut tamiḻppaṟṟu illāmal illai' eṉṟu vīramaṇi colla vēṇṭuvatillai. avvāṟu illai eṉṟu yār coṉṉatu?

'āṅkilam aṟiviyal moḻiyāka vaḷarccipeṟṟirukkiṟatu – eṉpatil namakkuk karuttu vēṟupāṭu illai. āṉāl, anta aḷavukkut tamiḻum vaḷarccipeṟavēṇṭum' eṉṉum karuttu iṉṉum tōṉṟavillaiyē eṉpatutāṉ nam varuttam; maṉakkuṟai! annilai eḷitil muṭikiṟatō illaiyō anta nōkkamē namakku vēṇṭiyatillai eṉṟu nām colla muṭiyumā? appaṭiyāṉāl, tamiḻukkāka nām ēṉ ittaṉai muyaṟcikaḷ ceyyavēṇṭum? eṉavē, intimoḻikku maṭṭumaṉṟu, camacukkirutattiṟku maṭṭumaṉṟu, āṅkilattiṟkum nām aṭimaiyāki viṭakkūṭātu eṉpatē nam valittamāṉa oṉṟiṇainta koḷkaiyāka, uṇarvāka iruttal vēṇṭum. intak karuttu, iṉṟuḷḷa cūḻalil iyalāmal, allatu, niṟaivēṟāmal irukkalām. nāḷaikkum atu niṟaivēṟakkūṭātu eṉṟirukkalāmā? eṇṇippārkka vēṇṭukiṟōm.

āṅkilattai nām virumpik kaṟkalām; ataṉvaḻi, iṉṟuḷḷa aṟiviyal payaṉaiyum nām peṟalām. āṉāl, vāḻviyal payaṉaiyum, iḻantupōṉa urimaikaḷaiyum, iṉanalattaiyum nām nam tāymoḻi vaḻiyākattāṉē peṟamuṭiyum!

intiyō etaṟkum payaṉpaṭāta oru veṟṟumoḻi. intiya tēciya nīrōṭṭam intiya orumaippāṭu, oṟṟumai eṉpataṟkāka maṭṭumē intiyaik kaṟkavum, toḻilmoḻiyākkavum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl, ataṉāl muḻuppayaṉ peṟupavar allatu peṟappōkiṟavarkaḷ vaṭanāṭṭukkārarkaḷum inti veṟiyarkaḷum pārppaṉarkaḷuntām. tamiḻarō, intiyāl eṉṟumē iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷākavē irukka muṭiyum. āṅkilattai ēṟpatum ōraḷavu ittakaiya viḷaivaittāṉē ēṟpaṭuttum? āṅkilattai, nam tamiḻmoḻiyai iṉṟaiya aṟiviyal vāḻkkaikkēṟpat takutiyuṭaiyatākac ceyvatu varaiyē, payaṉpaṭuttik koḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭum. iṟutivaraiyilāṉa, nilaiyāṉa muṭivu āṅkilamē eṉṟu irukkumpaṭi nām ēṟṟukkoḷḷavum kūṭātu; avvāṟu kālap pōkkil ākiviṭumpaṭi nām viṭṭu viṭavō tiṭṭamiṭavō kūṭātu.

ēṟkaṉavē, veḷināṭukaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷ āṅkilattaiyum, pireñcaiyum cerumaṉiyaiyum, cīṉa, uruciya, moḻikaḷaiyum, antanta nāṭukaḷil paṭittum pēciyum varuvatuṭaṉ, taṅkaḷ tāymoḻiyāṉa tamiḻaip paṭikka vāyppiṉṟiyum, maṟantum varukiṉṟaṉar. attakaiya nilai āṅkāṅkuḷḷa cūḻalkaḷālum ēṟpaṭukiṟatu. anta nilaikaḷait taṭukkavum avarkaḷukkirukka vēṇṭiya tamiḻ īṭupāṭṭai vaḷartteṭukkavum āṉa kavalaiyum, muyaṟciyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya innērattil, nam aṉaittu muyaṟcikaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷum, nam tāymoḻiyāṉa tamiḻai nōkkiyum, iṉa aṭimai nīkkattaiyum urimai mīṭpaiyum, nāṭṭu viṭutalaiyaiyum karuttil koṇṭumē ceyyappaṭa vēṇṭum eṉpatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.



eṉavē, viḷamparattiṟkākavum, nammēl makkaḷ vaikka vēṇṭiya nampikkaikkākavumē nām vīṇāṉa pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, payaṉaṟṟa muyaṟcikaḷaiyum ceytukoṇṭirāmal, tiṭṭamiṭṭut tuṇivāṉa, oṭṭumottamāṉa nāṭṭu viṭutalai muyaṟciyaik kaiyileṭukka vēṇṭum eṉṟum, ataiyum kalaiñar muṉṉiṉṟu ceyalpaṭutta vēṇṭum eṉṟum, piṟa tamiḻiṉa nalaṅkarutum talaivarkaḷ iṉṟaiya araciyal payaṉkaḷaik karuttil koḷḷāmal ataṟkut tuṇintu, tuṇainiṟka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭukkoḷkiṟōm.

aṉaittulaka aḷavil irācīvkānti tam kaikaḷai valuppaṭuttikkoḷḷum araciyal tantira muyaṟcikaḷ nāḷtōṟum vēṟu vēṟu vakaikaḷil tiṭṭamiṭṭuc ceyyappeṟṟu varukiṉṟaṉa. kiḻakkāciya vallatikāra nāṭṭut talaivarkaḷ palar oṉṟukūṭi, makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa kōrikkaikaḷai nacukkik kīḻmaippaṭutti varuvatum, avarkaḷuṭaṉ iṇaintu irācīv kāntiyum attakaiya muṭivai nōkkit tiṭṭamiṭṭu varuvatum intiyāvaiyē kuṭiyaracu eṉṉum peyarāl ōratikāra āṭcikkum, maṉṉar marapu taḻuvum oru kuṭumpa āṭcikkum uṭpaṭutta muyaṉṟu varuvatum, innilaiyil intiyat tēciya iṉaṅkaḷiṉ urimaiyuṇarccikaḷē etirkālattil kuḻitōṇṭip putaikkappaṭum vāyppuk kūṟukaḷ valimai peṟṟu varuvatum uṟṟu nōkkat takkaṉa. eṉavē, nām uṇmaiyāṉa tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattaiyum, urimai mīṭpaiyum nalattaiyum virumpuvōmāṉāl, attakaiya muyaṟcikaḷukkāṉa kālam ituvē eṉṟu karuti, iṅkuḷḷa aṉaittu iyakkaṅkaḷum tamiḻt tēciya urimaik kuralai uṭaṉē eḻuppiyāka vēṇṭum eṉṟu, maṉa, aṟivu, ceyal kāḻppiṉṟi aṉpuṭaṉ kēṭṭuk koḷkiṟōm.

ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka

ceyyāmai yāṉum keṭum.



ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam

karuti iṭattāl ceyiṉ.



- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 68, caṉavari, 1986





teṉmoḻi, tamiḻnilam āciriyar tamiḻnāṭṭup

piriviṉai uṇarvait tūṇṭukiṟār!

naṭuvaṇaraciṉ kaṇṭaṉam!



• avariṉ eḻuttukaḷ vaṉmuṟaiyait tūṇṭuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa!

• avar eḻuttukaḷai ārāynta naṭuvaṇaraciṉ ucāval kuḻu avaraik kaṭumaiyākak kaṇṭikkiṟatu!

• akkuḻuviṉ muṭivai, naṭuvaṇaraciṉ ceytittāḷ kaḻakamum ēṟṟukkoḷkiṟatāka aracukku aṟikkai koṭuttirukkiṟatu!

naṭuvaṇaraciṉ ceytittāḷ kaḻakattiṉ (Press Council of India) cārpil, teṉmoḻi, tamiḻnilam itaḻkaḷiṉ āciriyar peruñcittiraṉār avarkaḷmēl cāṭṭappaṭṭirunta kuṟṟac cāṭṭukaḷai āyvataṟkākak kaṭanta aktōpar 28-l aitarāpāttil ōr āyvuk kuḻu amaikkap peṟṟiruntatu.

akkuḻu, taṉ āyvu aṟikkaiyaiyum iṟutiyāṉa tīrppu muṭivaiyum aracukkuk koṭuttiruntatu. ataṉaṭippaṭaiyil ceytittāḷ kaḻakam, navampar 10 ām pakkal attīrppu aṟikkaiyai āciriyar avarkaḷukku aṉuppit taṉ kaṇṭaṉattait terivittirukkiṟatu. aṟikkaiyiṉ āṅkila vācakattaiyum. ataṉ tamiḻ moḻipeyarppaiyum kīḻē tarukiṟōm.

ettakaiya cūḻnilaiyilum, etaṟkum añcāmal aracu naṭavaṭikkaikkuk kavalaippaṭāmal tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷai eṭuttuc cella vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉpatai aṉparkaḷ teḷivāka, ivvaṟikkaiyiṉiṉṟu viḷaṅkik koḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.

intac cūḻnilaiyil, nam iyalpāṉa muyaṟcikaḷukkāka aracu enta aḷavu taṇṭaṉai koṭuttālum nām maṉamuvantu ēṟṟuk koḷḷa aṇiyamākavē ikkaṭumaiyāṉa, añcattakka naṭavaṭikkaikaḷil iṟaṅkiyirukkiṟōm. appōkkil iṉṟu pōl eṉṟumē uṟutiyuṭaṉ iruppōm eṉpatai aṉparkaḷukkum atē poḻutu aracukkum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.

iṉi, aitarāpāttil naṭanta āyvuk kuḻuviṉ aṟikkai varumāṟu:-

tamiḻ māta itaḻ 'teṉmoḻi' tamiḻkkiḻamai itaḻ 'tamiḻ nilam’ ākiyavaṟṟiṉ mēl araciṉ ceyti maṟṟum oliparapputtuṟai amaiccakam kūṟiya kuṟṟaccāṭṭukaḷiṉpaṭi, naṭuvaṇaraciṉ ceytittāḷ kaḻakam 1986, akṭōpar 28 il aitarāpāttil eṭutta tīrmāṉa muṭivu.

kaṭanta 1986, caṉavari 17-il araciṉ (takaval) maṟṟum ceyti parapputtuṟai amaiccakam, tamiḻ māta itaḻāṉa ‘teṉmoḻi' taṉ cūlai - ākattu 1985 veḷiyīṭṭilum, tamiḻkkiḻamai itaḻāṉa ‘tamiḻnilam' taṉ 1985 cūlai 28 veḷiyīṭṭilum, avaṟṟiṉ vācakarkaḷiṭaiyil piriviṉai nōkkattait tam āciriyavuraikaḷil veḷippaṭuttiyiruntaṉa eṉṟu, oru ceyti veḷiyiṭṭiruntatu. ivaṟṟuḷ, mutal veḷiyīṭṭil ilaṅkai aracālum, ataṉ pātukāppup paṭaikaḷālum koṭumaippaṭṭuk koṇṭirukkum ilaṅkait tamiḻarkaḷukku utavāta tiru. irācīv kāntiyiṉ naṭavaṭikkaiyait tiṟaṉāyvu ceytirukkiṟatu. iraṇṭām veḷiyīṭṭil, tamiḻiṉ muṉṉēṟṟattatiṟku muṭivāṉa tīrvu iṟaimai peṟṟa tamiḻnāṭṭu aracai amaippatē eṉṟu kūṟappeṟṟirukkiṟatu. attuṭaṉ tamiḻakat talaivarkaḷait taṉittamiḻ nāṭṭait taṉiyaracāka uṟuti ceyya aṟaikūvi aḻaikkiṟatu.

ic ceyti kaṭumaiyāṉatu eṉṟu karutappaṭṭatāl, avvitaḻkaḷiṉ āciriyar mēl atu toṭarpāka ēṉ naṭavaṭikkai eṭukkakkūṭātu eṉtaṟkuk kāraṇam kāṭṭumāṟu aṟikkai koṭukkappaṭṭatu.

ataṟku oru muḻut tokuppāṉa eḻutturai viṭaiyākak koṭukkappaṭṭatil, avvitaḻkaḷ tamiḻarkaḷukku tam muntaiya varalāṟṟai aṟivikkum nōkkattuṭaṉum, avarkaḷiṉ nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaip piṟaviṉat tākkutalkaḷiliruntu kākkum eṇṇattuṭaṉum avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikāṭṭum karuttuṭaṉum avai eḻutap peṟṟaṉavākak kūṟappaṭṭatu. attuṭaṉ avarkaḷiṉ moḻi, ilakkiyam paṇpāṭu ākiyavai piṟaviṉattavarāl aḻikkappaṭuvatākavum, avaṟṟaik kāppatu taṅkaḷ kaṭamai eṉṟum kūṟappeṟṟatu. maṟṟapaṭi, tamiḻarallāta piṟa iṉattavariṉ uṇarvukaḷai ūṟupaṭuttuvatu taṅkaḷ nōkkamillai eṉṟum terivikkappaṭṭatu.

icceyti, 1986 cepṭampar 18-il pututtilliyil mēṟpaṭi kaḻakattiṉ ucāval kuḻuvil karuttāyvu ceyyappaṭṭatu.

akkuḻuviṉ ucāvalukku muṟaiyīṭṭāḷarō kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavarō nēril varavillai.

eṉavē, pativil irunta ceytikaḷai maṭṭum naṉku āyntu pārttatil, avvāyvuk kuḻu, kuṟṟañcāṭṭap peṟṟa akkarutturaikaḷ, ellā vakaiyāṉa ceytiyitaḻ neṟimuṟaikaḷaiyum varaimuṟaikaḷaiyum allatu. innāṭṭuc caṭṭa muṟaikaḷaiyum valittamāka mīṟuvaṉavāka muḻu maṉattuṭaṉ muṭivu ceytatu. avai nāṭṭup piriviṉaik karuttukaḷaip parappat tūṇṭuvaṉavākavum, nāṭṭu oṟṟumaikku ētam viḷaivippaṉavākavum uḷḷaṉa. eṉṟu āyvukkuḻu tīrmāṉittu, ivvitaḻāciriyaraik kaṇṭittatu.

ceytiyitaḻk kaḻakamum avvāṟē muṭivu ceykiṟatu.

- teṉmoḻi, cuvaṭi 22 ōlai 12, 1986



tamiḻnāṭṭup piriviṉaik karuttukaḷaip

peruñcittiraṉār tūṇṭivarukiṟār.

aṇmaiyil naṭuvaṇaracuc ceyti oli - oḷiparapputtuṟai amaiccakam, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mēlum, avar teṉmoḻi, tamiḻnilam ākiya itaḻkaḷil eḻutivarum pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, pēccukaḷ, naṭavaṭikkaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ mēlum nēraṭi naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭuḷḷatu.

naṭuvaṇaracuc ceyti oliparapput tuṟai amaiccakattiliruntu, aracuc ceyalar, tiru. ci.ṭi. kulaṭṭi(G.D. Gulati) intiya araciṉ ceytittāḷ pēravai(Press Council of India)kku kaṭanta 17.1.1986ām pakkal eḻutiya kuṟṟaccāṭṭu maṭalil, ‘kuṟippiṭappeṟṟa piṉvarum itaḻkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ ivaṟṟiṉ pakutikaḷ avaṟṟaip paṭikkiṉṟavarkaḷukku, nāṭṭup piriviṉai uṇarvāḷarkaḷait tūṇṭukiṉṟa vakaiyil amaintuḷḷaṉa. avai toṭarpāka, amaiccakac ceytittāḷ pirivakam pōtiya karuttuc celuttit takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭiyaṉavāka amaiccakac ceyalar kuṟippiṭṭuḷḷa pakutikaḷ varumāṟu:

teṉmoḻi:

1. cuvaṭi 21, ōlai : 10 (cūlai - ākattu ‘85)

aṭṭaippāṭal : ‘urimai oṭukkamē viṭutalai. muḻakkam'

2. mēṟpaṭi itaḻ pakkam : 6

'ciṅkaḷa veṟiyarkaḷāl kaṟpaḻikkappaṭṭa oru tōḻiyiṉ kaṭitam'

3. mēṟpaṭi itaḻ pakkam : 17

vaḷḷivēḷvaṉiṉ pāṭal ‘maṇṇil oṅkuka urimai īḻamē'

4. cuvaṭi 21, ōlai : 11 (ākattu - cep. ‘85)

aṭṭaippāṭal : ‘vaṉpu vaṭavarai naṭuṅkiṭa vaippōm’

5. cuvaṭi 21, ōlai 12

aṭṭaippāṭal : ‘araciyalaic cārāmal iṉaviyalāl oṉṟupaṭuka'

tamiḻnilam: itaḻ eṇ. 56 (28.4.1985)

1. mukappuk kaṭṭurai: intak kaṭṭuraiyil, ilaṅkai paṟṟiya ceytikaḷil tamiḻnāṭu aracu pōtiya naṭavaṭikkai eṭukkavillai eṉpatu. irācīv kānti ceyavarttaṉaṉukkut tuṇai pōkiṉṟār eṉṟa pakutikaḷum karaṭippaṭṭi ka. kaṇṇaṉ eḻutiya kaṭṭuraip pakutikaḷum.



2. itaḻ eṇ. 56 (28.7.1985)

'timpup pēccil teṉpillai' eṉṉum mukappuk kaṭṭuraiyum, 3-ām pakkattil veḷivanta u.ta.mu.ka. mānilac ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil pēciya pēccukaḷum.

3. mēṟpaṭi itaḻ : pakkam 5

pakkam 5-il veḷivanta malēciyā cupa. citamparam avarkaḷiṉ 'tamiḻnāṭum tamiḻīḻamum uṭaṉē amaintāka vēṇṭum' eṉṉum maṭalum, maṭaṟ pakutikaḷum.

4. itaḻ eṇ. 62 (1.1.8.1985)

mukappup pakkac ceyti. itil ceyavarttaṉāvai irācīv kānti nallavarākkap pārkkiṟār. tamiḻarkaḷiṉ orē pōrāṭṭam. tamiḻīḻam allatu tamiḻnāṭṭup pōrāṭṭamē eṉum karuttukaḷ.

5. itaḻ eṇ. 66 (24.11.1985)

pakkam 2. 'kumutattiṟku oru maṟuppu maṭal' - ti.mu.ka. potuc ceyalāḷar, tiru. ka. aṉpaḻakaṉ avarkaḷiṉ pēccuppaṟṟi.

6. mēṟpaṭi itaḻ pakkam 4:

'tantai periyāriṉ talaiyāya koḷkai taṉittamiḻnāṭu peṟuvatē' - kaṭṭurai.

7. mēṟpaṭi itaḻ pakkam 4: 'tamiḻakat talaivarkaḷē! tamiḻnāṭṭai amaiyuṅkaḷ' eṉum, malēciyā cupa. citamparam avarkaḷiṉ maṭal.

ip paṉṉiraṇṭu kaṭṭurai, pāṭal pakutikaḷil veḷiyiṭap peṟṟa karuttukaḷiṉ mēlum, ivaṟṟai veḷiyiṭṭa itaḻkaḷākiya teṉmoḻi, tamiḻnilam ākiyavaṟṟiṉ āciriyar peruñcittiraṉār mēlum, 1978-ām āṇṭu ceytit tāḷkaḷ pēravaic caṭṭam pirivu eṇ. 14-iṉ paṭi ēṉ naṭavaṭikkai eṭukkakkūṭātu eṉpataṟkāṉa kāraṇattai 14 nāḷkaḷukkuḷ kāṭṭavēṇṭum eṉṟum, avvāṟu kāraṇam kāṭṭāviṭattu evvakaiyāṉa maṟu aṟivippum illāmal maṟṟa caṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭum eṉṟu aṟikkai vantuḷḷatu.

itu toṭarpāka āciriyariṉ, caṭṭa āyvuk kuḻu ārāyntu, takka viṭaiyaḷikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷatu.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 69 pippiravari, 1986





kuṭamuruṭṭiyil veṭitta kuṇṭu



"ēṟattāḻa eḻupatu kōṭi makkaḷ vāḻkiṉṟa, ulakiṉ mikap periya kuṭiyaracu nāṭu intiyā. inta nāṭṭiltāṉ ulakil mikac ciṟanta āṉmīka uṇarvu poṅkit tuḷumpukiṟatu; iṅku tāṉ vaṟṟāta 'puṉita' āṟukaḷum, eṇṇilaṭaṅkāta kōyil - kuḷaṅkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa; mēlum, in nāṭṭaittāṉ muppattu mūvāyiram tēvarkaḷum, patiṉeṇṇāyiram muṉivarkaḷum, kiṉṉarar, kimpuruṭar pōṉṟavarkaḷum, civaṉ, viṇṇu, pirammā pōṉṟa kaṭavuḷkaḷum, valam vantu kākkiṟārkaḷ. (maṟṟa nāṭukaḷai yār kākkiṟārkaḷō teriya villai). iḵtu ulakilēyē mikavum puṇṇiyam niṟainta nāṭu” eṉṟellām toṉmaip perumaikaḷ nilavukiṉṟaṉa. iṅkutāṉ veṟum mēluṭaṉ cuṟṟit tirinta kānti eṉṉum māntatteyvam(!) piṟantatu; iṅkutāṉ puttar eṉṉum 'puṇṇiyaṉ' nalliṟakkam koṇṭār’ eṉṟavāṟellām pukaḻpāṭik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.

ittakaiya cīrum ciṟappum(!) koṇṭa innāṭṭiṉ talaimai amaiccartām kuṇṭu toḷaikkāta eḵkuk kavacaccaṭṭai aṇintukoṇṭu, pallāyirakkaṇakkāṉa kāvalarkaḷ puṭaicūḻntu kāval kākka, kuṇṭukaḷ ūṭuruvāta kaṇṇāṭik kūṇṭukkuḷ niṉṟu pēcukiṟār eṉṟāl, iḵtu oru kuṭiyaracu nāṭu eṉṟō, iṅkuḷḷa talaimaiyamaiccar makkaḷ nalam karutukiṟavar eṉṟō kūṟaviyalumā eṉpatait tēciyam pēcum tiruṭarkaḷ eṇṇippārttal vēṇṭum.

aṇmaiyil tiruvaiyāṟu icai viḻāviṟku varavirunta innāṭṭiṉ talaimai amaiccar varukaikku iru nāḷkaḷiṉ muṉ, tañcaiyiliruntu tiruvaiyāṟu cellum vaḻiyil uḷḷa kuṭamuruṭṭi āṟṟiṉ pālattil veṭikuṇṭu veṭittatu. itai veṭikkac ceytavarkaḷ 'uḻavarkaḷ viṭutalai iyakkam' eṉṟum 'tamiḻaka viṭutalaip paṭai' eṉṟum ceytittāḷkaḷil ceyti vantatu. yār intak kuṇṭai vaittārkaḷ eṉpatai nām eṇṇip pārkkumpoḻutu, nam intiya āṭcit talaimaiyaip paṟṟi veṭkit talai kuṉiyattāṉ vēṇṭum.

“kāviri vaṟaṇṭu kiṭakkumpōtu, irācīv kāntiyē, tiyākarāyar tiruppōṟṟi viḻāvukkāka uṅkaḷ varukai tēvaitāṉā?" eṉṟum,

"irācīv kānti ōr inti veṟiyar, avar ilaṅkait tamiḻar cikkal kuṟittup puṟakkaṇippāka irukkiṟār" eṉṟum kuṇṭu veṭitta pālattukku arukil kiṭaitta aṟikkaikaḷilum, cuvaroṭṭikaḷilum ceytikaḷ iruntaṉavākat terikiṉṟaṉa. ivaṟṟil uḷḷa kēḷviyum, karuttum ñāyam aṟṟaṉaveṉṟu karutiviṭa muṭiyātu. iṅkuḷḷa ilakkakkaṇakkāṉa tamiḻ neñcaṅkaḷil irukkiṉṟa uṇarvutāṉ atu.

veṟum viḷamparattālum, vēṭikkai viḻākkaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ pōlum, paṇakkārap poḻutupōkkukaḷālum innāṭṭil uḷḷa pallāyirakkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ, uḻavarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ vayiṟu nirampiviṭātu. āṭci eṉpatu avarkaḷukkākattāṉ - perumpāṉmaiyum irukka vēṇṭumē tavira, vaṭaiyum, poṅkalum ney vaḻiya vaḻiya mukkiviṭṭup paṇpāṭu, kalai, eṉṟu vāyppāṭṭup pāṭikkoṇṭum ataṟkut taka āṭik koṇṭum, paṭṭāṭai uṭuttikkoṇṭu avaṟṟaik kēṭṭum pārttum talaikaḷai āṭṭik kiṟukiṟuttup pōkum ciṟupāṉmai makkaḷukkāka maṭṭumē aṉṟu eṉṟu eccarikkai ceyyattāṉ intak kuṭamuruṭṭip pālattil veṭitta kuṇṭu eṉṟu atikāra veṟiyarkaḷ eṇṇikkoḷka!

kāviri nīriṉ oppantattai ōr oḻuṅku ceytu, tamiḻaka uḻavāṇmaikku uyirūṭṭa oru muyaṟciyum ceyyāta atikārik kiṟukkarkaḷ, icaiviḻāvil vantu pāṭi āṭikkaḷikka vēṇṭuvatu tēvaitāṉā eṉṉum viṉā, irācīv kāntikku uṇmaiyāṉa akak kaṇkaḷait tiṟantirukka vēṇṭum.

atēpōl, ilaṅkaiyil nāḷtōṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻ makkaḷ mikak koṭumaiyākac cākaṭikkappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku ētō naṉmai ceyvatu pōl vāyaḷavil pēciviṭṭuc ceyalil maṟaimukamākac ciṅkaḷa āṭci veṟiyaṉ ceyavarttaṉaṉ kaiyai valuppaṭuttik koṇṭiruppatum, atē poḻutil, āppirikka iṉamakkaḷukkākavum, arāpiya makkaḷukkākavum mutalaik kaṇṇīr vaṭippatum ettuṇaiyaḷavu karavāṉa koṭumai! itai irācīvukku niṉaivūṭṭattāṉ kuṭamuruṭṭip pālattil kuṇṭu veṭittatu!

āṉāl, pallāyirak kaṇakkāṉa karuvik kāvalarkaḷiṉ atikārac cuvarkaḷukkup piṉṉāl, in nāṭṭiṉ vallatikāri irācīv kānti tiruvaiyāṟu vantatum, tiyākarāyar tiruppōṟṟi viḻāvait toṭaṅki vaittatum, vaḻakkampōl naṭantēṟi viṭṭaṉa.

inta nāṭṭiṉ talaimai atikāram pārppaṉarkkē eṉpatai meyppikkum aḷavil, tiyākarāyar peyarālum kalai, paṇpāṭu eṉṉum puṉaivālum pārppaṉak kumpalukku naṭuvil, pārppaṉīya, mutalāḷiya, mataveṟi, intiveṟi mutaliya uṇarvukaḷ koṇṭa iraṇṭuṅkeṭṭa, pārppaṉat talaimaiyamaiccar irācīvkānti tiruvaiyāṟṟil uḷḷa pārppaṉa atikāri oruvariṉ vīṭṭil uṇavuṇṇa icaintirukkiṟār eṉil, in nāṭṭu makkaḷukku uṇmaiyāṉa viṭivu evvāṟu kiṭaikkap pōkiṟatu?

talaimaiyamaiccar oruvar tamakkuk kīḻuḷḷa atikāri oruvariṉ atuvum ayyar oruvariṉ vīṭṭil uṇavuṇṇuvatu eṉṟāl, in nāṭṭiṉ araciyakkam eppaṭic cariyāka naṭakka muṭiyum? ūḻal evvāṟu oḻiyum? nērmai eṅṅṉ viḷaiyum?, naṭunilaiyāḷar eṇṇip pārkkavēṇṭum.

ivai ellāvaṟṟukkumāṉa oṭṭumotta eccarikkaitāṉ kuṭamuruṭṭik kuṇṭu! antak kuṇṭu tiruvaiyāṟṟil maṭṭuntāṉ veṭikkalām eṉpatu nāṭṭu nilaiyāka illai. pañcāpil veṭittuk koṇṭuḷḷatu! acāmil veṭittatu! micōrāmil veṭittatu! nākalāntil veṭittatu! vaṅkāḷattil veṭittatu! kucarāttil veṭittatu! tiripurāvil veṭittatu! iṉṉum pala iṭaṅkaḷil veṭikka uḷḷatu! eḻucci koṇṭuviṭṭa it toṭar nikaḻcciyai iṉi vāyāl ūti aṇaittuviṭa muṭiyātu.

ennāṭṭilum, eppoḻutum, putumaip puraṭcikku ātaravāka eppaṭi makkaḷ palar uḷḷārkaḷō, appaṭiyē ataṟku etirākavum āṭcikkuc cārpākak kaittāḷam pōṭavum mēlmaṭṭa vāḻkkaiyiṉar irukkavē ceyvar. avarkaḷai vaittu maṭṭum āṭciyiṉar matimayaṅkiviṭakkūṭātu eṉpataṟkāṉa eccarikkaiyē ik kuṭamuruṭṭik kuṇṭu nikaḻcci!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 69 pippiravari 1986





tamiḻiṉa etirkālat

tīrmāṉippuk karuttaraṅku!

(tamiḻaka muṉṉēṟṟattiṉ etirkālattai uṟutippaṭuttum orē tīrmāṉam)



u.ta.mu.ka.viṉ ceyal mēṉilaik kuḻu, aṇmaiyil tañcaiyil kūṭi varum ticampar mātam 27, 28-ām pakkalkaḷil, ceṉṉaiyil "tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅku" eṉṉum peyaril, mikap periya aḷavil oru karuttaraṅkai naṭattuvateṉat tīrmāṉittatu.

karuttaraṅkil ciṟappu aḻaippāḷar, pēccāḷar eṉṉum aḷavil, evaraiyumē aḻaikkāmal, tamiḻiṉa etirkāla muṉṉēṟṟattil akkaṟaiyum, ārvamum koṇṭa aṉaivarumē kūṭi, ataṉ etirkāla uṟutippāṭṭiṟkeṉa oru tīrmāṉamāka iṟuti muṭivu oṉṟai, uṟuti ceyvateṉṟum, ataiyē kaḻakam etirkālac ceyal naṭavaṭikkaiyāka mēṟkoḷvateṉṟum, ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ ceyal mēṉilaik kuḻu tīrmāṉittatu.

kuṟippiṭap peṟṟa iraṇṭu nāḷkaḷilum, ceṉṉai naṭuviṭattil, varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya ik karuttaraṅkam naṭakkum.

ik karuttaraṅkaḷil aṉaivarum paṅkukoḷḷalām. aṉaivarumē muṉṉicaivu peṟṟukkoṇṭu pēcalām. iṟutiyil pārvaiyāḷarkaḷ naṭuvil, ōr 'oppōlaip pativu' naṭaipeṟum. ataṉ muṭivu iraṇṭām nāḷ karuttaraṅkiṉ muṭivil karuttaraṅkiṉ orē tīrmāṉamāka niṟaivēṟṟappeṟum.

karuttaraṅkil tam muṭivāṉa karuttukaḷai eṭuttukkūṟa virumpupavarkaḷ muṉṉamēyē, mutalvarkku eḻutit tam peyarkaḷaip pativu ceytukoḷḷa vēṇṭukiṟōm......

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 74, ceputampar 1986



tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅku !

pēraṉpuḷḷa tamiḻ neñcaṅkaḷē!

vaṇakkam.

tamiḻiṉam iṉṟaikku uḷḷa nilai mikavum kēṭāṉatākum. araciyal nilaiyilum, poruḷiyal nilaiyilum maṟṟa moḻi, kalai, paṇpāṭṭu nilaikaḷilum nāḷukku nāḷ itu mikavum nalintukoṇṭum valuviḻantu koṇṭum varukiṟatai nām aṉaivarumē uṇara muṭiyum.

namakkeṉṟu uḷḷa nam araciyal kaṭcit talaivarkaḷum, piṟa cāti, iṉat talaivarkaḷum avaravarkaḷāl āṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷaic ceytukoṇṭu vantālum, avarkaḷ oṉṟiṇaintu oṭṭumottamāṉa valuvai varuvittuk koṇṭu, allatu uruvākkik koṇṭu muyaṟci ceyvārkaḷēyāṉāl, ētāvatu oru ciṟu aḷavilākilum nāḷukku nāḷ nam iṉattiṟku oru vakai muṉṉēṟṟam ēṟpaṭum eṉṟu karutalām. āṉāl, nilaimai avvāṟu illai.

eṉavē, itaip paṟṟi nām aṉaivarum ikkāl mikak kavalaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nammai āḷvatākac collik koḷḷum intiya araciṉ mutalāḷiyap pārppaṉiya āṭciyāḷarkaḷum cari, nam tamiḻnāṭṭut tilliyaraciṉ aṭimaikaḷum cari, nāḷukku nāḷ namakku nalivukaḷaiyum melivukaḷaiyumē uruvākki varuvatuṭaṉ, ivviṉam mēlum mēlum citaintu valukkuṟaintu pōka vēṇṭum eṉṉumpaṭiyākavē ceyalāṟṟi varukiṟārkaḷ. eṉavētāṉ nām muḻumūccuṭaṉ iṟaṅki, ētāvatu uruppaṭiyākac ceytāka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

im muyaṟciyil maṟṟavarkaḷai nām etirpārttuk koṇṭiruppatum, 'pūṉaikku yār maṇi kaṭṭuvatu' eṉṉum kataiyākavē muṭintuviṭum eṉṟu karutavum añcavum vēṇṭi yirukkiṟatu.

eṉavē, nam tamiḻiṉattaip paṟṟi nām etirkālattil eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷai eṭuttuk koṇṭu cintikkavum ceyalāṟṟavum vēṇṭum eṉpatu paṟṟi, nām aṉaivarum kūṭip pēcit tīrmāṉippatu, eṉṟu nam u.ta.mu.ka. mēṉilaic ceyaṟkuḻu tīrmāṉittu 'tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅku' eṉṉum oru karuttaraṅkaik kūṭṭuvataṟku muṭiveṭuttatu.

ak karuttaraṅku varum ticampar mātam 27, 28-ām pakkalkaḷil ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu eṉpatu muṉṉamēyē terivikkappeṟṟuḷḷatu. atu oru varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya karuttaraṅku ākum. ak karuttaraṅkiṟku, māṇavarkaḷ, iḷaiñarkaḷ, āciriyarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ, uḻavarkaḷ, toḻil mutalvarkaḷ, pala kaṭcit talaivarkaḷ, kalaiñarkaḷ, aṟiñarkaḷ ākiya palvēṟu tuṟaikaḷil uḷḷa āṭavar peṇṭir aṉaivarum tavaṟāmal kalantu koṇṭu, nallapaṭiyāṉa, uruppaṭiyāṉa, uṟutiyāṉa oru muṭiveṭukka utavumpaṭi nam kaḻakattiṉ cārpil kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

ik karuttaraṅkai naṭatti muṭikka ērāḷamāṉa poruḷ celavu ākum eṉṟu karutukiṟēṉ. ic celavukaḷukkākum peruntokaiyai āṅkāṅku aṉparkaḷiṭam nāṭu muḻumaiyum tiraṭṭik koṇṭirukka nēramum muyaṟciyum iṉṟaiya nilaiyil namakkup pōtātu. ākaiyāl, ivvaṟikkaiyaiyum, muṉ tamiḻnilam itaḻ eṇ. 74-ilum, teṉmoḻi cuvaṭi : 22, ōlai : 10-ilum veḷivantuḷḷa aṟikkaiyaiyum kaṇṇuṟṟa, kaṇṇuṟum aṉparkaḷ, ātaravāḷarkaḷ, koḷkaiyuṇarvu uḷḷavarkaḷ, celvarkaḷ, koṭaiyāḷikaḷ ākiya aṉaivarum kūrntu taṅkaḷāl pēraḷavu muṭinta tokaikaḷai uṭaṉaṭiyāka eṉ peyarukkup paṇaviṭaiyākavō, varaivōlaiyākavō, nērilō aṉuppi, ivvarum peruñ ceyalil paṅku koṇṭu varalāṟṟuc ciṟappup peṟumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. paṟṟuc cīṭṭukaḷ acciṭṭu aṉuppavum, avaṟṟaik koṇṭu tokai taṇṭik koṇṭirukkavum namakku nērmillai. āṉāl, aṉuppappeṟum oru kācukkum tamiḻnilattil peyarp paṭṭiyal veḷiyiṭap peṟum.

mottamākat taṇṭa virumpupavarkaḷ inta aṟikkaiyaiyē potumakkaḷiṭam kāṭṭi, āṅkāṅkē taṇṭi aṉuppalām. āṉāl taṇṭupavarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ naṉku terintiruppatu nallatu. ēmāṟip pōkiṟavarkaḷai nām taṭukka muṭiyātākaiyāl ivvakaiyil avaravarum viḻippuṭaṉ irukka vēṇṭuvatu avarkaḷ poṟuppākum.

karuttaraṅkil tam muṭivāṉa karuttukaḷai eṭuttuk kūṟa virumpupavarkaḷ aṉaivarkkum kūṭiyamaṭṭil vāyppaḷikkappaṭum.

aṉaittukkum iṉṟē toṭarpu koḷḷuṅkaḷ. piṟa viḷakkaṅkaḷ piṉṉar varum!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 75, attōpar, 1986





tamiḻnāṭṭai muḻu iṟaimaiyuṭaiya

taṉināṭākap pirittut

tamiḻarē āḷumai ceyvatu

— eṉa tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅku

uṟutiyākavum iṟutiyākavum tīrmāṉikkiṟatu !



kaṭanta ticampar 27, 28-il, ceṉṉai mānakaril, periyār tiṭalil, nām aṉaivarum mikka ārvattuṭaṉum, aḻikkavoṇṇāt tēvaiyuṭaṉum etirpārttuk koṇṭirunta tamiḻiṉa etirkālat tīrmāṉippuk karuttaraṅku iṟutiyil naṭantē muṭintatu.

kālam ik karuttukku iyaipāka irukkavillaiyāṉālum, kāvaltuṟai kaṭṭaviḻttu viṭap peṟṟuk kaiyil pai vaittuk koṇṭu, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki naṭantu vantavarkaḷellām, taṭuttu niṟuttap peṟṟu, āyvu ceyyappeṟṟu, ucāvalukku aḻaittuc cellappaṭuvar eṉṉum añcattakunta naṭunaṭukkum araciyal cūḻalilum, tamiḻukku ātaravākavum intikku etirākavum kural koṭutta tamiḻiṉa vīrarkaḷ irupattaiyāyiravarkku mēl kaṭuñciṟai pukunta nērattilum naṭaipeṟṟa ik karuttaraṅkiṟku yār varap pōkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiyirunta vēḷaiyilum, nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrat tamiḻarkaḷ, aṟiñarkaḷ, talaivarkaḷ, kalaiñarkaḷ, āciriyarkaḷ, māṇavarkaḷ, makaḷir mutaliya aṉaivarum karuttaraṅkil mikat tuṇivuṭaṉ kalantukoṇṭaṉar! oppōlai iṭṭaṉar. taṉittamiḻnāṭutāṉ tēvai eṉṟu uṟutiyāṉa koḷkaiyait tērntaṉar.

aṭaṭā! ettuṇai ārvam avarkaḷ mukattil kumiḻiṭṭatu! ettuṇai vīram avarkaḷ pēccil koppaḷittatu! ettuṇai uṟuti avarkaḷ kuralil kaṉaṉṟu niṉṟatu! kāṭci! kāṭci! kaṇkoḷḷāk kāṭci!

iṟutiyāka, iraṇṭām nāḷ muṭivil, oppōlaik karutteṭuppu mika mika amaitiyāka, mika mika nērmaiyākap poṟuppuṇarvuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. ataṉ muṭivō aṉaivarum viyakkumpaṭi amaintiruntatu. viyappu! viyappu! vāymēl viral vaikkum vaḻintōṭum viyappu!

muṭivil tērtal muṭivu aṟivikkappeṟṟatu. tērtalil kalantukoṇṭavarkaḷ : 241. ivarkaḷuḷ intiyat tēciyattiṟkāka oppōlaiyiṭṭavar ēḻu pēr; mānilat taṉṉāṭciyai virumpi oppōlai iṭṭavar irupattu mūvar! taṉittamiḻnāṭṭuk koḷkaiyē, etirkālat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟku ēṟṟan taruvatu eṉṟu uṟutiyākavum iṟutiyākavum oppam aḷittavar, irunūṟṟu eṭṭu pēr! itu mottattil 87 viḻukkāṭu!

intiyat tēciyattai virumpum 2.7 viḻukkāṭu eṅkē! mānilat taṉṉāṭciyai viḻaiyum 9.6 viḻukkāṭu eṅkē ! taṉittamiḻnāṭṭai vēṭkum 87 viḻukkāṭu eṅkē!

ettuṇaip poruttamāṉa tīrppu!

tamiḻaka makkaḷ aṉaivarumē vantu koṭutta tīrppōlaiyāka ammuṭivu perum veṟṟi muḻakkattuṭaṉ, periyār araṅkamē etirolikkumāṟu urakka vāḻtti varavēṟkap peṟṟatu. ataik kēṭṭa aṉaivarum tamiḻakamē taṉiyāṭci eytiyatu pōṉṟu pūrippeytiṉar, aṅku vantiruntōr! tamiḻakattiluḷḷa - aṅku vara vāyppuk kiṭaikkāta tamiḻarum - piṟa veḷināṭṭut tamiḻarum avveṟṟi muḻakkattuṭaṉ taṅkaḷ vāḻttoliyaiyum kalantu olippārkaḷāka!

velka tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻaka muyaṟcikaḷ!

vāḻka taṉittamiḻakap pōrāṭṭam!

viraintu camaippōm taṉittamiḻnāṭu!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 78, caṉavari 1987





tamiḻnāṭṭu viṭutalai muyaṟcikaḷai

evarālum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu!



aṇmaiyil tamiḻnāṭṭil naṭanta iraṇṭu mūṉṟu kuṇṭu veṭippu nikaḻccikaḷai yaṭuttu, naṭuvaṇaracup pulaṉāyvut tuṟaiyiṉar(C.B.I.), teṉmoḻi yaṉparkaḷaiyum u.ta.mu.ka. aṉparkaḷaiyum palavakaiyilum āṅkāṅkē kaṭumaiyāka aṇuki ucāvi varuvatākac ceytikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. talaimaiyakaṅkaḷilum av vucāvalkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa.

potuvāka naṭuvaṇaracukku - kuṟippāka irācīvukkut tāṅkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatu paṟṟiyō, avaṟṟaip paṟṟi makkaḷ eṉṉa karutukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟiyō, ataṉāl makkaḷiṭaiyil eṉṉeṉṉa etirviḷaivukaḷ nērum eṉpatu paṟṟiyō ciṟitum kavalaiyiruppatākat teriyavillai. ataippaṟṟi yār eṉṉa karutiṉālum cari, tāṅkaḷ ceyvataic ceytu koṇṭutāṉ irukka vēṇṭum eṉṉum muraṇṭum, potumakkaḷ nalaṉ karutāta taṉmaiyum, intirā kālattai viṭa, irācīv kālattil aracukku mikutiyākavē uṇṭu. inta akaṅkāra - āṇava eṇṇamē irācīv aracukku veṭikuṇṭāka amaintuviṭakkūṭiyatu. vēṟu veṭikuṇṭukaḷ tēvaiyē illai.

makkaḷ taṅkaḷuṭaiya iḻuppukaḷukkellām allatu kaṭṭuppāṭṭukkellām aṭaṅki naṭakkavēṇṭumē allāmal, tāṅkaḷ makkaḷ virumpum allatu avarkaḷukku nalantarum pōkkukku āḷāki viṭak kūṭātē eṉpatutāṉ araciṉ eṇṇamāka irukkiṟatu eṉpataik kaṭanta kālattil naṭanta palvēṟu nikaḻccikaḷ uṟuti ceytuḷḷaṉa. ittakaiya etirviḷaivu nikaḻccikaḷ iṅku aṅku eṉṉātapaṭi intiyā muḻuvatum palvēṟu tēciya iṉa makkaḷiṭam kaṭanta aintāṟu āṇṭukaḷākavē naṭantu varuvatu ellārukkum teriyum. itu ētō tiṭumeṉak kiḷampi viṭṭatāka yārum kūṟiviṭa muṭiyātu.

āṭci atikārakkārarkaḷiṉ vaṉmuṟaip pōkkum mikat timirāṉa naṭavaṭikkaikaḷum, makkaḷiṭaiyē kontaḷippaiyum maṉakkotippaiyum ēṟpaṭuttuvatu ulakeṅkaṇum naṭantuvarum ceytiyē! avaṟṟukkāṉa etirviḷaivu aṭaiyāḷaṅkaḷē aṇmaiyil naṭanta kuṇṭu veṭippukaḷum, piṟa vaṉmuṟai nikaḻccikaḷum, ivaṟṟaic ceytavarkaḷ perumpālum iḷaiñarkaḷākavē iruttal kūṭum. ēṉeṉil, naṭuvaṇ aracai etirkkiṉṟa araciyal mutu talaivarkaḷellām tamiḻakattaip poṟutta varaiyil, naṉku kāyaṭikkap peṟṟa - āṇmaiyaṟṟa - kōḻaikaḷākavē iruppatai nām pārkkiṟōm. etirkkaṭcikaḷil uḷḷa iraṇṭu mūṉṟu tuṇivuḷḷa caṭṭamaṉṟa, pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷait tavira, piṟa aṉaittup pērum, naṭuvaṇaracu etu ceytālum eṉṉa pēciṉālum avaṟṟukku etirāka valikkāmal pēcum - nōkāmal aṭikkum tantirakkārarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar.

inta nilaiyil, naṭuvaṇaraciṉ aṭāvaṭittaṉamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyellām taṭṭikkēṭkum tuṇivuḷḷavarkaḷāka, iṅkuḷḷa iḷaiñarkaḷ māṟivaruvatil viyappillai. karuttaḷavil pōrāṭip pōrāṭik kōrikkaiyaḷavil kūṭṭaṅkaḷ mānāṭukaḷ naṭatti naṭattit tīrmāṉaṅkaḷ pōṭṭup pōṭṭu, iṉi avaṟṟiṉum viñciya vakaiyil pēraṇikaḷ, ūrvalaṅkaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatti naṭattic cōrvuṟṟa – calittup pōṉa, kuruti koppuḷikkum, iḷam uḷḷaṅkaḷē, ippoḻutu karuvikaḷait tūkkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

ivarkaḷiṉ pōkkukaḷait tavaṟu eṉṟu kūṟuvataṟku muṟpaṭṭavarkaḷ, araciṉ pōkkukaḷaiyum kaṇṭikkat terintavarkaḷāka allatu kaṇṭikkat tuṇivuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭum. avvāṟillāmal iḷaiñarkaḷiṉ eḻuccikaḷai maṭṭum kaṇṭippatum, avaṟṟukku mūla kāraṇamāka uḷḷa araciṉ arampattaṉamāṉa, koḷḷaiyaṭipput taṉmaiyilamainta naṭaimuṟaikaḷaik kaṇṭukoḷḷāmal iruppatum enta vakaiyil ñāyamāṉatu eṉṟu kēṭka virumpukiṟōm.

iṉi, ivai eppaṭiyō irukkaṭṭum. iḷaiñarkaḷ eḻucci koṇṭuḷḷārkaḷ eṉpataṟkāka, ivarkaḷaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum – oṭukka vēṇṭum eṉṉum araciṉ tavaṟāṉa koḷkaikkāka, intap paḻiyai yārmēl pōṭalām eṉṟapaṭi nam tamiḻnāṭṭil uḷḷa naṭuvaṇaracuk kāvaltuṟai mēlmaṭṭa atikārikaḷ, kaṭanta oru mātamākap palaviṭaṅkaḷilum pala vakaiyilum āyvu ceytu alaiyō, alaiyeṉṟu alaintu, aṅkum iṅkum cuṟṟi, iṟutiyil nam teṉmoḻi aluvalakattiṟkum accakattiṟkum vantu, oruvāṟu niṟaivu koṇṭu, nammaip paṟṟiyum, nam teṉmoḻi aṉparkaḷaip paṟṟiyum, u.ta.mu.ka. toṇṭarkaḷaip paṟṟiyum, teṉmoḻi, tamiḻnilam viṟpaṉai ceyyum mukavarkaḷaip paṟṟiyum, palavāṟu nammiṭam viṉākkaḷ eḻuppiyum, avarkaḷiṭam ceṉṟu ucāviyum, palvēṟu vakaiyāṉa nerukkaṭikaḷaiyum, accuṟuttalkaḷaiyum miraṭṭalkaḷaiyum ceytu varukiṟārkaḷ eṉpataip potumakkaḷukkut terivikka vēṇṭiya kaṭṭāyattil nām irukkiṟōm.

nam nāṭṭaip poṟuttavaraiyil, oruvaṉ, ettuṇaik koṭiyavaṉākavum oḻukkak kēṭaṉākavum tiruṭaṉākavum iruntālum, oru matattaic cārnta ceyalkaḷaic ceyvāṉāṉāl, avaṉ ettuṇai nallavaṉākavum, aṟakkāppāḷaṉākavum, nērmaiyāḷaṉākavum, makkaḷāl matikkappaṭṭu, kumukāyattil, ōr uyarnta iṭattaip peṟṟu viṭukiṟāṉō, atēpōla, ōr aṟak koṭiyavaṉ, curaṇṭalkāraṉ, muṭiccumāṟi, koḷkaikkāraṉ allatu kolaikāraṉ koñcam pacaiyuḷḷavaṉāka viruntu, āḷuṅkaṭciyaic cārntu iyaṅkiviṭṭāl, avaṉukkuk kāval tuṟaiyiṉarālō, allatu aṟattuṟaiyiṉarālō entavakait tollaiyō iṭarppāṭō allatu taṇṭaṉaiyō ēṟpaṭuvatillai; māṟāka avarkaḷ cārpiliruntu pātukāppō, pārāṭṭō, paṭṭaṅkaḷō, vekumatikaḷō kiṭaittu viṭukiṉṟaṉa. iṉṉum potumakkaḷiṭamiruntum aḷavaṟṟa matippum perumaiyum vēṟu ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.



āṉāl, nampōl, makkaḷ nalam karutit tūya toṇṭilō, nērmaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷilō uṇmaiyāṉa pōkkilō, āṉāl aracaic cārāmal vēṟu enta araciyal kaṭcikaḷaiyum cārāmal, iyaṅkum oruvarkku, ittakaiya kāvaltuṟaik kaṭupiṭikaḷum, nerukkaṅkaḷum, ucāvalkaḷum, miraṭṭal uruṭṭalkaḷum tām paricukaḷākak kiṭaikkiṉṟaṉa.

iruppiṉum ivaṟṟukkellām añcāmal, maṉam cōrvuṟāmal, ceyal nekiḻcci koḷḷāmal nām pāṭāṟṟiyāka vēṇṭum; toṇṭu ceytāka vēṇṭum. ēṉeṉil itu nāmē virumpi ēṟṟukkoṇṭa tūya paṇi; makkaḷ toṇṭu; kālattāl kaṭṭāyappaṭuttap peṟṟa tēvaiyāṉa kaṭamai!

intat tūya makkaḷ toṇṭu, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟamum iṉa, nāṭṭu viṭutalai nōkkamum uyirākak koṇṭa paṇiyāṉālum, iṉṟaiya pārppaṉiya mutalāḷiya naṭuvaṇaracukku nēr etirāṉatu! ataṉ karavāṉa araciyal aṭimaittaṉattiṟkut tuḷiyum aṭi paṇiyātatu. iṅkuḷḷa piṟa oppōlai - patavi nāṭṭam koṇṭa kaṭcikaḷaip pōl allāmal, aracai nēraṭiyāka etirttup pōrāṭi veṟṟi koḷḷa vēṇṭum eṉṉum iṉamāṉa, uramāṉa koḷkaiyai uṭaiyatu, itaṉ valimai nāḷukku nāḷ vaḷarntu varuvatu. eṉavē, itai evvāṟāyiṉum oṭukkiviṭa vēṇṭum eṉṟu irācīv araca niṉaippatil viyappillai. ataṟkāka, oru kāla kaṭṭattai etirpārttuk kāttiruntatu. ataṟku nalla cūḻalāka aṇmaiyil tamiḻakattil cila kuṇṭuveṭippu nikaḻccikaḷ naṭantatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ataṟkup piṉṉaṇiyāka nāmum nammaic cārnta toṇṭarkaḷum irukkavēṇṭum eṉṟu karuti, nammaik kaṭanta patiṉaintu irupatu nāḷkaḷākak kaṭumaiyāṉa ucāvalkaḷukkum, accuṟuttalkaḷukkum, naṭuvaṇ oṟṟut tuṟaiyaik koṇṭu, āḷākki varuvatāka nām karutavēṇṭi uḷḷatu

ittakaiya accuṟuttalkaḷukkellām nām nammai aṇiyappaṭuttik koṇṭavarkaḷē eṉpatai makkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. eṉavē nām itaṟkellām añcap pōvatillai. māṟāka, nām nam koḷkaiyil iṉṉum valivuṭaiyavarkaḷākavē iyaṅkap pōkiṟōm eṉpatu nam varalāṟu pōṉṟa uṇmaiyum uṟutiyum vāyntatākum!



iṟutiyāka irācīv aracukku oṉṟaic collik koḷkiṟōm. tamiḻmoḻiyum, tamiḻ iṉamum, tamiḻnāṭum tilliyiṉ araciyal vallāṇmaiyiliruntu viṭupaṭum varai nam nērmaiyāṉa pōrāṭṭam ōyap pōvatillai eṉpatai iṉṟiruntu nāḷai aḻiyap pōkum irācīvum avariṉ aṭivaruṭit tamiḻarkaḷum āṭci atikārak kumpalkaḷum teḷivāka uṇarntu koḷvārkaḷāka.

velka makkaḷ pōrāṭṭam! viḷaika makkaḷ viṭutalaip puraṭci!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 104, mē, 1988





tamiḻai virumpuṅkaḷ! tamiḻarai nēciyuṅkaḷ!

tamiḻnāṭṭuppaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ!



nam arum peṟal tāy moḻiyām tamiḻ moḻi ulaka moḻikaḷilellām iṉiyatu; eḻil mikkatu; mikap paḻaimaiyāṉatu; mutaṉmaiyāṉatu; mūttatu; tāy pōṉṟatu; ilakkaṇa ilakkiyac ceṟivu mikkatu; uyirōṭṭamuḷḷatu; uṇarvu cāṉṟatu; aṟivu nirampiyatu; meyyaṟivu kāl koṇṭatu; paṇpāṭu mikuntatu; payaṉuṭaiyatu; aṟiviyal mūlaṅkaḷ koṇṭatu; aḻiyātu taṉṉai nilai niṟuttik koḷḷum takaimai cāṉṟatu, ivvāṟu iṉṉum itaṉ ciṟappiyalpukaḷai mēṉmēlum aṭukkik koṇṭē pōkalām.

āṉāl, iṉṟu ittaṉmaikaḷellām maṟaikkappaṭṭum maṟukkappaṭṭum varukiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa tamiḻt tēciyat taṉmaikaḷai, poyyāṉa intiyat tēciyak kaṟpaṉaik karuttukaḷālum, tēciya orumaippāṭu eṉṉum naṭaipeṟāta ceyaṟkai uṇarvālum mūṭi maṟaittu aḻikkappārkkiṉṟatu tilliyaracu. itaṟku nammavarkaḷum tuṇai pōkiṟārkḷ.

nam tāymoḻi uṇarvait tavaṟu eṉkiṟārkaḷ. tāy moḻiyākiya tamiḻppaṟṟu eṉṟālē mukañcuḻikkiṟārkaḷ. tāy moḻiyil pēcuvataiyē veṟi eṉkiṉṟaṉar! iṉṉum tūya tamiḻil pēcuvatai eḻutuvatai 'vaṉmuṟai' eṉpatu pōl veṟuttu ikaḻkiṉṟaṉar. itai eṅkē pōyc colli muṟaiyiṭuvatu? enta vaḻakku maṉṟattil eṭuttuk kūṟi ñāyam kēṭpatu?

avaravar tāy moḻiyil pēcuvatu tavaṟā? avaravar tāy moḻiyaip pēṇuvatu kuṟṟamā? intiyat tēciyam eṉṉum muraṇpāṭāṉa koḷkaikkāka inti moḻiyil pēcuvatutāṉ. cariyā? inti moḻi vaḷarccikkākap pallāyiraṅ kōṭi urupāvai nam varip paṇattil celaviṭuvatā? tāy pacittirukka, nam piḷḷai pālukku ēṅka vēṟṟut tāykku viruntu vaippatā? vēṟu piḷḷaikkup pāṟ cōṟu ūṭṭuvatā? eṅku aṭukkum ikkoṭumai? yārukku niṟaivu tarum im māṟṟāntāy maṉappāṉmai?

eṉavē, ettuṇait tuyar aṭukkaṭukkāka vantālum nam tāymoḻiyāṉa tamiḻai nām vaḷarttē āka vēṇṭum. atu tāṉ namatu kaṭamai. tāymoḻi vaḻiyākattāṉ nām kalvi kaṟṟāka vēṇṭum. ataṉ vaḻiyāka nām aṟivu peṟuvatutāṉ namakku ēṟṟatu; iyalvatu. eṉṉa moḻiyāyiṉum namakkup piṟarmoḻi piṟamoḻitāṉ. ākavē nam tāy moḻiyai nām virumpa vēṇṭum; virumpip paṭikka vēṇṭum. ataik kaṇṇum karuttumāka nām pēṇik kākka vēṇṭum. atuvē namakku vāḻviyalaik kaṟpikkummoḻi; aṟivai, aṟiviyalaik kaṟpikkum moḻi. atil cila kuṟaipāṭukaḷ irukkalām. cila vakaiyil atu vaḷarcci kuṉṟiyirukkalām. avvavvakai yilellām atai vaḷartteṭukka vēṇṭum. ataṉ ilakkiya vaḷamaiyaip pōlavē, vāḻviyal ciṟappaip pōlavē, iḵtu aṟiviyal vaḷam peṟṟatākavum vēṇṭum. palvēṟu aṟiviyal kūṟukaḷai yellām nam moḻiyil vaḷartteṭukka vēṇṭum.itaṟku nam aru muyaṟci. vēṇṭum. peritum uḻaikka vēṇṭum.

nammiṭaiyē vēṟu pala moḻi pēcupavarkaḷ irukkalām. avarkaḷuḷ teluṅku pēcupavar irukkalām; kaṉṉaṭam pēcupavar irukkalām; malaiyāḷa moḻi pēcupavar irukkalām. avarkaḷellārum nam tāy nāṭṭil vāḻalām. avarkaḷum nam tāymoḻiyākiya tamiḻait taṅkaḷ tāymoḻikaḷuṭaṉ paṭikkalām. atil tavaṟu oṉṟumillai. pārkkap pōṉāl tamiḻ moḻi avarkaḷukkum tāymoḻi pōṉṟatutāṉ, tamiḻ moḻiyiliruntē avarkaḷiṉ tāymoḻiyākiya teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, mutaliya tirāviṭa moḻikaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻillāmal am moḻikaḷ iyaṅka muṭiyātu. eṉavē, avarkaḷukkut tamiḻ tāymoḻiyē! iṉṉum coṉṉāl, avarkaḷukku am moḻikaḷ tāy moḻikaḷāṉāl nam tamiḻ moḻi avarkaḷukkum tāykkut tāyāṉa moḻiyē! aḵtāvatu pāṭṭi moḻiyē! tamiḻai avarkaḷ veṟuppatu tēvaiyillai tāykkut tāyāṉa tamiḻmoḻiyillāmal ammoḻikaḷ. uyir vāḻa muṭiyātu. eṉavē avarkaḷukkum nam tamiḻ moḻiyaip paṭikkum kaṭamaiyuṇṭu urimai uṇṭu. avarkaḷum im moḻiyai virumpip paṭippitil tavaṟillai; kēṭillai; iḻukku oṉṟum illai.

iṉi, tāymoḻikku aṭuttapaṭi nam tamiḻiṉam mēlāṉatu ākum. tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭavarkaḷ nam tamiḻiṉattai nēcikka. virumpa uṟavu koṇṭāṭa vēṇṭum. tamiḻiṉattavarkaḷ aṉaivarum nam uṭaṉ piṟappukaḷē! uṟavāṉavarkaḷē! avarkaḷ, cāti nilaiyil mata nilaiyil vēṟu vēṟāṉarkaḷ ākalām. avarkaḷ mutaliyārkaḷ, ceṭṭiyārkaḷ vēḷāḷarkaḷ, kavaṇṭarkaḷ, piḷḷaimārkaḷ, paṭaiyāṭcikaḷ eṉṟu vēṟu vēṟākap pirintu kāṇappaṭalām. iṉṉum avarkaḷuḷ tāḻnta cātiyiṉarākap paḷḷarkaḷ, paṟaiyarkaḷ cāṇār eṉṟu kīḻc cātiyirāka matikkap peṟalām. āṉāl avarkaḷ ellārum tamiḻ moḻiyait tāy, moḻiyākak koṇṭa tamiḻarē! avarkaḷ aṉaivarum ōriṉattavarē! avarkaḷukkuḷ cātip pākupāṭukaḷ iruntālum, avarkaḷ ēṟṟat tāḻvillāta tamiḻarkaḷē! avarkaḷ iṉṟu nēṟṟaṉṟu; kaṭanta pallāyiram āṇṭukaḷāka it tamiḻ nilattilēyē! vāḻntu varupavarkaḷē! toṭakkattil avarkaḷukkuḷ vēṟupāṭukaḷ iruntatillai. iṭaikkālattilēyē avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷāl vēṟupaṭṭup pōṉārkaḷ. pala vēṟu cātikaḷākap pirintu pōṉārkaḷ. piḷavupaṭṭup pōṉārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukkuḷ vēṟṟumai talaiyeṭuttatu; vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa; pakaikaḷ kāl koṇṭaṉa; ēṟṟat tāḻvukaḷ iṭam piṭittaṉa. toṭarpukaḷ aṟuntaṉa; uṟavukaḷ muṟintaṉa. uṇmaikaḷ maṟaintaṉa. eṉavē avarkaḷ nilaiyāka vēṟupaṭṭaṉar. vēṟupaṭṭatu mallāmal, oruvarukkoruvar pakaikoṇṭu, oruvaraiyoruvar aḻittoḻikkavum muṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. eṉavē tamiḻiṉam koñcam koñcamāka aḻintu varukiṟatu; iḻintu varukiṟatu; oṟṟumaiyuṇarvukaḷ kuṟaintu, vēṟṟumai yuṇarvukaḷ mikuntu, cīrkulaintu ciṟappiḻantu varukiṉṟatu.

inta nilaikaḷiṉ uṇmaiyuṇarntu teḷintavarkaḷē tamiḻiṉattai oṉṟu paṭuttat tuṇikiṉṟaṉar. itaṉ vēṟṟumaip pāṭukaḷai akaṟṟa muyaṟci ceykiṉṟaṉar. eppaṭiyāyiṉum ivviṉattil vērōṭik kiṭakkum cāti veṟikaḷaiyum mata mūṭa nampikkaikaḷaiyum akaṟṟa arumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. iruppiṉum im muyaṟci oru cāṇ ēṟiṉāl oru muḻam caṟukkuvatākavē uḷḷatu. ivvāṟu kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākavē ic cīrtiruttap pōrāṭṭam toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. āṉāl payaṉō mikak kuṟaivākavē uḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattai virumpātavarkaḷum etirppavarkaḷum muṟiyaṭippavarkaḷumāṉa itaṉ etirikaḷiṉ valivu mikuntu varuvatē ākum.

tamiḻiṉam muṉṉēṟiviṭṭāl eṅku taṉṉiṉam piṉṉiṟakkam aṭaintu viṭumō eṉṟu añciyum alamaruṇṭum. ataṉ etiri iṉam itaṉaip palavakaiyilum oṟṟumaippaṭāmal taṭuttu varukiṟatu. attuṭaṉ mēlum ataṉ uṭpiḷavukaḷaiyum pakaimaikaḷaiyum, vēṟupāṭukaḷaiyum atikamākkik koṇṭē varukiṟatu. pala vakaiyāṉa cūḻccikaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyum ataṉ poruṭṭu mēṟkoḷḷukiṟatu. cātiyuṇarvukaḷaip pala nōkkaṅkaḷukkākat tūṇṭi viṭṭum, tam mūṭanampikkaikaḷaip palavakaiyilum vērūṉṟac ceytum, tamiḻ makkaḷukkuḷ uṭaṉpāṭṭuc cintaṉaiyaiyum, urimai uṇarvaiyum aḻittu varukiṟatu; tamiḻiṉa iḷaiñarkaḷiṭam poḻutu pōkku, pōli viḷaiyāṭṭu uṇarccikaḷai vērūṉṟac ceytum paṇpāṭṭuc cīraḻivukaḷaip parappiyum, avarkaḷiṭam kāl koḷḷa vēṇṭiya moḻi, nala, iṉanala, nāṭṭu urimai nalluṇarvukaḷai muḷaiyilēyē kiḷḷi varukiṟatu.

āṉāl nam iḷaiñarkaḷ ivaipaṟṟiya uṇmai nilaikaḷai naṉku uṇarntu koṇṭu, ivviṉam muṉṉēṟuvataṟkuriya aṉaittu muyaṟcikaḷaiyum ceytu, eppaṭiyākilum tamiḻiṉa nalam kākkavēṇṭum. ataṟku ippoḻutiruntē nam tamiḻ māṇavarkaḷum iḷaiñarkaḷum uḷḷattil ōr uṟuti- cūḷuraieṭuttuk koḷḷutal vēṇṭum. nam iṉa makkaḷiṉ mēl aṉpu poḻital vēṇṭum akkaṟai koḷḷutal vēṇṭum. ivviṉattil uḷḷa cāti vēṟṟumaikaḷaik kaḷainteṭuppatāy uṟuti pūṇutal vēṇṭum ; innilaikku mutalil taṅkaḷiṭam uḷḷa cātiyuṇarvaik kaḷaintu nīkkutal vēṇṭum. cātiyaṟṟa camaṉilaik kumukāya uṇarvai vaḷartteṭukka vēṇṭum. ivvāṟellām perumpālār muyaṉṟutāṉ ivviṉat tāḻcciyai nīkkap pāṭupaṭutal vēṇṭum.

iṉi, aṭuttapaṭi, namnāṭṭiṉ paṟṟai mēlum mikuvittuk koḷḷuvatu iṉṟiyamaiyātatu. nāṭṭuppaṟṟukku iṉappaṟṟu aṭippaṭai, nammuṭaiya moḻi, nammuṭaiya iṉam eṉṟu colluvataip pōl nammuṭaiya nāṭu eṉṟum colvatē iyaṟkaikkup poruntiya uṇarvākum. moḻiyillaiyēl iṉamillai; ōr iṉam vāḻkiṉṟa nilapparappē nāṭu. tamiḻait tāy moḻiyākak koṇṭavarkaḷ - tamiḻiṉattavarkaḷ - vāḻum nilapparappu tamiḻnāṭu ākum. eṉavē namnāṭu tamiḻnāṭu eṉṟē uṇartal vēṇṭum.

intiyāvai nam nāṭākak karuta muṭiyātu. āṉāl oru kālattil intiyā muḻuvatam tamiḻarkaḷ vāḻum nāṭākattāṉ iruntatu. kālattāl annilai kuṟuki, ippoḻutuḷḷa nila aḷavē tamiḻnāṭu eṉappaṭum. nilaikku vantu viṭṭatu. ituvum tamiḻiṉattiṉ kēṭukaḷāl nērnta nilaitāṉ. eṉavē ippoḻutuḷḷa tamiḻnāṭṭai mēlum nām kāttuk koḷḷutal vēṇṭum, illeṉiṉ ituvum kuṟukip pōy oṉṟumilāmal ākit tamiḻiṉam nāṭaṟṟa nāṭōṭi iṉamāka ākiviṭum. eṉavē tāṉ nām nāṭṭiṉ mītum paṟṟuk koṇṭu, innilapparappaik kaṭṭik kākka vēṇṭum.

ippoḻutaiya nilaiyil tamiḻnāṭu, tilli āṭcikku aṭaṅkik kiṭakka vēṇṭi uḷḷatu. iṉṉum coṉṉāl aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. intiyā kuṭiyaracu nāṭu eṉpatāl, nāmum urimai peṟṟu vāḻkiṟōm eṉṟu colvatu poruntātu. iṉi, avvāṟu kūṟuvatu tavaṟumākum; uṇmaikkup puṟampāṉatum ākum. nām urimai peṟṟatākak kūṟamuṭiyātu: urimai peṟṟiruppatu uṇmai eṉṟāl, nām nam tāymoḻiyil kalvi kaṟkavum, kaṟṟavuṭaṉ aracuppaṇi ceyyavum vāyppirukka vēṇṭum. āṉāl nilaimai avvāṟillai; ippoḻutaiya nilaiyil nām tāymoḻiyil kalvikaṟkavum muṭiyātu; oru vēḷai kalvi kaṟṟālum nām aracuppaṇiyil amaravum muṭiyātu. iṉi, itaṟku māṟāka, nām tillikkārarkaḷ pēcum moḻiyākiya inti moḻiyil paṭikka vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttap peṟukiṟōm. inti moḻiyil paṭittup paṭṭam peṟṟāl uṭaṉē aracuppaṇi kiṭaikkum. campaḷamum kūṭutalākavē kiṭaikkum. innilai etaik kāṭṭukiṟatu? nām tilliyaracukku aṭimai eṉpataiyē uṟutippaṭuttavillaiyā inta iḻivāṉa nilaimāṟiyāka vēṇṭumā? innilai māṟiyāka vēṇṭāmā? itaṟku iḷaiñarkaḷ etirkālat tamiḻkkuṭi makkaḷākiya māṇavarkaḷ ākiyōrtām oru muyaṟci ceytāka vēṇṭum; oru muṭivu kaṇṭāka vēṇṭum; pōrāṭiyāka vēṇṭum. urimaikkākap pōrāṭāviṭṭāl etuvum ceyya muṭiyātu.

namakku moḻiyurimai illai; iṉa muṉṉēṟṟattiṟ keṉṟu etuvum ceyya muṭiyātu. tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil nam tāy moḻiyākiya tamiḻil kūṭa vaḻipāṭu ceyya namakku urimaiyillāta poḻutu, vāḻviyal urimaikaḷukku eppaṭi vaḻi kiṭaikkum?

ivaṟṟai yellām māṇavarkaḷ naṉku eṇṇip pārttu tamiḻ mēl viruppamum, tamiḻiṉattiṉ mēl pācamum, tamiḻ nāṭṭiṉ mēl paṟṟum koṇṭu iyaṅkutal vēṇṭum. allākkāl tamiḻ nāṭṭiṉ tamiḻiṉattiṉ, tamiḻ moḻiyiṉ etir kālam iruṇṭuviṭum. ivviruḷaip pōkka oḷiyēṟṟa vēṇṭāmā? ataṟku uṅkaḷ ovvoruvariṉ paṅkutāṉ eṉṉa? cintiyuṅkaḷ iḷaiñarkaḷē! cintittu oru muṭivukku vāruṅkaḷ!.

- tamiḻcciṭṭu, kural 19, icai, 4, 1988





erivatait taṭukkāmal kotippai

aṭakka muṭiyātu!



intiyāviṉ araciyal nilaimai mikak koṭumaiyāṉatāka maṭṭumaṉṟu, mika mikak kīḻmaiyuṭaiyatākavum ākiviṭṭatu. makkaḷ ovvoru nāḷum ētākilum iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil koṭiya aṭakkumuṟaikkum, kolaikaḷ koḷḷaikaḷukkum, tumukki (tuppākki)c cūṭṭiṟkum āḷākukiṟārkaḷ. intirāk kaṭciyiṉ aṭakkumuṟaikaḷum āṇava atikāra veṟittaṉaṅkaḷum koṭi kaṭṭip paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. paṇavalimaiyum atikāramum kaikōttuk koṇṭu nāṭṭai alaikkaḻikkiṉṟaṉa. ēḻai makkaḷ kēḷvi kēṭpāraṟṟuk kāval tuṟaiyiṉarālum, paṭaittuṟaiyiṉarālum cuṭṭup pocukkappaṭukiṉṟaṉar. enta vakaik kāraṇamum iṉṟi āḷuṅkaṭcikkārarkaḷāka illai eṉṟa orē oru kāraṇattiṟkāka maṭṭumē avarkaḷ ivvāṟu tuṉpuṟuttap paṭukiṟārkaḷ eṉṟu teriya varukiṟatu.

aracukku etirāka aṉṟu, āḷuṅkaṭcikku etirākavum, allatu taṉippaṭṭaṭa muṟaiyil akkaṭciyil uḷḷa yārukku etirākavum naṭantālum kūṭa, avvāṟu naṭappavarkaḷ ‘makkaḷ pakai āṟṟalkaḷ’ (makkaḷ virōtac caktikaḷ) allatu kumukāya etirppu āṟṟalkaḷ (camūka virōta caktikaḷ), tēciya iṉap pakaivarkaḷ, naccut taṉmai koṇṭavarkaḷ (viṣamikaḷ) eṉṟavāṟu paṭṭam cūṭṭappeṟṟu, avarkaḷaik kāvaltuṟaiyiṉar taḷaippaṭuttavum koṭumai ceyyavum muṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. ivvakaiyil āṭciyāḷar koṭumaiyum paṇamutalaikaḷ koḷḷaiyaṭippum aḷavukku mīṟi viṭṭaṉa. aracu atikārikaḷ ellārum taṅkaḷiṉ iyalpāṉa caṭṭamuṟai naṭavaṭikkaikaḷaik kaiviṭṭuviṭṭu, āḷuṅkaṭciyil uḷḷa ōr eḷiya toṇṭaṉukkum toṇṭarkaḷāy iyaṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. naṭunilaiyāka naṭakka vēṇṭiya aṟamaṉṟaṅkaḷum naṭuvarkaḷum kūṭa aracukkum āḷum kaṭciyiṉarkkum añcikkoṇṭu, kuṭiyāṭci amaippu muṟaikaḷaiyum ñāyat tuṟai nērmaikaḷaiyum kuḻitōṇṭip putaittuviṭṭaṉa.

in nilaikaḷaiyellām etirkkaṭcikkārarkaḷ kūṭa taṭṭik kēṭka muṭiyātapaṭi nilai mikak kīḻākap pōyviṭṭatu. araciyal nilaiyil taṅkaḷukku ottuvarāta, iṇaṅkip pōkāta mānila aracukaḷai, naṭuvaṇaracu koñcamum tayakkamiṉṟik kaviḻkkat toṭaṅki viṭṭatu.

nāṭṭiṉ poruḷiyal nilaiyō, araciyal nilaiyai viṭa mikavum kēṭākap pōyviṭṭatu. yār vēṇṭumāṉālum eppaṭi vēṇṭumāṉālum potumakkaḷaik koḷḷaiyaṭikkalām; avarkaḷiṭamiruntu kaiyūṭṭu, paṇikkoṭai, toṇṭuk kaṭṭaṇam (cēvaik kaṭṭaṇam), aṉpaḷippu eṉṉum peyarkaḷāl, paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, nakarāṭci amaippukaḷ, vāriyaṅkaḷ, āṭcit tuṟai aluvalakaṅkaḷ, kāvaltuṟai, pōkkuvarattut tuṟai iṉṉōraṉṉa aṉaittu nilaikaḷilum paṇaṅkaḷai aḷavukku mīṟic curaṇṭalām, koḷḷaiyaṭikkalām, koḻukkalām eṉṟākiviṭṭatu. ivaṟṟai evarum kēṭka muṭiyātavāṟu oruvark koruvar, orutuṟaikku orutuṟai mikak kavaṉamākavum iṇakkamākavum naṭantukoḷvatu, aluvalaka naṭaimuṟaikaḷilēyē oṉṟākiviṭṭatu.

makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaikkāṉa uṇṇu poruḷkaḷ, uṭuttaṟ poruḷkaḷ, uṟaiyuḷkaḷ ākiyavai aḷavukku mīṟi, ēḻai makkaḷiṉ kaikaḷukku eṭṭātavāṟum, kiṭṭātavāṟum vilaiyēṟṟa malaikaḷil ēṟi amarntuviṭṭaṉa. aṉṟāṭam taṅkaḷ uṭalkaḷai varutti vāḻkiṉṟa vaṟumai makkaḷum, ēḻai uḻavarkaḷum, ik kaṭumaiyāṉa vilaiyēṟṟaṅkaḷāl nacukkuṇṭu nalintu aṅkaṅku aḻiyat toṭaṅki viṭṭaṉar.



ivaiyaṉṟip poḻutupōkkukaḷ eṉṉum taṉmaiyil kīḻmaiyum kayamaiyum mutalāḷiyak kōṭpāṭukaḷum oṉṟiṇaintu pūta vaṭivāka makkaḷai accuṟuttik koṇṭuḷḷaṉa.

ivvaṉaittuc cīraḻivukaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum kaṇṭu kaṇṭu eṇṇi eṇṇip puḻuṅkiya iḷamai maṉaṅkaḷ - iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷāl mēlum poṟuttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷāki, ivvaḻimpukaḷukkellām ākkamākavum uramākavum irukkiṉṟa mutalāḷiyap pārppaṉiya naṭuvaṇ aracuṭaṉ muraṇpaṭṭu eḻucci koṇṭu, etirppuṇarvai veḷippaṭuttum vakaiyil āṅkāṅkē vekuṇṭu eḻuntu aracuṭaṉ pōrāṭat toṭaṅki viṭṭaṉar. taṅkaḷ kaikaḷil kiṭaitta pōrk karuvikaḷai araciṉ aluvalakaṅkaḷiṉ mēlum, āṭciyāḷarkaḷiṉ mēlum, avarkaḷ paramparaiyiṉar mēlum vīcat toṭaṅkit taṅkaḷ veṟuppukaḷaik kāṭṭa muṟpaṭṭuviṭṭaṉar. ivarkaḷai amaitippaṭuttavō aṭakkavō vēṇṭumāṉāl, aracuc cārpil naṭaipeṟum attaṉai iḻukkalkaḷaiyum caṟukkalkaḷaiyum carippaṭutta aracuttalaimai muṉvaravēṇṭum. erivatait taṭuttāl kotippu aṭaṅkiviṭukiṟatu. ataic ceyya muṉvarāmal, ivviḷaiñarkaḷai aracu 'nakcalaiṭṭi'ṉar eṉṟum intiya orumaippāṭṭiṟkum, tēciya vuṇarvukkum, pakaivarkaḷ eṉṟum, piriviṉaikkārarkaḷ eṉṟum kuṟṟañcāṭṭik koḷḷai mutalāḷikaḷai ēviviṭṭup potumakkaḷukku uṇmaikaḷ pulappaṭātavāṟu malaiyaḷavu viḷamparaṅkaḷaic ceyyac colli mānāṭukaḷai naṭattat toṭaṅkiviṭṭaṉar

uṇmaiyil, intiyat tēciyam eṉpatu intumata āḷumai, pārppaṉiyat talaimai, mutalāḷiya vallāṇmai eṉṉum poruḷuṭaiyatē! ivaṟṟukku māṟāka yār entak karuttaic coṉṉālum, ceyalaic ceytālum avarkaḷ makkaḷ pakaivarkaḷ, tēciyap pakai āṟṟalkaḷ, piriviṉaikkārarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu naṭaimuṟai ākiviṭṭatu.

inta aḻimpukaḷai yellām oḻikka vēṇṭum. uḻaikkum makkaḷ oruṅkiṇaintu eḻucci koṇṭu etirttāltāṉ intat tilli vallāṇmaiyai vīḻtta muṭiyum.

intirāk kaṭci perum perum paṇamutalaikaḷaik kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu aṭuttuvarum tamiḻnāṭṭut tērtalil āṭciyaip piṭikka perum perum muyaṟcikaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyum cūḻccikaḷaiyum ceytu varukiṟatu.

tamiḻakattil nallāṭci tamiḻiṉa muṉṉēṟṟam karutiya tamiḻarāṭci varavēṇṭumāṉālum, tamiḻīḻam amaiya vēṇṭumāṉālum, iṅku intirāk kaṭci etirkkaṭciyākak kūṭa varaviṭātapaṭi taṭuttu niṟutta vēṇṭum. illeṉil tamiḻarkaḷukku aḻivē nērum. eṉavē tamiḻarkaḷ aṉaittu nilaikaḷilum viḻippāy irukka vēṇṭuvatu mika mika iṉṟiyamaiyātatākum.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 103, mē, 1988





tamiḻarkku vāḻvurimaikaḷum taṉināṭum kiṭaittuviṭak

kūṭāteṉpatē intiyāviṉ koḷkai!



kaṭanta 16.7.1988 cevvāyaṉṟu koḻumpil intiya ilaṅkai oppantattiṉ ōrāṇṭukkālam eṉṟa talaippil veḷināṭṭuc ceytiyāḷar kaḻakattiṉ cārpil karuttaraṅkam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. aṅku intiya uyar āṇaiyar tīṭcit pēcumpoḻutu, "intiya ilaṅkai oppantattai nīkki viṭṭut, tamiḻīḻap pōrāḷikaḷiṭam ilaṅkai nēraṭiyākat toṭarpu vaittuk koṇṭāl tamiḻīḻam uruvāvatai yārālum taṭukka muṭiyātu. ippaṭiyoru nilaimai uruvākiviṭak kūṭāteṉpatē intiyāviṉ nōkkam. atil intiyā eccarikkaiyāka irukkiṟatu eṉṟu, intiyāviṉ karavāṉa uḷnōkkattait teḷivupaṭuttiṉār.

avar mēlum pēcukaiyil ilaṅkait toṭarpāṉa intiyāviṉ koḷkaikaḷaip palavakaiyilum veḷippaṭuttit teḷivākap pēciyuḷḷār.

"ilaṅkai mākāṇaṅkaḷukkuk kūṭutal atikāram tarappaṭa vēṇṭum eṉṟa cikkalukkuk kālappōkkil tīrvu ēṟpaṭum. ataṟkāka viṭutalaip pulikaḷuṭaṉ intiyā pēccu naṭatti varukiṟatu. āṉāl intiya ilaṅkai oppantattait tavirttu viṭṭu, ilaṅkai viṭutalaip pulikaḷuṭaṉ tāṉē putiya pēccukaḷait toṭaṅkiṉāl taṉiīḻam uruvāvatait taṭukka muṭiyātu eṉṟu tīṭcit ilaṅkaiyai eccarittuḷḷār.



ivveccarikkai, intiyāviṉ maṟaimuka vallatikārak koḷkaiyai uṟutippaṭuttuvatuṭaṉ, pulikaḷaik kāṭṭi, ilaṅkai āṭciyai eppoḻutum taṉ kaikkuḷḷēyē vaittirukka virumpukiṟatu eṉpataiyum veḷippaṭuttukiṟatu. attuṭaṉ pōrāḷikaḷukkum ilaṅkai āṭcikkum oru nalluṟavu ēṟpaṭuvataiyō ataṉ vaḻi ilaṅkaiyil amaitiyāṉa āṭci naṭaipeṟuvataiyō, ivaṟṟiṉāl tamiḻiṉattiṟku oru nalviḷaivu uruvāvataiyō virumpavillai eṉpataiyum ip pēccu teḷivākak kāṭṭukiṟatu. atil accuṟuttal uṇarvum kalantē iruppataiyum nām viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum.

iṉi, tīṭcit mēlum pēcukaiyil, intiya āṭciyiṉariṉ uḷmaṉattil aḻuntik kiṭakkum, "tamiḻarkku iṟaimai āṭci urimaikaḷ uḷḷa oru nāṭu kiṭaikkavē kūṭātu eṉṉum karavāṉa eṇṇattai veḷippaṭuttukiṟār. avar pēccaik kavaṉiyuṅkaḷ.

"ilaṅkaiyil (allatu intiyāvilumō vēṟu eṅkumō) tamiḻarkaḷukkeṉa taṉināṭu oṉṟai uruvākkuvatu intiyāviṉ nōkkamaṉṟu. (itaittāṉ nām kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka nām makkaḷukkuk kūṟi varukiṟōm. atai ippoḻutu tīṭcit (aḵtāvatu irācīv paramparaiyiṉar karuttai) uṟutippaṭuttik kūṟukiṟār. itai nam vīṭaṇat tamiḻarkaḷ mūppaṉārum citamparaṅkaḷum kavaṉikka vēṇṭum. iṉi iṉṉum tīṭcit karuttai uṇmait tamiḻākaḷ kavaṉikka vēṇṭum.) ilaṅkaiyil piriviṉaiyai uruvākkuvataṟkāṉa vēlaiyil intiyā uṭaintu citaṟuvataṟkāṉa toṭakkap paṇikaḷait toṭaṅkiyatākattāṉ poruḷ. taṉi īḻak kōrikkaiyai (aḵtāvatu taṉi īḻam amaivatai) intiyā orupōtum ātarittatillai. taṉiīḻak kōrikkaiyai ēṟpateṉpatu intiyā ituvarai entak koḷkaikaḷukkāka vaḻakkāṭiyatō, (aḵtāvatu intiyā āriya iṉattavarkaḷālēyē nilaiyāka āḷappeṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ avarkaḷ koḷkai eṉpatait tamiḻarkaḷ ippoḻutēṉum viḷaṅkik koḷka) avai aṉaittaiyum tavirppatākum. piḷavupaṭāta pala iṉ makkaḷaik koṇṭ nāṭṭaiyē intiyā eppoḻutum valiyuṟuttiyuḷḷatu. (eppoḻutu eṉṟāl; varalāṟṟuk kālattiliruntā? illaiyē, appoḻutellām intiyā oṉṟāka iruntatillaiyē intiyā āriyar taṅkaḷ kaikaḷil airōppiya āriyarkaḷ intiya āṭci urimaiyai (cutantirattai) oppaṭaitta tiliruntu tāṉē intak karavāṉa ōriṉa nukarvurimaiyai (ēka pōka cutantirattai) piṟa iṉattavarkaḷukku viṭṭuviṭak kūṭātu; nilaināṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyirukka muṭiyum. nēru, avarukkup piṉ avar makaḷ, avarukkup piṉ avar peyaraṉ eṉṉum varicaiyil vanta valiyuṟuttam tāṉē atu.)

tīṭcittiṉ intak karuttukku ilaṅkai makāvēli mīvaḷarcci (apivirutti) amaiccar kāmiṉi ticcanāyaka, ak karuttaraṅkilēyē taṉ uṇarvu opputalai aḷittuk kīḻvarumāṟu karuttaṟivittirukkiṟār.

'tirāviṭarkaḷ (aḵtāvatu tamiḻarkaḷ) palamuṟai ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttaṉar. āṉāl ciṅkaḷa aracaṉ tuṭṭakaimuṉu tirāviṭa (tamiḻ) aracaṉ oruvaṉai muṟiyaṭittu urimai ilaṅkaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. (ataṟku muṉ ilaṅkaiyiṉ perumpakuti tamiḻaracar kaiyilum, oruciṟu pakuti(mēṟkē) ciṅkaḷa aracariṉ kaiyilum iruntaṉa. tuṭṭakaimuṉu eṉpavaṉ irācīv pōṉṟa āriya iṉaveṟiyaṉ. avaṉ kaikku ilaṅkai vanta piṉtāṉ ciṅkaḷavar āṭciyai, ippoḻutu irācīv ceykiṟa muyaṟciyaip pōl ceytu nilaippaṭuttik koṇṭāṉ) antac ciṅkaḷa aracaṉ (tuṭṭakaimuṉuviṉ) arattam oru tuḷiyāvatu nam aṉaivariṉ uṭalilum ōṭik koṇṭuḷḷatu. eṉṟār (tuṭṭakaimuṉuviṉ arattam ciṅkaḷavaṉ uṭalil iṉṟum ōṭiṉāl, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, paṉimalai neṟṟiyil pulipoṟitta karikāṟ peruvaḷattāṉ ākiyōr arattaṅkaḷ tamiḻiṉattvarkaḷiṉ uṭalkaḷil ōṭak kūṭātā, eṉṉa?)

iṉi, akkaruttaraṅkil pēciya ilaṅkai urimai (cutantira)k kaṭci uṟuppiṉar aṉil ciṅkē, intiya ilaṅkai oppantattai etirttu (āṉāl, tamiḻarkaḷukkuc cārpāka aṉṟu), tīṭcittukku viṭai kūṟum vakaiyil kīḻvarumāṟu pēciyatum nām niṉaivil vaikkattakkatu.

"ilaṅkaik kuṭimakkaḷil 95 viḻukkāṭṭup pēr oppantattai ātarikkavillai. ilaṅkai uccaneṟi maṉṟam kūṭa orumaṉatāka atai ātarikkavillai. naṭuvar cilar oppantattiṟku etirāṉa karuttaiyē terivittuḷḷaṉar... vaṅkatēcap pōril iṟanta intiya vīrarkaḷai viṭa atikamāṉa vīrarkaḷ ilaṅkaiyil iṟantuviṭṭaṉar... intiya ilaṅkai oppantam oru muḻut tōlviyākum ilaṅkai urimai(cutantira)k kaṭci āṭcikku vantāl intiya ilaṅkai oppantam nīkkappaṭṭu viṭum.

ivariṉ intap pēccukkuttāṉ, tīṭcit "intiya ilaṅkai oppantattai nīkkiviṭṭup putiya pēccukaḷait toṭaṅkiṉāl, taṉiīḻam uruvāvatait taṭukka muṭiyātu eṉṟu viṭai tantu pēciṉār.

etai maṉattil vaittukkoṇṭu tīṭcit ippaṭip pēciṉārō, teriyavillai, āṉāl avar coṉṉapaṭi 'intiya ilaṅkai oppantam tavirkkappaṭṭuttāṉ pōkum eṉpatil aiyamillai. ataṉpaṭi, taṉiīḻamum uruvākittāṉ tīrum. itai yārālum tavirttuviṭa muṭiyātu.

terintō teriyāmalō, aṉil ciṅkēvum tīṭcittum inta uṇmaiyai uṟutippaṭuttik kūṟiyatākavē nām karutukiṟōm.

oḻika ilaṅkai - intiya uṭaṉpāṭu!

vāḻka taṉittamiḻ īḻam!,

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 108, ākattu, 1988





tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyē urimai

araciyalai mīṭṭeṭukkum!



intirāvaiyum irācīvaiyum nām aṉṟaikkē tamiḻiṉap pakaivarkaḷ eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭiṉōm

iṉṟaikkuttāṉ tamiḻiṉat talaivarkaḷ uṇar kiṟārkaḷ!

ippoḻutum colkiṟōm. ellārumē oṉṟiṇaintu orē kuralil tamiḻaka viṭutalaikkural eḻuppa villaiyāṉāl, tamiḻiṉattai aḻittuviṭṭuttāṉ irācīv vēṟu vēlai pārppār!

araciyalait tūkki eṟiyuṅkaḷ! vēṟṟumaiyai akaṟṟuṅkaḷ! tilli araciyal nammai aṭimaiyākavē vaittirukkum! tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyē urimai araciyalai mīṭṭuk koṭukkum!

iṉamāṉa uṇarvaik kalaiñar, vīramaṇi, neṭumāṟaṉ, kalivarataṉ, neṭuñceḻiyaṉ, cāṉaki, ceyalalitā, vīrappaṉ, kāḷimuttu, irā. ceḻiyaṉ, cōmacuntaram aṉaivarum oṉṟiṇaintu orē kuralil eḻuppa vēṇṭum!

aṉṟu, tamiḻakattil kalaiñar karuṇāniti āṭciyilirunta poḻutu, intirāvai, valivupaṭutti ātarittuk kai koṭuttatai, kalaiñar iṉṟaiya nilaiyil maṟantiruntālum, tamiḻaka varalāṟu eṉṟeṉṟum maṟavātu maṉṉikkavum ceyyātu. tām etaiyumē cariyāka eṇṇic ceyvatākavē niṉaittuk koṇṭu ceyyum kalaiñariṉ varalāṟṟup piḻaikaḷuḷ ituvum oṉṟākum. aṉṟu kāmarācaraip puṟantaḷḷiṉār. intirāvai eṭuttuppōṟṟiṉār. ippiḻaiyai, intirā ma.kō. irāvai ātarittapoḻututāṉ uṇarntu viḻittuk koṇṭār. intirāvukkuk kalaiñarum oruvartām ma.kō.irāvum oruvartām. evariṭam tamiḻaka makkaḷait tamakkuc cārpākat tiraṭṭi āṟṟuppaṭuttum āṟṟal mikutiyāka uḷḷatō, avaraiyē intirā, taṉ nilaimaiyai valuppaṭuttik koḷḷa ātarippār eṉṉum uṇmai kalaiñarukku mikavum pintik kālattilēyē viḷaṅkiyatu.

atēpōl, kāmarācarum, intirā talaimaiyamaiccup patavi ēṟkavum, taṉṉaip peruvalivupaṭuttik koḷḷavum toṭakkattil tam muḻut tuṇaiyaiyum tantu viṭṭup, piṉṉar avarāl tām aṉaittintiya aḷavil puṟakkaṇikkappaṭṭapoḻutu. tām ceyta perum piḻaiyai uṇarntu varuntit tām araciyalil mīṇṭum īṭēṟāmalēyē maṟaintār.

itē piḻaiyaik kalaiñarukkup piṉṉar tamiḻaka āṭcik kaṭṭilēṟiya ma.kō.irā.vum tam iṟutikkālam varai toṭarntu ceytu vantu, intirāvō avarukkup piṉvantairācīvō, tammaip puṟakkaṇippataṟkumuṉ tam piḻaiyai uṇarāmalēyē maṟaintu pōṉār. āṉāl, appiḻaiyai avarukkup piṉvanta tiruvāṭṭi, cāṉaki ma.kō. irāvum avariṉ uḷmukac cāṇakkiyar vīrappaṉum piṉṉar uṇarntu varunta vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ.

ivvakaiyiltāṉ, tamiḻakattiluḷḷa piṟa ciṟiya araciyal kaṭciyiṉarum kūṭa, intirā aḷavilō, intirāp pērāya aḷavilō muṉṉar ceytu viṭṭa piḻaikaḷukkākakap piṉṉar ittamiḻaka makkaḷai eṇṇi mikavum varunti uṇarntirukkiṉṟaṉar. neṭumāṟaṉum appaṭittāṉ. iṉi cēḻiyaṉum avvāṟutāṉ kalivarataṉum aṉṉavartām intirāvaiyum, intirāp pērāyattaiyum, irācīvaiyum nampit, tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭattil oruvakai veṟṟiyaip peṟṟuviṭalām eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirunta viṭutalaippulikaḷ talaivar pirapākāṉum, piṟa pōrāḷik kuḻukkaḷ talaivarkaḷum kūṭat tattam piḻaikaḷaip piṉṉar uṇarat toṭaṅkiṉar.

aṭuttu, tamiḻaka araciyal kaḷattil , ettaṉaiyō tappu viḷaiyāṭṭukaḷai viḷaiyāṭi, iṟutiyil ceyalalitāviṉ paṇaniḻalaip paṟṟiyirukkum tiru. cōmacuntaram kūṭa, aṇmaiyil ōr aṟikkaiyil irācīviṉ tamiḻiṉa iraṇṭakac ceyalai āyntu kaṇṭupiṭittuk kaṭumaiyākac cāṭiyirukkiṟār.

āṉāl, innilaikaḷai yellām muṉṉarē varalāṟṟaṭip paṭaiyil kaṇittuk kūṟi, intirāvaiyum irācīvaiyum tamiḻiṉattiṉ pakaivarkaḷ eṉa aṭaiyāḷaṅ kāṭṭiya perumai teṉmoḻikkum tamiḻnilattukkumē uṇṭu eṉpatai, avvitaḻkaḷiṉ vācakarkaḷum aṟivārkaḷ; naṭunilaiyāka eṇṇip pārppiṉ muṉ cuṭṭiya talaivarkaḷum uṇarvārkaḷ. kalaiñarō tam viruppu veṟuppukaḷai akaṟṟik koṇṭu, yār periyavar yār ciṟiyavar eṉṟu eṭaiyiṭṭuppārkkum mayakka vuṇarvayuaim tavirttu viṭṭu, eṇṇip pārppārāṉāl, avarukkum pulappaṭāmal pōkavē pōkātu.

iṉi, aṉṟaikku maṭṭumaṉṟu, iṉṟaikkum ippoḻutum colkiṟōm, tamiḻiṉattiṟku iraṇṭakam maṭṭumaṉṟu, itaiyē aḻikkiṉṟa taṉmaiyil, intirāvai viṭavum irācīv pala maṭaṅku koṭumai mikkavarākavē viḷaṅkukiṟār. tamiḻakattalaivarkaḷ ellārumē oṉṟiṇaintu orē kuralil tamiḻaka viṭutalaikkural eḻuppavilaiyāṉāl tamiḻiṉattai aḻittu viṭṭuttāṉ irācīv vēṟu vēlai pārppār!

iṉṉoṉṟaiyum iṅku niṉaivūṭṭukiṟōm. kāmarācar kāmarācar eṉṟu mūccukku munnūṟu muṟai kūṟik koṇṭu, tam tiraṇṭa cottu nalaṉkaḷai, evvāṟēṉum kāttuk koḷvataṟkāka araciyal pēccup pēcit tiriyum mūppaṉār iṟutik kālattil tam kuruvāṉavarkku ēṟpaṭṭa ēmāṟṟaṅkaḷaiyum iḻivukaḷaiyum eṇṇip pārttuk koḷḷa ippoḻutē colli vaikkiṟōm. araciyal cūṟāvaḷiyil aṭi mēlākavum, mēlkīḻākavum puraṭṭappaṭṭa peruntalaivarkaḷ ērāḷam! ērāḷam! ataṟku mūppaṉārum, citamparamum maṭṭum neṟivilakkāṉavarkaḷāka iruntuviṭa muṭiyātu. avatūṟu caṭṭattait tam āṇṭai irācīviṉ tūṇṭutalāl tām caṭṭām piḷḷaiyāka iruntu aṟivittu viṭṭu, irācīvukku vanta aḷavaṟṟa kaṭumaiyāṉa etirppukaḷāl, eytavaṉiṉ ampāka ‘ampō’ eṉṟu vīḻntu kiṭakkum avariṉ avala nilaiyai avar uṇarntu koḷḷāta’ aṟivaṟṟavar eṉṟu kīḻmaiyāka nām niṉaittu viṭavillai āṉālum vaṭavāriyarkaḷai nampiya evaṉum ittamiḻiṉattil talaiyeṭuttatum illai; talai tappiyatum illai. mika mikat tūymaiyāṉa araciyal kārarkaḷāṉa va.u.ci., tiru.vi.ka. pōṉṟavarkaḷum kūṭa innilaiyait taṅkaḷ iṟutik kālattil uṇrntu neñcu nōkavē ceytārkaḷ eṉṟāl ippoḻutuḷḷavarkaḷ emmāttiram?

aṭuttu varum tērtalil intirāp pērāyam āyiraṅkōṭi urupā mutalīṭu (celavu ceyya virukkiṟatāka aṉaivarum kūṟi varukiṉṟaṉar. cila kālattiṟku muṉ araciyalōṭu aṟaviyal kaikōttiruntatu. āṉāl, ikkāl ulaka muḻuvatum, aṟiviyalum kaipiṇaintu makkaḷai āṭṭak kaḷamākki varukiṉṟaṉa. iṉi aṟam cellātu; pēccu eṭupaṭātu; karuttukaḷ vella muṭiyātu nērmai, nayaṉmai, uṇmai etuvumē muṉvara iyalātu. pōlittaṉamum, poymmaiyum āravāramum, aṭāvaṭit taṉamum, arampac ceyalkaḷum, paṇamum, paṭaiyumē veṟṟi peṟa naṉṟāka eṇṇip pāruṅkaḷ!

innilaiyil tamiḻīḻattil tamiḻiṉa makkaḷ paṭippaṭiyāka aḻikkappaṭṭu varukiṉṟaṉar. tamiḻakattilum āḷunar āṭciyiṉāl avarkaḷ pāṭu veku tiṇṭāṭṭamāka iruntu varukiṟatu. aṉaittu nilaiyilum iṅkuḷḷa tamiḻ makkaḷ araciyal, poruḷiyal, kumukaviyal, kalai, paṇpāṭṭu urimaikaḷai iḻantu, ēṟkaṉavē aṭimaippaṭṭuk kiṭappatuṭaṉ, iṉṟum pēravalattiṟku uḷḷāki varukiṉṟaṉar. etirkālam ivarkaḷiṉ nilaiyil eppaṭiyirukkumō eṉṟu uyttuṇara iyalātu.

iṅkuḷḷa kaṭcit talaivarkaḷ aṉaivarum inta aḻivu nilaikaḷai muṟṟum uṇarntirukkiṟārkaḷ eṉiṉum, taṅkaḷukkuḷ aṉaittu nilaikaḷilum vēṟupaṭṭum, māṟupaṭṭum oruvarai oruvar amukkik koṇṭum aḻittuk koṇṭumē kiṭakkiṉṟaṉar. āṉāl aṉaivarum vaṭivāriya vaṇikak kūṭṭu araciyaliṉ kīḻmait taṉaṅkaḷaiyum, vañcakaṅkaḷaiyum, tamiḻiṉa aḻippaiyum uṇarntē uḷḷaṉar. eṉiṉum avarkaḷ oṉṟupaṭṭu, avarkaḷai etirkkum āṟṟalai iḻantē uḷḷaṉar ivvaḻaṅkal nilaiyil avarkaḷukku nām mikavum varuttattuṭaṉum aṉpuṭaṉum, vēṇṭutalākam kūṟuvatu itutāṉ.



nīṅkaḷ aṉaivarum ikkāl uḷḷa iḻivāṉa araciyal nalaṉkaṉait tūkki eṟiyuṅkaḷ. vēṟṟumaiyai akaṟṟuṅkaḷ! tilli āṭci eṉaṟeṉṟum naṉmaiyum nam piṟaṅkaṭaikaḷaiyum mīḷāta kottaṭimaiyākavē vaittirukkum nammil evar āṭcikku vantālum, avar, avarkaḷukku muḻu aṭimaiyāka irukkiṟa varaiyilēyē avarkaḷ uṅkaḷaip pārāṭṭi ēṟṟuk koḷvārkaḷ. urimai nilaiyilō, ottuḻaippu nilaiyilō nīṅkaḷ avarkaḷil yārēṉum oruvarkku māṟupaṭṭālō, vēṟupaṭṭālō, uṅkaḷai uṭaṉē kīḻiṟakki viṭṭuviṭṭuc caṭṭattiṟkup puṟampāka avarkaḷē nēraṭiyāka āṭci naṭattat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. itu imayamalai pōṉṟa varalāṟṟu uṇmaiyākum. eṉavē, tamiḻnāṭṭut tēciya iṉa viṭutalaiyē tamiḻiṉattiṉ oṭṭumottamāṉa urimai araciyalai uṅkaḷukku mīṭṭuk koṭukka muṭiyum.

ākavē, nīṅkaḷ aṉaivarum namakkuḷ eṉṟeṉṟum nilaiyāka iruntuvarum aṉaittu vēṟupāṭukaḷaiyum kaḷaintu viṭṭu, muḻumaiyāṉa iṉavuṇarvuṭaṉum, nam tāymoḻi uṇarvuṭaṉum, tamiḻ nāṭṭu viṭutalai uṇarvai nam makkaḷiṭaiyē ūṭṭutal oṉṟē innūṟṟāṇṭukku uriya talaiyāya kaṭamaiyākak koḷḷutal vēṇṭum.

intak koḷkai nōkkai aṭippaṭaiyākak koṇṭē nam kalaiñar karuṇāniti, māṉamiku vīramaṇi, māvīraṉ neṭumāṟaṉ. makkaḷ nalaṉ karutum kalivarataṉ neṭuñceḻiyaṉ, cāṉaki, irāmaccantiraṉ, cōmacuntaram, kāḷimuttu, irā. ceḻiyaṉ intirāp pērāyattiṟku muṟṟilum tammai kottaṭimaiyāk koṇṭavarkaḷ pōka eñciyuḷḷa tamiḻiṉa muṉṉōṭikaḷ mutaliya aṉaivarum oṉṟiṇaintu orē kuralil tamiḻaka viṭutalaikkuk kural koṭukkumāṟu, iṉṟuvaraiyilum iṉiyum kūṭa enta vakaiyilum araciyal nalaṉō piṟa evvakai vāḻviyal nalaṉō karutāta, oru tamiḻiṉa nalat toṇṭaṉ eṉṟa muṟaiyil mikavum paṇivaṉpuṭaṉum aṟivārnta uḷḷuṇarvuṭaṉum vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.

-tamiḻ nilam, itaḻ eṇ. 12 navampar, 1988





tamiḻaracaṉ tampikaḷukku!



tamiḻakattiṉ iṉa eḻuccikkum, pārppaṉiya etirppukkum intumatat tākkattiṟkum vittiṭṭa tantai periyār avarkaḷ tām, taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyiṉaiyum muṉṉeṭuttār. toṭakkattil tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyai valiyuṟuttiya avar, piṉṉar tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṉum tamiḻt tēciya iṉa viṭutalaik koḷkaiyai muṉ vaittār. āṉāl akkoḷkai, tirāviṭa iyakkak koḷkaiyiṉ araciyal piriviṉarākiya aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ kaṭciyiṉarālēyē, periyār kālattilēyē, piṉṉukkut taḷḷappaṭṭu viṭṭatu. eṉavē periyār avarkaḷ tam iṟutik kālam varai, taṉṉantaṉiyarākavē iruntu, tamiḻnāṭṭuk kōrikkaip pōrāṭṭataiyum kūṭa naṭattāmal taṟaintu pōṉār.

āṉāl avariṉ iṟutikkāla mutalē. nam teṉmoḻi toṭaṅkap peṟṟa nāḷiliruntē, nīrttup pōṉa, attaṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyiṉai maṟaintu pōkāmalum, tamiḻ makkaḷ maṟantu pōkāmalum nām kāttu vantatatumaṉṟi, ciṟitu ciṟitāka ataṟku valivūṭṭiyum vantirukkiṟōm. eṉṟu iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭiyiruppataṟkup perumaikoḷkiṟōm. iteṟkeṉap pala paṭinilaikaḷaiyum vēṟāṉa aṇukumuṟaikaḷaiyum nām piṉpaṟṟa vēṇṭiyiruntatu.

tamiḻiṉa makkaḷukkup periyār kālattilēyē irunta talaiyāya maṉa mayakkaṅkaḷ mūṉṟu. oṉṟu moḻipaṟṟiyatu. āriyap pārppaṉīyam evvāṟu iṉanilaiyil tamiḻarkaḷiṭam cātikkuḻappaṅkaḷai valivūṉṟac ceytirunta, avarkaḷai oṉṟupaṭāmal ceytiruntatō, avvāṟē moḻinilaiyilum āriya moḻiyākiya camacukkirutak kalappāl, tamiḻ moḻiyiṉ tūymaiyaiyum, uṇmai vaṭiviṉaiyum citaittu, valukkuṉṟac ceytu taṉittiyaṅka iyalāmal ataṉait tāḻtti vaittiruntatu. itaṉāl tamiḻar, uṇmaiyāṉa tāymoḻi uṇarvu koḷḷa muṭiyāta varkaḷākavum iṉa uṇarvāl eḻucciyuṟṟu oṉṟupaṭa muṭiyātavarkaḷākavum iruntaṉar. attuṭaṉ avarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyiṉ peyarāl tamiḻiṉattavarkaḷ allatu tamiḻar eṉṟu kūṟikkoḷḷavum kūṭa iyalātavarkaḷāka iruntaṉar. mēlum, tamiḻar, āriyattai etirttut taṉittup pōrāṭa muṭiyātavāṟu, matattālum, cātiyālum citaṟic ciṟupāṉmaiyiṉarākavum iruntaṉar.

eṉavētāṉ, periyār avarkaḷ kumukāya, araciyal poruḷiyal nilaikaḷil mikavum vallāṇmai yuṟṟirunta āriyattai etirttup pōrāṭuvataṟkākat tamiḻar, teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷikaḷ ākiya teṉtirāviṭa moḻiyiṉa makkaḷai oṉṟu kūṭṭakkarutiṉār. ivvikkaṭṭāṉa tavirkka muṭiyāta nilaiyil tāṉ tirāviṭattiṉ peyarāl iyakkam kāṇa vēṇṭiya kaṭṭāyam avarukku ēṟpaṭṭatu pōlum, mēlum periyār avarkaḷē piṟappāl kaṉṉaṭiyar. ākaiyāl tamiḻukkeṉṟu maṭṭum taṉittu ōr iyakkattaik kūṭṭavum tamiḻarkaḷ avarmēl nampikkai vaikkavumāṉa oru cūḻal aṉṟu uruvākiyirukkavillai eṉpatum kavaṉikka vēṇṭiya oṉṟākum. kālappōkkil moḻivaḻi māṟiyavarkaḷ pirikkap peṟṟut tirāviṭa iṉaṅkaḷ iṉi oṉṟāka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭa piṉṉar periyār tirāviṭa nāṭṭuṇarvait tavirttut taṉittamiḻ nāṭṭuṇarvu koṇṭārēṉum avarāl muṉṉar toṭaṅkap peṟṟa tirāviṭa iyakkattaik kaiviṭavō, atait tamiḻiṉa uṇarvāka vēṟupaṭuttik kāṭṭavō iyalāmaṟ pōṉatu. eṉavē tirāviṭa iṉamayakkattaiyum iraṇṭāvatāka nām pirittukkāṭṭit tavirkka vēṇṭuvatāyiruntatu. ivviṭattil nām ōr uṇmaiyait teḷivāka aṟintu koḷḷal mikavum iṉṟiyamaiyātatu. tirāviṭam eṉṉum col āriyar uruvākkiya col. atu muntit tamiḻar varalāṟṟilō, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilō eṅkum illai. ikkāl tūya tamiḻar mataṅkaḷākiya civaṉiyamum (caivam) māliyamum (vaiṇavam evvāṟu āriyar kalappāl intu matam eṉṟoru putuppeyarāl kuṟikkap peṟukiṉṟaṉavō, avvāṟē, tamiḻam (tamiḻ moḻi) avarkaḷāl 'tirāviṭam’ eṉṟu kuṟikkap peṟṟatu. piṉṉar atu. tamiḻ tavirtta tamiḻiṉil kiḷaitta malaiyāḷam, teluṅku kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya moḻikaḷaik kuṟippataṟku ākiya collākak kālṭuvel pōlum moḻi nūl āciriyarkaḷāl payaṉpaṭuttap peṟṟatu. iṉi ataṉiṉum piṉṉar, tirāviṭa moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu pirinta cēymoḻikaḷ eṉpataip perumaik kuṟaivākak karutiya attirāviṭa moḻiyāciriyarkaḷum, pulavarkaḷum tirāviṭa moḻikaḷukkum mūla moḻiyāka irunta oru paḻam perum moḻiyaik kuṟikkap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. āṉāl, uṇmaiyil tirāviṭam eṉṟu oru moḻiyō, atu taḻuviya ōr iṉamō eṉṟumē iruntaṉa. alla, intu matam ōr intiyā pōlum atuvum oru kaṟpaṉaip peyarē. varalāṟṟup peyarē aṉṟu, tamiḻē āriya vaḻakkil tirāviṭam āyiṟṟu, eṉavē tamiḻarē tirāviṭar eṉṟu avarkaḷāl kuṟikkappaṭ vēṇṭiyavarākavum āyiṉar - iṅku kavaṉikka;



tamiḻ vaḻakku āriyavaḻakku

tamiḻ tamiḻam,tiramiḷam, tirāviṭam,

tamiḻar tirāviṭar

civaṉiyam caivam

māliyam vaiṇavam





tamiḻ eṉṉum moḻiyai iṉṟaiya malaiyāḷikaḷum, kaṉṉaṭiyarum teluṅkarum taṅkaḷ moḻikaḷukku mūla moḻi eṉṟu ēṟṟuk koḷḷa virumpātatu pōlavē, tāṅkaḷ tirāviṭa iṉattavar eṉpataiyum oppuk koḷḷa virumpātataiyum kavaṉikkavum.

eṉavē, āriyattai oḻikka vēṇṭum eṉṉum periyār koḷkaiyil nām cila tiruttaṅkaḷaiyum māṟutalkaḷaiyum ceytu ataṉ piṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avaṟṟil mutalāvatu, camacukkirutam tavirtta tūya tamiḻ vaḻakku (tūya tamiḻaip periyār toṭakkattil- maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ toṭarpup payaṉāl ēṟṟiruntālum, piṉṉar paṭip paṭiyāyt tamiḻ mēl koṇṭirunta koḷkaikaḷait tavirttu- iṟutiyil tamiḻaiyē oru kāṭṭu mirāṇṭi moḻi eṉṟu cāṭavum ceytār. itaiyum teṉmoḻiyiṉ toṭakkak kālattil nām viḷakkavum cikkaṟukkavum vēṇṭiyiruntatu) iraṇṭāvatu, tirāviṭam eṉṉum collait tavirttut tamiḻar allatu tamiḻiṉam eṉṉum iṉanilai viḷakkak kuṟippu. ivaiyiraṇṭaiyum ēṟkaṉavē periyāraip piṉpaṟṟi vanta tamiḻiṉattavarkaḷ etirttaṉar. mukañcuḻittaṉar. ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkiṉar. ēṉeṉil, muṉṉarē , tirāviṭam eṉṉum peyarāl. taṅkaḷ iyakkaṅkaḷil oṉṟi niṟkum teluṅkaraiyum. kaṉṉaṭiyaraiyum in nilai vēṟu pirittu, akaṟṟi viṭumō eṉṟu añciṉar. nalla vēḷai ittirāviṭa iyakkaṅkaḷil malaiyāḷiyar mikutiyākac cēra virumpavillai. ēṉeṉil malaiyāḷiyā paḻañ cēra nāṭṭiṉarākaliṉ, avarkaḷ paḻantamiḻ marapiṉ uṇarviṉarāka iruntatāl, vēṟu tiriput tamiḻarākiya tirāviṭa iṉattavaruṭaṉum, iṟṟait tamiḻar eṉappeṟum kalappu iṉattavaruṭaṉum toṭarpu koḷḷa virumpuvatillai. (muṉṉāḷ mutalvar ma.kō. irā. viṉ ceyti vēṟu vakaiyāṉatu; vēṟāṉatu) āṉāl , periyāriṉ talaiyāya koḷkai taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyē ātalāl, atai nām kaiviṭa muṭiyātatākap pōṉatu. eṉavētāṉ periyāriṉ nēraṭiyāṉa koḷkai vaḻiyiṉarkkum namakkum, periyār kālattiliruntē oru poruntāmai uṇarvum pulattal naṭaimuṟaiyum iruntu vantaṉa, iruntum varukiṉṟaṉa.

iṉi, periyāriṉ taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyai avariṉum valivākavum polivākavum meymmaiyākavum nām eṭuttuc cella vēṇṭiyiruntatāl, mūṉṟāvatāka avariṉ iṉṉoru koḷkaiyiṉaiyum nām kainekiḻkka vēṇṭiyiruntatu. itu avariṉ iṟaimaṟuppuk koḷkai.

iṟaimai maṟuppu eṉpatu koḷkaiyāka irukkalām. āṉāl iṟaimai eṉpatu uṇmai. uṇmaiyai eppoḻutum koḷkai aḷavil curukkip poruḷ koḷḷak kūṭātu. tamiḻartām iṟaimaiyai ulakukku uṇarttiyavar. āriyar allar. āriyarkku iṟaik koḷkai kiṭaiyātu. pūtaviyal koḷkaiyē avarkaḷuṭaiyatu. ikkoḷkai āriyarkaḷ parappiyatu eṉpatākat tavaṟāka viḷaṅkik koṇṭutāṉ periyār itai etirttatākak koḷḷa iṭamuṇṭu. iṉṉum ulaka iṉaṅkaḷil iṉṟuḷḷa teyvak koḷkaikaḷ aṉaittum tamiḻariṉ paḻaiya iṟaiyiyal kōṭpāṭē ākum. tamiḻariṉ moḻi eppaṭip paḻaimaiyō, avvāṟē avariṉ iṟaimaiyum paḻaimaiyē! tamiḻmoḻitāṉ ulaka moḻikaḷ aṉaittukkum evvāṟu mūlamum mutalum āṉatō, avvāṟē ataṉ iṟaimai uṇmaiyum aṉaittu iṉaṅkaṭkum mūlamum mutalumāka irukkiṟatu.

āṉāl, tamiḻarkaḷiṭam ēṟkaṉavē valivāka vērūṉṟip pōṉa iṟaimai uṇmaiyai āriyam matamākak kīḻiṟakkam ceytu intu matamākki iḻivu paṭuttiyatu. eṉavē, intu matattait tākkuvataṟku iṟaimaiyaiyum tākka vēṇṭiya tēvai periyārukku ēṟpaṭṭirukkalām. eṉṟu nām karuta vēṇṭi uḷḷatu. āṉāl itaippaṟṟiyellām nām atikamākak kavalaippaṭṭuk koḷḷat tēvai aṉṟum illai; iṉṟum illai. āṉāl tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa muyaṟciyāḷarkaḷukku ivai paṟṟiya teḷivukaḷ tēvai! illeṉil am muyaṟcikaḷ iṟuti varai uṟutiyākavum cariyākavum irukka iyalātu.

iṉi, ittuṇaiyaḷavil, āriyak kēṭukaḷai aḻittoḻikka vēṇṭiyirunta valimai tēvaiyāka iruntatāl tāṉ periyārait tavira vēṟu evarum oru pōruṇarvu koṇṭu ataṉoṭu muṭukkamākap poruta muṉvarātu piṉ vāṅkip pōyiṉar. inta nilaiyil periyārēṉum itaic ceytārē eṉṟu eṇṇittāṉ. ciṟitu māṟupāṭāṉa avariṉ karuttu nilaikaḷaiyum nēraṭiyāka nām eṭuttuk kūṟi muraṇpaṭṭuk koḷḷāmal, namakkukanta muṟaiyil - tamiḻarukkut tēvaiyāṉa taṉittamiḻnāṭṭuk koḷkaiyai nām aṉaittukkum mēlāka uyarttip piṭittuk koṇṭu urakka muḻakkivantōm; varukiṟōm; varuvōm!

ittaṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyum kūṭa tamiḻiṉa uṇarvuḷḷavarkaḷiṭam tāṉ tōṉṟi valuppeṟa muṭiyum iṉi, tamiḻiṉa uṇarvu tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ tamiḻ moḻiyuṇarvu mika mikat tēvai. tāymoḻiyuṇarviṉṟi iṉavuṇarvu tōṉṟavē tōṉṟātu; avvāṟu oru vēḷai tōṉṟiṉālum atu nilaipeṟātu uṟutiyāyirātu; eṉṟō oru nāḷil atu nīrttup pōyviṭum. iṉi iṉavuṇarvu valuppeṟāmal nāṭṭuṇarvu valuppeṟavē peṟātu. nāṭṭuṇarvu valup peṟāmal taṉināṭṭup pōrāṭṭam, viṭutalai muyaṟcikaḷ eppaṭi veṟṟipeṟa muṭiyum?



ākavē, taṉināṭṭu viṭutalai muyaṟciyil īṭupaṭṭu uḻaikkavum pōrāṭavum muṉvarum iḷaiñarkaḷukkum aṟiñarkaḷukkum uṇmaiyāṉa tūya tamiḻ uṇarvu kāl koḷḷutal mika mika vēṟu evaṟṟaiyum viṭa - iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nām mutaṟkaṇ uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum eṉka. ivvuṇarviṉṟi, īṭupaṭum enta iḷaiñarum aṟiñarum talaivarum tamiḻiṉattai muṉṉēṟṟavum, tamiḻnāṭṭai viṭutalai ceyyavum iyalavē iyalāteṉka, avvāṟu oru vēḷai iṟṟai nāḷ viḷaivēṟi, veḷiyēṟivarum karuvikaḷaik koṇṭu, pōrāṭi veṟṟi peṟṟut taṉit tamiḻ nāṭṭaip peṟṟālum, atu mīṇṭum āriyattiṟkē aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum eṉpataik kaṭanta mūvāyiram āṇṭukkālat tamiḻ, tamiḻiṉa tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷaiyum, ulaka nāṭukaḷil viṭutalai varalāṟukaḷaiyum uṇarntavarkaḷ tavirap piṟar evarum māṟupaṭṭum vēṟupaṭṭumē iyaṅkuvar. iṟutiyil mīṇṭum āriyattukkum aṭimaippaṭṭē kiṭappar eṉpatai uṟutiyāy neñcil niṟuttuka.

iṉi, taṉittamiḻ nāṭṭu viṭutalai eṉpatai veṟum araciyal viṭutalaiyāka maṭṭumē iḷaiñarkaḷ karutikkoḷḷak kūṭātu. itu veṟum araciyal viṭutalai maṭṭuntāṉ eṉṟāl, ippoḻutuḷḷa intiya araciyal caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭē tamiḻaka āṭciyai maṭṭumē nām aṭaintu viṭṭāl pōtum; nam iṉattaiyum nāṭṭaiyum moḻiyaiyum nām muṉṉēṟṟi viṭalām eṉṟu karutukiṟa aḷavil nam koḷkai niṟaivu peṟṟu viṭa muṭiyum muḻuvatumāka illaiyēṉum ōraḷavāvatu toṭakkattilum, piṉṉar paṭippaṭiyāka muḻumaiyum nam ilakkai aṭaintu viṭalām eṉṟu nam araciyalkārarkaḷ cilar karuti muyaṉṟu varuvatai nām aṟivōm, avvaḷavil, avarkaḷ araciyal vaḻip pōrāṭṭamē muyaṟciyē - pōtum eṉṟu karuti, ataṟkut tērtalē vaḻi, eṉṟum kūṟi varukiṟārkaḷ.

tērtal eṉpatu oru nalla araciyal atikāra māṟṟuk karuvitāṉ. akkaruvi kaiyāḷap peṟupavarkaḷiṉ kaikaḷuk kēṟpa perumai peṟukiṟatu; allatu iḻivaṭaikiṟatu. in nāṭṭaip poṟutta varaiyil atu paṭṭirukkiṟa iḻivukku- allatu tāḻccikku ellaiyē illai eṉiṉum, ataṉ vaḻiyākattāṉ atikarāṅkaḷ kai māṟa vēṇṭi uḷḷatu. eṉṉa ceyvatu? eṉavē, araciyal atikāra māṟṟattai itaṉ vaḻiyākac ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ. ittērtalai nampa vēṇṭiyavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. ippaṭi iruppavarkaḷ. ik karuvi enta aḷavukku iḻivupaṭuttappaṭṭuk kiṭakkiṟatō, anta aḷavukkut tāṅkaḷum kīḻiṟaṅki viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷil mika mikak kīḻiṟaṅki naṭappavarkaḷē veṟṟiyum peṟukiṟārkaḷ, eṉavē inta vakaiyāṉa araciyal viṭutalaiyāl, ittamiḻaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum, tamiḻiṉattaiyum evarālum muṉṉēṟac ceytu viṭa muṭiyātu. avvāṟu niṉaittuk koṇṭiruppavarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē ēmāṟṟik koḷḷum pētaikaḷ! vēṇṭumāṉāl aṟivaṟinta pētaikaḷāka irukkalām! atē pōl avvāṟu pēcik koṇṭiruppavarkaḷ makkaḷai ēmāṟṟum ettarkaḷ! vēṇṭumāṉāl paṭitta ettarkaḷ eṉṟu collalām. eṉavē ippaṭippaṭṭa nilaikaḷilēyē īṭupaṭṭu īṭupaṭṭuk kālakkaḻivu ceypavarkaḷāl uṇmaiyāṉa araciyal viṭutalaiyaip peṟṟuttara muṭiyātu. avvāṟu peṟṟut tantālum aḵtu araciyal viṭutalai, ākātu. intiyāvukkuk kiṭaitta viṭutalaiyum itai allatu itaiviṭak kīḻāṉa oru nilaiyaip pōṉṟatē eṉpatai nām uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum.

iṉi, itu pōṉṟatoru viṭutalaiyallāmal, uṇmaiyāṉa tērtal vaḻi, muṟaiyāṉa ceyalmuṟaikaḷuṭaṉ nērmaiyāṉa vakaiyilēyē, nam tamiḻnāṭṭukku araciyal viṭutalaiyē kiṭaittālum atāl inta moḻiyum, iṉamum, nāṭum muṉṉēṟi viṭa muṭiyātu. ēṉeṉil, tilli āṇṭai tamiḻaka araciyal viṭutalaiyai eppoḻutumē taṉ kaiyacaivukkuḷtāṉ aṭakki vaittirukka muṭiyum. appaṭittāṉ innāṭṭu araciyal amaippiyal caṭṭam uruvākkam ceyyap peṟṟu irukkiṟatu. (oru vēḷai tilli, tamiḻakattiṟkeṉṟu taṉi iṟaimaiyum taṉṉatikāramum uḷḷa viṭutalaiyaiyē koṭuttut taṉit tamiḻnāṭu ākkiṉālum, ippoḻutaiya nilaiyil mūppaṉum, citamparamum, paḻaṉiyāṇṭiyum pōṉṟavarkaḷtām itaṉ araciyal talaimaiyaik kaippaṟṟuvārkaḷ. atāl makkaḷukku enta viṭivō muṉṉēṟṟamō vantu viṭātu.) eṉavē, tilli yāṭciyiliruntu, aṟavē vilaki, makkaḷāka amaikkum oṉṟaittāṉ. nām ippoḻutaikku araciyal viṭutalai eṉṟu colla muṭiyum. itai mēlum tīviramāṉa ilakkaṇa muṟaiyōṭu ārāyntu, ilakkiya viḷaivōṭu ottiṭṭup pārkka vēṇṭiya nilai ippoḻutu tēvaiyillai eṉpatāl ittuṭaṉ itai niṟuttik koṇṭu, iv varaciyal viṭutalaikku appāl mutalil evvev vakaiyil nām viṭutalai peṟa vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm. eṉpatu paṟṟi iṉic cintippōm.

tamiḻiṉattaip poṟutta varaiyil ulakiluḷḷa piṟa tēciya iṉaṅkaḷaip pōl veṟum araciyal viṭutalai maṭṭumē itaṟkup pōtumāṉa tēvaiyaṉṟu. araciyal viṭutalaiyuṭaṉ kūṭiya iṉa viṭutalaiyum itaṟkuk kaṭṭāyam tēvai eṉpataiyum teḷivāka uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum.

cilar itaṉ paru viḷakkattait tavaṟāka viḷaṅkik koṇṭu, araciyal viṭutalai peṟuvatutāṉ nam mutal toṇṭu; ataip peṟṟu viṭṭāl, iṉa viṭutalaiyaiyum piṟa viṭutalaikaḷaiyum namakku nāmē vaḻaṅkik koḷḷa muṭiyum’ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. avarkaḷ nilamiruntāl nāmē viḷaivittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa karuttai uṭaiyavarkaḷ. nilamiruntu viṭṭāl maṭṭum pōtum, nāmē viḷaivittuk koḷḷa muṭiyum eṉpatu oru potu uṇmaiyē! āṉāl atu ciṟappu uṇmaiyāka muṭiyātu. nilattiṟku mēlum ettaṉaiyō uṭaimaikaḷaiyum urimaikaḷaiyum nām peṟa vēṇṭip pāṭupaṭavēṇṭiyirukkum.

araciyal, viṭutalai peṟṟu iṉaviṭutalai peṟāta poḻutu, iṟṟai intiyā taṉṉurimai peṟṟa varalāṟākattāṉ. atu muṭiyum. intiyāvil nāṟpatāṇṭukkālat taṉṉurimai varalāṟṟil makkaḷ paṭuntuyaraiyum, iḻanta urimaikaḷaiyum evarē eṭuttu muḻumaiyāka iyampi viṭa muṭiyum? itaiviṭa tamiḻ nāṭu iṉa viṭutalai peṟāmal araciyal viṭutalai maṭṭum peṟṟu iyaṅkuvatu koṭumaiyilum koṭumaiyāka irukkumaṉṟō?

nām iṉa viṭutalai eṉṟu kuṟippatu tamiḻiṉattil ēṟkaṉavē iraṇṭaṟak kalakkap paṭṭuḷḷa matappūcalkaḷaiyum cāti vēṟupāṭukaḷaiyum aṟavē viṭṭu vilaki iṉa orumai eytuvataṟkāṉa cūḻnilaiyai uruvākkuvatutāṉ. nāṭu araciyal viṭutalai peṟṟut taṉṉurimai uṟṟu irukkaiyil, makkaḷ piṟaviyiṉ aṭippaṭaiyil vēṟupaṭṭuk kiṭappārāṉāl, avvurimaiyai nām eppaṭic cari camamākap pakirntu koḷḷa iyalum? urimai caricamamāka makkaḷāl nukarap peṟāta poḻutu, nāṭṭiṉ araciyal viṭutalaiyāl yārukku payaṉ viḷaiyum eṉṟu eṇṇip pārkkavum



tamiḻnāṭṭu makkaḷ maṭṭumallāmal intiyāviluḷḷa makkaḷ aṉaivarumē palvēṟu matavuṇarvukaḷālum, pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa cāti uṇarvukaḷālum āṇṭāṇṭuk kālamākap piḷavuṇṭu, pirittu vaikkap peṟṟuḷḷaṉar eṉpatai nām aṟivōm. iṅku āḷum cātiyeṉṟu oṉṟuṇṭu; āḷappaṭukiṟa palvēṟu piṟpaṭuttappaṭṭa, tāḻttappaṭṭa cātikaḷ eṉap paṟpalavuṇṭu. ivaiyellām appaṭi appaṭiyē irukka, araciyalil maṭṭum viṭutalai peṟṟuviṭṭatākavum, urimai eyti viṭṭatākavum karutik koṇṭu, ceyalkaḷil maṭṭum avaravar cāti mataṅkaḷuk kēṟpap pōrāṭik koṇṭum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭum vēṟupāṭukaḷaik kaṟpittuk koṇṭum, ataṟkēṟpa vaḷaṅkaḷai orucārpākavē paṅkupōṭṭuk koṇṭum iruppatāl yārukku eṉṉa potup payaṉ viḷaintu viṭṭatu, inta intiyāvil? eṉavē, nāḷai tamiḻnāṭum araciyal urimai peṟṟāl, itē nilaitāṉ toṭarntu irukka muṭiyum? irāteṉpatu eppaṭi? ataṟkeṉṉa uṟuti?

āṉālum, araciyal viṭutalai peṟṟu viṭṭāltāṉ nām iṉa vēṟupāṭukaḷaik kaḷaintu koḷḷa muṭiyum eṉpatum, iṉa viṭutalai peṟṟa piṉṉarē araciyal viṭutalai peṟṟuk koḷḷalām eṉpatu iyalavē iyalātu eṉpatum nām aṟintaṉavē! āṉāl, iṉa vēṟupāṭukaḷaiyum, maṟṟa poruḷ nilai vēṟupāṭukaḷaiyum, kaḷaintu koḷḷa virumpukiṉṟa aḷavil makkaḷ perumpālāriṉ maṉam pakkuvap paṭṭu varukiṉṟa allatu pakkuvappaṭṭu viṭṭa anta nilaiyil tāṉ araciyal viṭutalaikku nām muyaṟci ceytal vēṇṭum.

aṭuttu, iṅkuḷḷa poruḷiyal ēṟṟattāḻvukaḷum kūṭa nām iraṇṭāvatākak kuṟippiṭṭa mataccēṟṟuṭaṉum cātik kuppaikaḷuṭaṉum iraṇṭaṟak kalantu āḻamākap patintu kiṭakkiṉṟatai nām uṇara muṭiyum. ivaṟṟiliruntu nām virumpum poruḷiyal viṭutalaiyai mīṭṭeṭukka vēṇṭumāṉālum ammata iḻivu nilaikaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum cāticcēṟṟaiyum nām kaḻuvittuppuravu ceytē āka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ. nām virumpum poruḷiyal viṭutalaiyaiyum urimaikaḷaiyum makkaḷ camamākat tuykka muṭiyum. piṟaviyāl citaṟuṇṭu kiṭakkum iṉa vēṟupāṭukaḷaiyum mata mūṭa nampikkaikaḷaiyum akaṟṟāmal araciyal urimaikaḷait tuykkakkoṭuppatu īyam pūcāta pittaḷai yēṉattil peyyap peṟṟa kaḷimpu uṇavai uṇṇa vaippatu pōṉṟatu. atil kaḷimpu pōṉṟa naccuṇarvukaḷ ūṟik koṇṭē irukkum eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. puṇṇiṉ uḷḷē ūṟik koṇṭirukkum cīḻ appaṭiyē irukkum poḻutu veṟumaṉē mēl maruntu pūci uṭalai nalappaṭuttuvatu yāṅkaṉ iyalum?

eṉavē, makkaḷukku ōraḷavēṉum potumai uṇarvaiyum potuvuṭaimaic camanilai vēṭkaiyaiyum ūṭṭi, uṇartti, viḷakkap paṭuttāmal, araciyal urimaiyai mīṭṭuk koṭukka muyaṟci ceyvatu, eṉṟō eṅkō eppoḻutō ceyyat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkum viruntukkeṉa ippoḻutē iṅkēyē ilai virittu vaikkum poruttamaṟṟa ceyalākavē pōyviṭum eṉpatai naṉku uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum.

eṉavē, tamiḻ nāṭṭu viṭutalaikkeṉat taṅkaḷai īkappaṭuttik koḷḷa virumpum iḷaiñarkaḷ, mutalil tāṅkaḷ mīṭṭekka virumpum viṭutalai enta iṉa makkaḷukkāka eṉpataiyum, avarkaḷiṉ ippoḻutaiya araciyal, iṉaviyal, poruḷiyal viḻippuṇarcci ettakaiyatu, enta aḷaviṉatu eṉpataiyum aṭiyūṉṟa eṇṇip pārttu, ataṟkuttaka tam viṭutalai muyaṟcikaḷaip palvēṟu kaṭṭaṅkaḷākap pakuttu aḷaviṭṭuk koṇṭu, mutal kaṭṭam, iraṇṭāvatu kaṭṭam, mūṉṟāvatu nāṉkāvatu kaṭṭaṅkaḷ eṉṟu varaiyaṟai ceytu koṇṭu, avaṟṟukkut takuntāṟ pōl, taṅkaḷ iyakka āṟṟal, tuṇaiyāṟṟal, poruḷ nilai āṟṟal, karuvinilaiyāṟṟal ākiyavaṟṟai eṭaiyiṭṭup pārttu ataic ceyalpaṭuttuvatē tiṭṭamiṭṭa kaṭṭukkōppāṉa, varaimuṟaiyāṉa viṭutalai muyaṟciyākum eṉṟu nām karutukiṉṟōm.

iṉi, viṭutalai muyaṟci ataṉ ceyal kaṭṭaṅkaḷukku ēṟpa evvāṟu amaital vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyum, etaṉ aṭippaṭaiyil veḷippaṭal vēṇṭum eṉpataiyum, am muyaṟcikaḷukku, nam nāṭṭaip poṟutta aḷavil, nam makkaḷaip poṟutta aḷavil nām ceyyavirukkum urimaip pōrāṭṭam makkaḷ puraṭciyāka irukkumā, allatu karuvip pōrāṭṭamāka irukka vēṇṭumā, etu cari eṉpaṉa paṟṟiyum aṭuttu varum kaṭṭuraiyil viḷakkamākap pēcuvōm.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :24, ōlai 5, 1988





muṉpu pōl āṭci kaviḻkkappaṭṭāl,

aṭuttu naṭappatu vēṟu!



intiya nāṭṭil peyarukkuttāṉ kuṭināyaka (caṉanāyaka) aracu eṉṟu collappeṟukiṟatē tavira, naṭappatellām mutalāḷiya- vallatikāra aṉaittatikāra(carvātikāra)p pārppaṉiya āṭcitāṉ eṉpatu aṉaivarumē aṟinta oṉṟāka irukkiṟatu. pataviyatikārattiṉ talaimaiyiṭattil iruntālum cari, a’tu etirkkaṭcikkārarkaḷ āḷkiṟa mānilamāka iruntāl atai uṭaṉē aḻittoḻittuviṭavum, uṭaṉē kuṭiyaracut talaivar āṭci eṉkiṟa peyarāl, oru pūcāri āḷunarai aṅku aṉuppavum, avarukkut tuṇaiyākat taṅkaḷukku vēṇṭiya iraṇṭu mūṉṟu pārppaṉac ceyalāḷarkaḷai amarttik koḷḷavum; aṭuttut taṅkaḷukkup piṭittamāṉa, vāyppāṉa or āṭcic cūḻnilaiyait taṅkaḷ paṇavalivāl uruvākkik koḷḷavum inta nāṭṭil muṭikiṟateṉṟāl, iṅku naṭappataik kuṭināyakam (caṉanāyakam) eṉpatai evarumē oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.

intirā kālattil ivvāṟu kaviḻkkappaṭṭa mānila aracukaḷ ērāḷam. 1975 -il tamiḻnāṭu aracu (kalaiñar āṭci) ataṟku mutaṟpaliyāṉatu. piṉṉar 1980 -il caratpavār mutalamaiccarākavirunta makārāṭṭiram, pirakācu ciṅ talaimai tāṅkiya pañcāp, cuntarlāl paṭvā mutalamaiccarāka irunta naṭuvaṇ paitiram (mattiyap piratēcam), nīlamaṇi ravuttiri mutalamaiccarāka āṇṭa oricā, rāmnarēcu yātav āṭciyēṟiya vaṭappaitiram (uttirappiratēcam) pāṭipācu paṭṭēl mutaṉmai tāṅkiya kucarāt, ma.kō. irā. (em. ci. ār) talaimai pūṇṭa tamiḻnāṭu (2-ām muṟai) peyrāṉ ciṅcēk āḷumai ceyta irācattāṉ ākiya mānilaṅkaḷum, ataṉ piṉṉar 1983 il karpūritākūr āṭciyēṟṟirunta pīkār, ṭi. irāmaccantiraṉ āṭcik kaṭṭilēṟiya putuccēri ākiya mānilaṅkaḷum, mīṇṭum 1984 - il tarparāciṅ talaimaiyilāṉa pañcāp, narpakatūr paṇṭāri vīṟṟirunta cikkim, parūk aptullā āṭci pūṇṭa cammu kācumīr, eṉ. ṭi. irāma irāv talaimai tāṅkiya āntirā ākiya mānilaṅkaḷum avvammaiyāriṉ veṟuppukku āḷāki aṭittu vīḻttappaṭṭaṉa.

inta āṭcik kaviḻppu varalāṟukaḷai aṟinta araciyal pārvaiyāḷar evarum. ivvīḻccik kataikaḷai ñāyam eṉṟu matippiṭṭu viṭa muṭiyātu. attuṇai aḻimpukaḷiṉ mēl kaṭṭap peṟṟu varukiṉṟa vallatikāra āṭamparap perumāḷikaitāṉ irācīviṉ paramparai āṭci araṇmaṉai. inta vakaiyil tāykkup piḷḷai caḷaittatillai eṉpatai āṭcik kaviḻppāl maṭṭumaṉṟu, karuppuc caṭṭaṅkaḷālum, kaṭumaiyāṉa āṭciyatikāra ūṭuruvalkaḷālum meyppittu varupavar avar. pañcāpil kaṭanta oṉṟarai āṇṭukaḷākak kuṭiyaracut talaivar āṭci! āṉāl mūṉṟu āṇṭukaḷ varai atait toṭarntu naṭatta, taṉi araciyal karuppuc caṭṭattai iyaṟṟik koṇṭatu, irācīv āṭci!

tamiḻakattil pañcāpaip pōṉṟa oru nilai eppoḻutumē vantatillai. iruppiṉum 1988 ōrāṇṭu muḻuvatum kuṭiyaracut talaivar peyarāl āḷunar āṭci naṭattap peṟṟatu. tamiḻakattai nilaiyāṉa aṭimait taḷaiyil vaittirukka - pērāyak kaṭci āṭciyai valukkaṭṭāyamāka makkaḷ mēl tiṇikka iṅkē pala vakaiyilum palakōṭi urupā celavu ceytu, muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa. kaṭanta caṭṭamaṉṟat tērtalukkāka maṭṭum irācīv 12 taṭavaikaḷ iṅku vantirukkiṟār. avar varavukkāka oru taṭavaikku 6 kōṭi mutal 7 kōṭi urupā varai celaviṭap peṟṟirukkiṟatu. itu muḻukka muḻukka aracu paṇam. aḵtāvatu makkaḷ varippaṇam. ittērtal paṇi ōr intiyat talaimaiyamaiccariṉ paṇiyaṉṟu. iruppiṉum ivar māvaṭṭa āṭcit talaivarpōl, mānila āṭciyaik kaippaṟṟ ceyalpaṭṭār. iṅkuḷḷa kaṭcit talaivarkaḷ avarait terut teruvāka, vīṭu vīṭāka aḻaittuc ceṉṟu oppōlai kēṭkac ceytaṉar. ivaruṭaiya tāykūṭa ittakaiya āravāra vēlaikaḷaic ceytatillai. atu maṭṭumaṉṟu. vēṟu enta nāṭṭilumē illāta koṭumai itu. ēṟattāḻa 100 kōṭi urupā aracup paṇattait tam kaṭcip paṇattaippōl, tārāḷamākac celaviṭṭuk koṇṭu tillikkum tamiḻ nāṭṭiṟkum nakara untaip pōl vāṉūrtiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, oru paṭai parivārattuṭaṉ 12 muṟai vantu pōka, irācīvukkeṉṉa tamiḻaka makkaḷ mēl, tamiḻnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṉ mēl avvaḷavu akkaṟai? atu vēṟoṉṟumillai; tamiḻarkaḷai eṉṟeṉṟum taṅkaḷ urimaikaḷukkākap pōrāṭum paṭi viṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatum, avarkaḷai eṉṟeṉṟum nilaiyāṉa aṭimaikaḷākavē vaittirukkavēṇṭum eṉpatuntām! itutāṉ avariṉ uḷneñcattil ūcaliṭṭuk koṇṭirukkum karuttākum nōkkamākum!

intiyāvilēyē pārppaṉiyattiṟkum vaṭanāṭṭu mutalāḷiya āṭcikkum cāvu maṇi aṭikka muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭuvatu tamiḻ nāṭṭil maṭṭuntāṉ! tamiḻarkaḷtām taṅkaḷ moḻi, iṉa, nāṭṭu urimaikaḷukkāka iṅkē pōrāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai eppaṭiyēṉum iṅkuḷḷa vipīṭaṇak kumpalai vaittuk koṇṭu, nilaiyāka aṭakki oṭukkiviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kāṇukiṟatu irācīv kumpal!

inta nilaiyil nīṇṭa neṭuṅkālattiṟkup piṉ, aḵtāvatu patiṉ mūṉṟāṇṭukaḷukkup piṉ, irācīviṉ ammā intirā kālattil iṟakkiviṭappaṭṭa ti.mu.ka., tammuṭaiya āṭcik kālattil mīṇṭum mēḷatāḷattuṭaṉ āṭci atikārattil kāl vaikkiṟatu, eṉṟāl irācīvāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā? muṭiyātu tāṉ! tāmum evvaḷavō muṇṭi mūccup piṭittuk koṇṭu mūppaṉār tuṇaiyuṭaṉum, tiṇṭivaṉattār, kumariyār tāṅkutalkaḷuṭaṉum, citamparaṉār keṭṭikkārak kaṭṭiyaṅkārat taṉattuṭaṉum, tam maṉaivi cōṉiyāvuṭaṉ tamiḻakam muḻuvatum tērtal ūrkōlam vantār; ēḻaikaḷiṉ mēl aṉpiruppatu pōl nāṭakam āṭik kāṭṭiṉār.

āṉāl ivarum ivariṉ kaṭcik kōṭarikkāmpukaḷum etir pārttataṟku nēr etirāka, iṅkuḷḷa makkaḷ ētō oru kāraṇattiṉāl ti.mu.kavai āṭciyil amara vaittaṉar. kalaiñar āṭcik kaṭṭilēṟiṉār. aṉṟiliruntu irācīvum avar kaṭcik kēṭayaṅkaḷum oṉṟaip pārttu oṉṟu porumik koṇṭaṉa; karuvik koṇṭaṉa; paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu meṉṟu tuppik koṇṭaṉa. 'uṉṉāltāṉ nāṉ keṭṭēṉ; eṉṉāl tāṉ nī kēṭṭāy - eṉṟellām' avai kūṟiṉa: ampal tūṟṟiṉa. āṉāl kālappōkkil, “iṉi viḷaintataik koṭṭi aḷantu koṇṭiruppatil payaṉillai; viḷaivippatait tāṟumāṟākkuvōm; citaippōm; ākkiya cōṟṟuc caṭṭiyai uṭaippōm” eṉṟu maṟaimuka uṟutiyeṭuttuk koṇṭu, caṭṭamaṉṟattil putitākak kāl vaitta āriya mārīcaiyaiyum avarukkup pakka mēḷaṅkaḷāka uḷḷa tirunāvukkaracu, cāttūr irāmacantiraṉ, kumariaṉantaṉ, irātā, aṇṇānampi, ceṅkōṭṭaiyaṉ iṉṉōraṉṉa vīṭaṇap pirakalāta cukkirivap piṟappukaḷaiyum tūṇṭiviṭṭu, mutalamaiccar kalaiñarkku muṉṉāka niṉṟu muraṇṭu piṭikkavum, muṭintāl muraṭṭuvali kāṭṭavum, iṉṉum muṭintāl kalaiñar mūkkai uṭaikkavum (iṅku mūkkuṭaippai māṉakkēṭu ceytal eṉṉum poruḷil koḷka) tiṭṭam iṭappaṭṭatu; tiṭṭamiṭṭapaṭi uṇarccit tūṇṭalkaḷ, vāyk koppaḷippukaḷ, ceyaliḻivukaḷ muṟaippaṭi kaṭanta 25-3-89 il caṭṭamaṉṟattaik kaḷari maṉṟamākkiṉa.

aṭuttu, makkaḷ maṉṟattil a.ti.mu.kaviṉarum, intirāp pērāyattiṉarumākac cērntu illāta paḻikaḷaic collāta coṟkaḷāl kalaiñar mēlum, avar āṭci mēlum ēṟṟik kūṟiṉar. ivvāṟāka makkaḷāl ariyaṇaiyēṟṟap peṟṟa ti.mu.ka.vai irācīv ētō oru kāraṇam kāṭṭi iṟakkik kāṭṭap pārkkiṉṟār. it tiraimaṟaivu nāṭakattiṉ iṟutik kāṭci eppaṭiyirukkum eṉṟu ippoḻutu kūṟa muṭiyavillaiyāṉālum, irācīvukkuk kaṭṭiyaṅkārarāka iruntu kōmāḷik kūttu naṭattum tañcai nilakkiḻār mūppaṉārukku oṉṟu collik koḷvōm.

"intiya mānilaccaṭṭa maṉṟaṅkaḷil aṭitaṭikaḷ, ceruppu vīccukaḷ, olivāṅkikaḷaip piṭuṅkiyaṭittalkaḷ pōṉṟa ceyalkaḷ potuvāṉa nikaḻccikaḷākiviṭṭaṉa. ēṉ, pārāḷumaṉṟattilēyē ivai pōṉṟa nikaḻccikaḷ avvap poḻutu naṭappatu iyalpākiviṭṭatu. etirkkaṭcikaḷ āṭci naṭattum āntirāvilum, kēraḷāvilum, karunāṭakattilum, ariyāṉāvilum, mēṟku vaṅkāḷattilum, etirkkaṭciyāka iruntu varum intirāk kaṭciyiṉar ceytu varum kalakaṅkaḷ, kalavaraṅkaḷ, maṟṟum caṭṭattiṟkup puṟampāṉa, kuṭiyaracu amaippukkē māṟāṉa ceyalkaḷ koñca nañcamalla. aṇmaiyil kūṭa irācattāṉ caṭṭa maṉṟattilum uṟuppiṉarkaḷ kūccacalum kuḻappamum ēṟpaṭuttiyatākap palamuṟai pēravai ottivaikkappaṭṭuḷḷatu. atē muṟaiyilēyē tamiḻakattilum a.ti.mu.ka vait tūṇṭi viṭṭup pērāyak kaṭci ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭṭatu; nāḷ tōṟum akkaṭciyiṉ talaivar irācīviṉ tūṇṭutalāl naṭakkum aṭāvaṭittaṉamāṉa, arampattaṉamāṉa nikaḻccikaḷ pārāḷumaṉṟak kuṭiyaracu amaippaiyē avamatikkum pōkkai uṟutippaṭuttukiṟatu.

“ceyvataiyellām ceytuviṭṭu, naṭuvaṇ amaiccar tiṉēcu ciṅkai aṉuppic ceytiyāḷariṭam 'inta (ti.mu.ka) āṭci - makkaḷāṭcikku māṟāṉa āṭciyeṉṟum araciyal caṭṭattiṟkup puṟampāṉa āṭciyeṉṟum, ataip pataviyiliruntu akaṟṟa vēṇṭum eṉṟum colla vaittuḷḷatu tilliyāṭci. itai vi.pi.ciṅ, muṉṉāḷ naṭuvaṇ amaiccar ci. cuppiramaṇiyam, muṉṉāḷ uccaneṟi maṉṟa naṭuvar vi. ār. kiruṭṭiṇaiyar mutaviyōr kūṭak kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum kaṇṭittuḷḷaṉar.

iṉi, ivvaḷavukkup piṉṉum kalaiñariṉ āṭci ētō oru kāraṇam kūṟi 1975 āṇṭup pōl, kalaikkappaṭṭāl, tamiḻ nāṭṭil naṭappatō vēṟāka irukkum eṉpatai maṭṭum ippoḻutaikkuc colli vaikkiṟōm. anta nilaiyai irācīv, varuvittuk koḷḷamāṭṭār eṉṟē nampukiṟōm.

- teṉmoḻi, cuvaṭi :24, ōlai 11.1989,





ciṟuciṟu naṉmaikaḷum calukaikaḷum

iṉattai īṭēṟṟiviṭa muṭiyātu



nām virumpiyatu pōl, tamiḻiṉa nalam karutum kalaiñar āṭci - tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭci – tamiḻakattil amaintuviṭṭatu. inta āṭci māṟṟamē namakku makiḻcci taruvataṉṟu. mēlum nām makiḻuvateṉpatē illai; nam iṉa nala nōkkam niṟaivēṟum eṉṟu nampikkai tōṉṟum varai namakku ettakaiya ceyalkaḷum makiḻvūṭṭa muṭiyātu. kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai piḻaitta vēl ēntal iṉitu – eṉṉum tiruvaḷḷuvak koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ nām! eṉavē, ivarkaḷiṉ āṭcip pēṟu taṟkālikamāṉa oru vallāḷumait taṭuppu eṉṟa nām karuta muṭiyum, maḷa maḷaveṉṟu poṅkip pāyum vaṭavāriya āṟṟu veḷḷattai aṇaikaṭṭit taṭukkum āṟṟalākavē kalaiñaraiyum, ti.mu.ka.vaiyum nām karutukiṟōm. maṟṟapaṭi ivarkaḷiṉ āṭciyamaippē tamiḻiṉattiṟkāṉa muḻu viḷaivaiyum – viṭivaiyum ēṟpaṭuttit tarum eṉṟu nām etirpārttu viṭa aṉṟu, nampi viṭavum muṭiyātu. avvāṟu nām nampiviṭum aḷaviṟku ivarkaḷum ituvaraiyum – ēṟattāḻa 10 āṇṭukaḷ āṭciyilirunta pōtum kūṭa - tamiḻiṉa viṭuvippukkāṉa enta muyaṟciyum ceytuviṭavillai – eṉpatai nām uṇarvōm. mutalil, ivarkaḷiṭam aṉṟu, periyāriṭam irunta tirāviṭa uṇarvaiyē nām ēṟṟukkoḷḷavillai. āṉālum ippoḻutuḷḷa araciyal amaippilum, ēṟkaṉavē citaintu kiṭakkum tamiḻiṉa varalāṟṟu nilaiyilum, innilai oruvāṟu pōṟṟik koḷḷak kūṭiyatāka iruppatāl, nām ivarkaḷiṉ varavai, vēṟu yāraiyum viṭa, varavēṟkavum, vāḻttavum ceyya vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm.

iṉṉuñ coṉṉāl vēṟu yārum nām ivarkaḷai varavēṟpatu pōl – anta nōkkattiṟkāka – anta nōkkattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avarkaḷ aṟiyātatāl – ivarkaḷai varavēṟkavum illai.

innilaiyil, ivarkaḷ āṭcik kaṭṭilēṟi, makkaḷiyal nilaiyil, allatu āṭciyiyal nilaiyil, ētō ciṟu ciṟu tīmait tavirppukaḷum, naṉmai viḷaippukaḷum, allatu oru cila calukaikaḷum ceytu viṭuvatālēyē iv vētuṅkeṭṭa tamiḻiṉattai īṭēṟṟi viṭamuṭiyātu.

nammaip poṟuttavarai, tamiḻiṉattiṟkāṉa aṭippaṭai urimaikaḷai mīṭpatum, tamiḻnāṭṭu viṭutalai peṟuvatumē nam aṉaivarkkum uṇṭāṉa orē kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu nām karutukiṟōm. maṟṟa paṭi ciṟu ciṟu ākka nilaikaḷellām nammai makiḻvittu viṭavum muṭiyā; niṟaivu ceytu viṭavum muṭiyā. ivarkaḷellārum ivvāṟiṉṟit, taṅkaḷ taṅkaḷ patavip pēṟukaḷaiyum, iṉpa ākkaṅkaḷaiyumē periyaṉavākak karuti makiḻcciyuṟukiṉṟārkaḷeṉṟāl, ivarkaḷ nam iṉattiṟkāṉa – nam moḻikkāṉa oṭṭumottamāṉa viṭuvippu etu eṉpataiyē varalāṟṟu, iṉaviyal, moḻiyiyal aṭippaṭaiyil aṟiyāmalirukkiṉṟārkaḷ eṉṟutāṉ nām karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavē, nammaip pōṉṟa āḻamāṉa neñca varuttam ivarkaḷukku irukka muṭiyātu.

'naṉṟaṟi vāril kayavar tiruvuṭaiyar; neñcattu avalam ilar' – eṉṉum tirukkuṟaḷ moḻiyai nām maṟantālum nam neñca avalam namakku eṉṟum eppoḻutum ennilaiyilum atai niṉaivūṭṭik koṇṭē yirukkiṉṟatu. nām enta nilaiyil ākkam peṟṟālum, nam iṉam valivu peṟṟu, aḵtiḻantu nalaṉkaḷaip peṟum varaiyil, attakaiya ākkaṅkaḷ talaimāṟi aḻintu pōyk koṇṭētām irukkum eṉpatai nam iṉa varalāṟu kūṟukiṟatu. 'maṉa nalam naṉkuṭaiya rāyiṉum, cāṉṟōrkku iṉanalam ēmāppu uṭaittu' eṉṉum poyyā moḻiyai ōrka!

nam muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷukkāṉa iṟutit talaimuṟai itu; iṟuti nūṟṟāṇṭum itutāṉ. eṉavē, nām ippoḻutaikkup peṟa vēṇṭuvaṉa āṭci naṉmaikaḷ alla; iṉa, nāṭṭu urimaikaḷ mīṭpē! kalaiñarum avariṉ tōḻarkaḷum mikat tuṇivākavum atēpoḻutu mikavum eccarikkaiyākavum – 'tūṇṭilkāraṉukku mitappu mēl kaṇ' eṉṟavāṟu – nam talaiyāya kuṟikkōḷ mēl eppoḻutum kaṇ vaittu, kātu vaittu, maṉam vaittuc ceyalāṟṟa vēṇṭum.

'tūkkattil uḷaṟiṉālum tūytamiḻ uḷaṟum eṉ vāy' – eṉpār pāvēntar. avvāṟāṉa muṟaiyil "tūkkattil uḷaṟiṉālum iṉanalamē uḷaṟumāṟu" ivarkaḷiṉ uṇarvu, aṟivu, ceyla aṉaittum – koṇṭa kuṟikkōḷil – allatu – koḷḷa vēṇṭiya kuṟikkōḷil - nāṭṭattōṭu iyaṅkutal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.

im muyaṟciyil enta oru ciṟu puṟakkaṇippō, tōlviyō kaṇṭālum tamiḻiṉam iṉṉum ainūṟu āṇṭukaḷil, muṉṉaiya varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya urōmāṉiya, kirēkka iṉaṅkaḷaip pōl aḻintuviṭum eṉpatu aḻikka muṭiyāta uṟuti, uṟuti! eṇṇip pāruṅkaḷ!

– tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 17 pipravari 1989





makkaḷai accuṟuttiyō, tuṉpuṟuttiyō

intiya orumaippāṭṭai

uruvākkiviṭa muṭiyātu!

intiyā palvēṟu tēciya iṉa makkaḷaik koṇṭa nāṭu eṉpatu ellārukkum teriyum. āṉāl attaṉait tēciya iṉa makkaḷukkum taṉittaṉiyāṉa mānilaṅkaḷ amaikkap peṟavillai. mukāmaiyāṉa cila taṉi moḻikaḷaiyum, avaṟṟaip pēcum iṉaṅkaḷukkumē, avaṟṟiṉ taṉittaṉiyāṉa kalai, paṇpāṭu nākarikaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ piṉpulaṅkaḷaik koṇṭu, taṉittaṉi moḻi mānilaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyum āṭci eḷimaiyaik karuttil koṇṭē, araciyal muṟaiyil pirikkap peṟṟuḷḷaṉavē tavira, antanta moḻiyiṉa makkaḷiṉ taṉittaṉmaiyāṉa nalaṉkaḷaik karuti amaikkap peṟṟaṉavalla. inta nāṭṭukku viṭutalai vaḻaṅkiyapoḻutu, itaṉai muṉṉāḷ āṇṭa veḷḷaiyarkaḷ, terintō teriyāmalō, innāṭṭai āriyap pārppaṉa mutalāḷiyarkaḷiṭam oppaṭaittuc ceṉṟaṉar. avarkaḷē taṅkaḷ viruppattiṟkum nōkkattiṟkum curaṇṭalukkum mēlāḷumaikkum poruttamāka inta moḻi mānilaṅkaḷaip pirittamaittārkaḷ. eṉavē ivai intiyat tēciya iṉaṅkaḷukkāṉa muḻumai mānilaṅkaḷ alla. intiyat tēciya iṉac cikkal paṭinilai vaḷarcciyuṟṟu tēciya mānilaṅkaḷ pirikkap peṟumpoḻutu avai cariyāṉa moḻi, iṉa, varalāṟṟōṭum, kalai, paṇpāṭṭu nilaikaḷōṭum poruntumpaṭiyāka amaikkap peṟum.

aṭuttu, intiyāvil uḷḷa tēciya iṉaṅkaḷ aṉaittumē intiya oṉṟiyattiliruntu pirintu pōkum nōkkattai ikkāl koṇṭirukkavillai. oru cila mānilaṅkaḷē annōkkattaik koṇṭuḷḷaṉavāka avaṟṟiṉ araciyal, poruḷiyal, iṉaviyal ceyaṟpāṭukaḷiliruntu teriya varukiṟatu. ataṟkut talaiyāya kāraṇam, intiya mānilaṅkaḷ palavum, intiyāviṉiṉṟu pirintu taṉiyē muḻu iṟaimai poruntiya taṉiyaracai amaittuk koṇṭu muṉṉēṟṟam kāṇum aḷaviṟku, moḻi, iṉam, kalai, paṇpāṭu, varalāṟu, poruḷiyal ākiya nilaikaḷil taṉittaṉmaikaḷum valivum koṇṭaṉa alla. eṉavē, avai intiyāvuṭaṉ taṅkaḷai iṇaivittuk koṇṭu oṉṟāyirukka virumpuvatil viyappillai. iṉṉum veḷippaṭaiyākavum teḷivākavum paccaiyākavum colvatāṉāl, intiya oṉṟiyattiliruntu, ikkāl muḻu iṟaimaiyuṭaṉ pirintupōyt taṉi nāṭāka iyaṅkuvataṟkuriya muḻut takutiyum muḻu viruppamum koṇṭa orē nāṭu tamiḻ nāṭēyākum. ēṉeṉil iḵtu oṉṟutāṉ taṉittēciya iṉa āḷumaikkup poruttamāṉatāka uḷḷatu. ataṟku muḻumaiyāṉa aṭippaṭaik kāraṇam, tamiḻnāṭu oṉṟutāṉ, intiyat tēciya iṉaṅkaḷukkuḷḷēyē, moḻi, iṉa, nilam, kalai, paṇpāṭu, araciyal, poruḷiyal, varalāṟṟu nilaikaḷil muḻut taṉittaṉmaiyum, muḻu valimaiyum koṇṭa oru nāṭāka uḷḷatu. itai oppavaittup pārkkum poḻutu iṅkuḷḷa vēṟu entat tēciya iṉattiṟkum ittakutikaḷ kuṟaivākavē uḷḷatai āyntu uṇaralām. piṉṉar ēṉ avaṟṟuḷ oru cila intiya oṉṟiyattiliruntu pirintupōyt taṉittēciya iṉa nāṭṭai uruvākka virumpukiṉṟaṉa eṉṟāl, atu, iṉṟu intiyāvai āṭci ceyyum pārppaṇiya vaṇika mutalāḷikaḷiṉ ōriṉac cārpāṉa koṭuṅkōlāṉa āṭcit tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyātatāltāṉ eṉka.

ittakaiya āṭcik koṭumai nilai, ippoḻutuḷḷa āṭciyamaippil eṉṟumē māṟāta māṟṟamuṟa virumpāta taṉmaiyil eṉṟeṉṟumē nilaittirukkum valimaipeṟṟatākum. avvāṟu valimai kuṉṟukiṟa nēram oruvēḷai etirkālattil vantālum, ivvāṭci ippoḻutuḷḷataip pōl uruciyāvaiyō, allatu amerikkāvaiyō cārntu, taṉ nilaiyai valuppaṭuttik koḷḷa muṭintatāka irukkum.

āṉāl ettakaiya cūḻnilaiyilum, tamiḻakam intiya āṭciyāḷaruṭaṉ, avar ettakaiya uyariya nōkkamum naṭunilai uṇarvum koṇṭiruppavarkaḷāka amaintālum kūṭa avarkaḷuṭaṉ ottuppōy taṉit tamiḻnāṭṭai amaikkāmal iruppatu aṉaittu vakaiyilum, tamiḻiṉattiṟkē kēṭu taruvatākavē muṭiyum. ataṉāltāṉ tamiḻnāṭu, taṉi nāṭāka āka vēṇṭum eṉṟu nām karaṭiyāyk katti varukiṟōm. atu muṭikiṟatō illaiyō iṟuti varai intak kuṟikkōḷil tāḻcci ēṟpaṭa ōr immiyaḷavum iṭamillai. ivaṟṟaiyellām naṉku viḷaṅkik koḷḷa aṟivillāmalum, allatu viḷaṅkik koṇṭālum viṭṭuk koṭukka maṉamillāmalumē nammil cilar itaṉaic cariyeṉṟu oppuk koḷvatillai.

aṇmaiyil intiya uḷtuṟai amaiccar pūṭṭāciṅ avarkaḷ tēciya orumaip pāṭṭukketirākac cilar piriviṉaik karuttuk koṇṭiruppatāka mikutiyum kaṇṭittup pēciṉār. avariṉ atikārac cerukkāṉa varaṭṭu miraṭṭal eṉṟumē payaṉ tarātu eṉpataik kālam uṇarttum. makkaḷai accuṟuttiyō, tuṉpuṟuttiyō intiya orumaippāṭṭaiyō oṟṟumaiyaiyō peyarukkuk kūṭa pūṭṭāciṅ pōṉṟavarkaḷāl uruvākkiviṭa muṭiyātu. tamiḻakattiṉ viṭutalai muyaṟcikaḷ oruvēḷai kālan taḷḷip pōṉālum, eṉṟumē tavirntuviṭap pōvatillai eṉpatai uṟutiyāka niṉaivil vaittuk koṇṭu, ippoḻutaiya nilaimaikku ēṟṟapaṭi, ōr iṭaikkāla ēṟpāṭākavēṉum, pirintupōkum urimai koṇṭa tēciya iṉaṅkaḷiṉ kūṭṭāṭciyaiyēṉum intiya aracu uruvākkuvatu nallatu. in nāṇayamāṉa naṭunilaiyāṉa muṭivai eṇṇip pārkka vēṇṭum atu!

– tamiḻnilam itaḻ eṇ. 119, ēppiral 1989





nām etirttup pōrāṭuvatu intiya

orumaippāṭṭaiyō oṟṟumaiyaiyō aṉṟu!



intiyat talaimaiyamaiccar tamiḻiṉattaip poṟutta aḷavil mikamika viḻippākac ceyalpaṭukiṟār. eṅku tamiḻīḻattil viṭutalaip pōrāḷikaḷiṉ kai ōṅki viṭumō eṉpatil mikavum eccarikkaiyāka uḷḷār. tamiḻīḻattil amaitiyai uṇṭākka eṉṟu ēṟattāḻa oṉṟarai ilakkam intiyap paṭaikaḷaik koṇṭu, mikavum karavāka, viṭutalaip pulikaḷiṉ pēretirppai oḻittuk kaṭṭukiṟa muyaṟciyaic ceytār. pulippaṭaiyiṉ perum pakutiyai mikavum koṭumaiyāka aḻittār. amaitiyai ēṟpaṭutta eṉṟum, āṭciyāḷarkku utavuvatu eṉṟum paṭaikaḷai ōr aḷavil tirumpap peṟuvatu eṉṟum - avar eṭukkum enta oru naṭavaṭikkaiyum ilaṅkait tamiḻarkaḷukku māṟāṉatākavē iruntu varukiṟatu.

ilaṅkaiyiṉ talaimai nilaiyil ceyavarttaṉē māṟiyataiyum piramatēcā vantataiyum kūṭa avar naṭavaṭikkaikaḷukkuc cārpākavē ākkik koṇṭār. aṇmaiyil, intiya araciṉ entat talaiyīṭum iṉṟi, ilaṅkai atipar piramatēcāvum viṭutalaip pulikaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷāṉa araciyal karuttāḷar, ilaṇṭaṉ pālaciṅkamum, araciyal pirivut talaivar yōkiyum, kiḷinocci pakutit talaivar mūrtti valittum, lāraṉcum, tiruvāṭṭi pālaciṅkamum ilaṅkai āṭci atikārap paṅkīṭu toṭarpākap pēccuraiyāṭal naṭattiyatil kūṭa, irācīv, tamiḻīḻak kōrikkaikkuc ciṅkaḷa aracu evvakaiyāṉum icaintu viṭak kūṭātu eṉpatil piramatēcāviṟku pala vakaiyāṉa eccarikkaikaḷaik koṭuttuḷḷār. etu evvāṟāyiṉum, tamiḻarkaḷukkeṉṟu tamiḻīḻam eṉṟoru taṉināṭu amaintuviṭāmal irukka, irācīv muṉkūṭṭiyē ettuṇai viḻippākac ceyalpaṭa vēṇṭumō attuṇai viḻippākac ceyalpaṭṭu varukiṟār.

itupōlavē kaṭanta pipravari tērtalil, tamiḻnāṭṭil, vēṟu kaṭci āḷumaikku vantuviṭak kūṭātu eṉpatil irācīv kāṭṭiya akkaṟaiyum, ārvamum, colluntaramaṉṟu. piṉṉar, avar etirpārttataṟku nēr māṟākavum vēṟākavum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam āṭciyaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ, annilaikku mūppaṉārē muḻuk kāraṇam eṉṟu kāraṇam kāṭṭi, oruvāṟu tamakku nērnta iḻinilaiyaiyum paḻinilaiyaiyum carikaṭṭik koṇṭatuṭaṉ, aṭuttu naṭaipeṟavirukkum pārāḷumaṉṟat tērtalilum annilai nērntuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, muṉṉar, vēṇṭām eṉṟu otukkiya ceyalalitā a.ti.mu.ka. aṇiyait tam kaṭciyuṭaṉ iṇakkappaṭuttik koṇṭār.

attuṭaṉ nillātu, tamiḻ nāṭṭilum, maṟṟa cila, mānilaṅkaḷilum, āṭcikku vantuviṭṭa etirk kaṭcikaḷiṉ valivaiyum atikāra nilaiyaiyum kuṟaikakum nōkkattuṭaṉum, tam āṭci atikāraṅkaḷai virivupaṭuttum eṇṇattuṭaṉum, karunāṭaka aracaik kaviḻttatumaṉṟi, ciṟṟūrppuṟa aintāya (pañcāyattu) āṭciyai virivupaṭuttavum avaṟṟuṭaṉ nēraṭit toṭarpu koḷḷavum ikkāl āḻamākak karuti muṭivu ceytu ceyalpaṭṭu varukiṟār. ataṟkeṉa āṭciyiyal caṭṭattilum tiruttam koṇṭu vara virukkiṟār.

intiyāvaip poṟuttavarai, naṭuvaṇ āṭci eppoḻutum intiyat tēciya iṉaṅkaḷukku māṟāṉa āṭciyē! atuvum tamiḻt tēciya iṉattiṟku, vēṟu entat tēciya iṉattai viṭa muṟṟilum vēṟāṉa āṭciyē! ittaṉai māṟupāṭukaḷaiyum vēṟupāṭukaḷaiyum, tam vallatikārattālum, cūḻccikaḷālum aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷālum, aṭiyōṭu tuṭaittu, aḻittu viṭṭut tilliyai āḷum mutalāḷiyamum pārppaṇiyamum iṇaintu, eṉṟeṉṟum tāṅkaḷē taṅkaḷ piṟaṅkaṭaikaḷē āṇṭu varalām eṉṟu naṉku tiṭṭamiṭṭu, ataṉpaṭi ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa. it tillumullukaḷukkum tiruṭṭu, cūḻcci, ēmāṟṟuttaṉaṅkaḷukkum oṭṭumottamākat tarappaṭum peyarkaḷē intiya oṟṟumai, orumaippāṭu, tēciya nīrōṭṭam eṉpavellām. ivai eṉṉavō ulakak kaṇṇōṭṭam, makkaḷ nalam karutic collappaṭuvaṉavākac ceyalpaṭuvatu iṉṉoru vakai ēmāṟṟē!

innilaiyil nāmum atē uṇarvuṭaṉ nam nōkkattai mikat teḷivākac colla vēṇṭiyuḷḷatu. nām etirttup pōrāṭuvatu intiya orumaippāṭṭaiyō oṟṟumaiyaiyō aṉṟu. iṉa nilaiyil āriyattaiyum, poruḷ nilaiyil mutalāḷiyattaiyum, moḻi, kalai, paṇpāṭṭu nilaiyil inti, camacukkirutattaiyum, āṭci atikāra nilaiyil vaṭanāṭṭu vallatikārattaiyumē ākum. ivvattaṉaiyum iṇaintatutāṉ intiya orumaippāṭu eṉṟāl, nām taṉittamiḻ nāṭṭuk kōrikkaiyaiyē muṉvaikka vēṇṭum. ataṟkākavē pōrāṭavum vēṇṭum.

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 121, mē, 1989





irācīviṉ aintāya aracu karavāṉa,

cūḻcciyāṉa ōr amaippu!



aṇmaiyil irācīv aracu, intiya araciyal caṭṭattiṉ 64-āvatu pirivukku oru tiruttac caṭṭa varaivait tiṭṭamiṭṭuk koṇarntu, nāṭāḷumaṉṟattil kaṭanta mē mātam 15-ām pakkal ataip perumpāṉmai oppōlaikaḷāl niṟaivēṟṟiyum koṇṭatu.

perumpālāṉa intiya mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷil intirā pērāyak kaṭci taṉ āṭci vāyppai iḻantu pōṉa nilaiyil, taṉakkuḷḷa naṭuvaṇaracu atikārattai vaittukkoṇṭu, etirkkaṭci āṭcikkamarnta mānilaṅkaḷil, avaṟṟiṉ atikārattai oṭukkit, taṉ āṭcik kālkaḷai evvāṟu akala ūṉṟik koḷḷalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭu, mika mikak karavākavum, mikavum cūḻcciyākavum eṇṇip pārttatu. iṟutiyil, tāyiṭattiliruntu kuḻantaikaḷaip pirikkiṉṟa muṟaiyil mānilaṅkaḷiṉ āḷumaiyil uḷḷa ciṟṟūrppuṟaṅkaḷai nēraṭiyākat taṉ āḷumaiyiṉ kīḻk koṇarum muyaṟciyāka aintāya aracu, (pañcāyattu rājjiyam) eṉṉum ōr amaippai uruvākkik koṇṭatu.

inta aintāya āṭci amaippaip paṟṟic curukkamāka matippiṭṭāl, naṭuvaṇaracu, mānila araciṭam uḷḷa atikāraṅkaḷai vāṅkic ciṟṟūrppuṟaṅkaḷil, aintu peyarkaḷ koṇṭa kuḻuviṉariṭam oppaṭaikkiṉṟa ceyalē ākum.



ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar ivvāṟu muḻu atikāram koṇṭa māvaṭṭa amaippukaḷ māvaṭṭak kuḻuvāṭci muṟai (District Board Administration) eṉṟu oru muṟaiyiruntatu. atil, iṉṟuḷḷa māvaṭṭa āṭcit talaivar (District Collector), vaṭṭāṭcit talaivar(Tashildar) ākiyōrukkuḷḷa perumpālāṉa atikāraṅkaḷ koṇṭa kuḻu oṉṟu ceyalpaṭṭuc ciṟṟūrpuṟaṅkaḷil uḷḷa kalvi, cālai amaippu, ūrp pātukāppu, taṇṇīr vacati mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkavum avaṟṟukkāṉa poruḷ otukkīṭu ceyyavum pōtumāṉa atikāram peṟṟiruntatu. mānila aracum ataṟkup pōtumāṉa poruḷ otukkīṭu ceytu vantatu. anta māvaṭṭak kuḻuvāṭci uṟuppiṉarkaḷum tērtal vaḻiyākattāṉ tērnteṭukkap peṟuvārkaḷ. āṉāl pērāyak kaṭci āṭcip poṟuppēṟṟuk kāmarācar mutalamaiccarāka vantapiṉ am māvaṭṭak kuḻu āṭci muṟaiyait tavirttu viṭṭuc ciṟṟuārp puṟaṅkaḷai ūrāṭci maṉṟaṅkaḷiṉ āṭcip poṟuppilum, avaṟṟaip paṭippaṭiyāka āḷukiṉṟa atikārattai vaṭṭāṭciyar, māvaṭṭa āṭcit talaivar ākiyōr poṟuppilum uṭpaṭuttiṉār. āṉāl aṉaittu atikāraṅkaḷum mānila amaiccaravaikku uṭpaṭṭiruntaṉa.

itunāḷ varaiyirunta immuṟaiyai māṟṟi mānila amaiccaravaikku uṭpaṭṭirukkum atikāraṅkaḷaik kuṟaittu, poruḷ āṭci uṭpaṭa avaṟṟai nēraṭiyākac ciṟṟūrppuṟa aintāyaṅkaḷē(pañcāyattukkaḷē) āḷumai ceyyumpaṭi, ataṟku araciyal amaippiyal caṭṭattil uḷḷa 64-āvatu pirivai virivupaṭuttip putuc caṭṭa amaippukaḷai ippoḻutu ēṟpaṭuttiyuḷḷatu irācīv aracu.

ippaṭic ceytataṉ vaḻi, naṭuvaṇ aracu, ciṟṟūrppuṟa aintāya āṭciyōṭu nēraṭiyākat toṭarpu koṇṭu taṉakkēṟṟavāṟu, ciṟṟūr āṭciyai amaittuk koḷḷa muṭiyum. naṭuvaṇaracu koṇarum tiṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum evvakai maṟuppum iṉṟi acciṟṟūrppuṟa amaippukaḷ ceyalpaṭuttiyāka vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyam avaṟṟukku uṇṭu. itaṉai naṭuvaṇaracukku vēṇṭāta allatu vēṟāṉa mānila aracukaḷ taṭaippaṭutta muṭiyātu. ippoḻutuḷḷa nilaiyil naṭuvaṇaracu pōṭum tiṭṭaṅkaḷai etirkkaṭcikaḷiṉ kaikaḷil uḷḷa mānila aracukaḷ maṟukkalām, allatu tavirkkalām. iṉi avvāṟu naṭaipeṟuvataṟkāṉa vāyppukaḷ illai. itunāḷ varai mānila aracukaḷ colvatai, nēṟṟu varaiyirunta ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ, ūrāṭci oṉṟiyaṅkaḷ maṟukka iyalātu. mānila aracukaḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avai ceyaṟpaṭṭāka vēṇṭiyiruntatu. iṉi, aintāya amaippukaḷ avvāṟu ceyalpaṭa vēṇṭiya tēvaiyillai. āṉāl naṭuvaṇaracu iṭum kaṭṭaḷaippaṭi māvaṭṭa āṭci amaippukaḷum, avaṟṟiṉ vaḻi ūrāṭci oṉṟiyaṅkaḷum, avaṟṟiṉ vaḻi aintāyaṅkaḷum, ceyalpaṭa vēṇṭiyirukkum. itil mānila aracukaḷ kuṟukkiṭa muṭiyātu. immāṟutalkaḷāl, mānilaṅkaḷukkuḷḷa atikāraṅkaḷ urimaikaḷ tavirkkappaṭukiṉṟaṉa; takarkkappaṭukiṉṟaṉa. itutāṉ aintāya amaippāl mānila aracu iḻakkiṉṟa urimai. inta urimaiyai naṭuvaṇaracu nēraṭiyākak kaippaṟṟik koḷkiṟatu. māvaṭṭa āṭcit talaivarkaḷ vaḻiyāka inta atikārac ceyalpāṭukaḷ nēraṭiyākavē naṭuvaṇaracāl nikaḻttap peṟum. poruḷatikārattaik koṇṭum kūṭa mānila aracukaḷ, taṅkaḷ mānilaṅkaḷil uḷḷa ciṟṟūrkaḷai iṉi miraṭṭa muṭiyātu; paṇiya vaikka muṭiyātu; taṅkaḷ cārpākat tiruppa muṭiyātu. antap poruḷ otukkīṭum, naṭuvaṇaracu vakuttuk koṭukkiṉṟa muṟaiyil, mānilap poruḷ kuḻu aintāyaṅkaḷukku iyalpākavē otukkiyāka vēṇṭum. itilum mānila aracu taṉ atikārattaik kāṭṭa muṭiyātu. varavu celavuk kaṇakkukaḷaip pārkkiṉṟa atikārattaik kūṭa naṭuvaṇaracu mānila aracukaḷukku viṭṭu vaikkavillai. ataik kūṭa naṭuvaṇaraciṉ atikārattil uḷḷa mānilat taṇikkai atikāri pārttuk koḷvār.

im muṟaikaḷ paṟṟi veḷippaṭaiyāka - paccaiyākac colvatāṉāl, vērkaḷ nēriṭaiyākak kiḷaikaḷoṭu toṭarpu koḷḷum. aṭimaram vaḻiyākat toṭarpu koḷḷat tēvaiyillai. eṉavē kiḷaikaḷ aṭimarattukkaṉṟu, vērkaḷukkē naṉṟik kaṭaṉ āṟṟum. itaṉāl, mānilattil entak kaṭci, āṭci amaikkiṟatu eṉpatupaṟṟi naṭuvaṇaracukkuk kavalaiyillai. naṭuvaṇaracil uḷḷa kaṭcikkuttāṉ nāṭu muḻutum kaṭamaippaṭṭirukkum.

eṉavē, iṉi mānilattaṉṉāṭci (mānila cuyāṭci) eṉṟa pēccukkē iṭamillai. atumaṭṭumaṉṟu, taṉināṭṭuk kōrikkaikkum iṭamillai. ēṉeṉil taṉināṭu kēṭkiṉṟa uṇarvē tōṉṟātavāṟu, naṭuvaṇaracu, taṉ nēraṭi atikārattiṉ kīḻ uḷḷa ciṟṟūrppuṟaṅkaḷai (aḵtāvatu kirāmaṅkaḷai)c ceytu viṭa muṭiyum. iṉṉum teḷivākac colvatāṉāl, ippoḻutu, mānila ellaikkuḷ vāṉoli nilaiyaṅkaḷum, tolaikkāṭci nilaiyaṅkaḷum iruntālum, avai evvāṟu mānila āṭciyāḷarkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, naṭuvaṇ aracu colkiṟapaṭi - irācīv viruppappaṭi naṭantukoḷkiṉṟaṉavō, appaṭiyāṉa nilaiyil aintāya āṭci amaippukaḷ naṭantu koḷḷum. eṉavē avaṟṟiṉ kīḻ uḷḷa makkaḷum appaṭiyē naṭantu koḷvar. mānila amaiccarkaḷaiyō, avarkaḷ kaṭciyaiyō avai poruṭpaṭutta vēṇṭiya tēvaiyē illai! itil āṇkaḷ peṇkaḷ aṉaivarum, naṭuvaṇaracu āṭcikkuk kaṭṭuppaṭṭa peṭṭip pāmpukaḷaip pōl aṭaṅkik kiṭappar. mānila urimaikaḷ eṉpavaṟṟaip paṟṟiyō, avaṟṟai vāṅkit taruvatākak kūṟum mānila aracukaḷaip paṟṟiyō, avarkaḷ kavalaippaṭavō, akkaṟaippaṭavō tēvaiyillāta nilaiyil uyarntuviṭuvārkaḷ.

naṭuvaṇaracukkukanta inta vāyppāṉa cūḻnilaiyil, cavakar vēlai vāypput tiṭṭam maṭṭumaṉṟu, intirā nīrvacatit tiṭṭam, irācīv cālai vacatit tiṭṭam, piriyaṅkā kalviyamaipput tiṭṭam, irākul tēciyak kuṭumpat tiṭṭam, eṉṟu irācīvukku iṉimēl piṟakkap pōkiṟa peyaraṉkaḷ, peyarttikaḷ ovvoruvariṉ peyarālum tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭikkoṇṭē pōkalām eṉpatai naṉṟāka niṉaivil vaittuk koḷḷutal vēṇṭum eṉka.

tamiḻnāṭṭil irācīviṉ vīḻccikkup piṉṉar, avar mūḷaiyil tōṉṟi, uruciyap piṉṉaṇiyil uruvākkap peṟṟatē aintāya āṭcit tiṭṭam. ivvorē tiṭṭattil mānila uṇarvukaḷ, viṭutalai uṇarvukaḷ, mānilat tēciya iṉa uṇarvukaḷ aṉaittaiyum vīḻttiviṭṭu iv vintiyāvaiyē intirā pārat ākkap pōkiṟār irācīv. poṟuttiruntu pāruṅkaḷ.

maṟṟapaṭi ittiṭṭattaip paṟṟi etirkkaṭciyiṉar aṉaivarum evvaḷavō etirppuk kāṭṭiṉar. iruppiṉum iv vaintāya āṭci paṟṟiya caṭṭattiruttattai niṟaivēṟṟiyē viṭṭār, irācīv. avarukku avaraip paṟṟit tavira vēṟu evaraip paṟṟiyum kavalaiyillai eṉpatu avar eṭukkiṉṟa ovvoru muṭiviliruntum nām terintu koḷḷalām.

irācīvukku uḷḷa kavalaiyellām tām niṉaikkiṉṟa ovvoru tiṭṭattaiyum aṉaivarum ātarikka vēṇṭum eṉpatutāṉ. atuvumaṉṟi avar naṭavaṭikkaikaḷai evarum etirkkakkūṭātu eṉpatum avar koḷkaiyāka irukkiṟatu. avvāṟu etirppavarkaḷaiyellām avar cakaṭṭumēṉikkuk kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl cāṭukiṟār. ivarukkut tavira, vēṟu evarukkum makkaḷ mēl paṟṟillai eṉṟu ivar karutuvatu, ivar aṟiyāmaiyaiyē kāṭṭukiṟatu.

mēlum aintāya aracaik koṇṭu vanta maṟaimukamāṉa nōkkattaiyum, 18 akavai vanta aṉaivarkkum oppōlaiyaḷikkum urimai vaḻaṅkiyataiyum pārttāl, avar viraivil intiyā muḻumaikkum caṭṭamaṉṟat tērtalaiyum, pārāḷumaṉṟat tērtalaiyum oṉṟākavē naṭatta virumpukiṟār eṉṟum karutat tōṉṟukiṟatu. avvāṟu iraṇṭu tērtalkaḷaiyum oṉṟāka naṭattuvatāṉāl, avar ippoḻutu aṇmaiyil naṭanta caṭṭamaṉṟat tērtal vaḻiyāka amaintuḷḷa tamiḻnāṭu mutaliya mānilaṅkaḷ uḷpaṭa aṉaittu mānilaṅkaḷ aracaiyum kalaittāka vēṇṭum. pārāḷumaṉṟat tērtal, varum ticampar mātattil naṭaipeṟum eṉṟu cila ceytikaḷ terivikkiṉṟaṉa. ak karutukōḷ uṇmaiyāka iruntāl nam kaṇippum uṇmaiyāṉatākavē irukka vēṇṭum. aḵtu uṇmaiyāka iruntu viṭṭāl, tamiḻnāṭṭil mīṇṭum kalaiñar aracu kīḻiṟakkappaṭṭuviṭum. avvāṟu kalaiñar aracu kīḻiṟakkappaṭṭāl, mīṇṭum āṭcik kaṭṭil ēṟuvatu mikavum kaṭiṉamākavē irukkum. annilaikku inta aintāya amaippukaḷ kaṭṭāyam irācīvukkuk kaikoṭuttē āka vēṇṭum. etaṟkum aṇmaik kāla viḷaivukaḷaip poṟuttē etirkāla intiyāviṉ nilaippāṭu irukkum eṉpatai nām collat tēvaiyillai. atai etirkālamē kaṭṭiyaṅ kūṟi uraittu viṭum eṉṟu nampuka.

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 22 mē 1989





moḻi, iṉa, nāṭṭu urimaikaḷ

paṭippaṭiyākap paṟikkappaṭukiṉṟaṉa!



nam tamiḻiṉattiṉ nilai varavarak kēṭaṭaintu koṇṭē pōkiṉṟatu. intirāviṉāl ettaṉaiyettaṉait tollaikaḷai it tamiḻiṉam aṭaintatō, avaṟṟai viṭa iṉṟaiya talaimaiyamaiccar irācīvāl ittamiḻiṉam mika mikac cīrkēṭaṭaintu varukiṉṟatu. tāyt tamiḻakattil uḷḷa tamiḻiṉam maṭṭuntāṉ ivvāṟu irācīvāl tollaiyuṟukiṉṟatu eṉṟillai. tamiḻīḻattil uḷḷa īḻattamiḻarkaḷum ovvoru nāḷum ivarāl paṭum tollaikaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum uyiriḻappukaḷaiyum ulakamē aṟintu avaṟṟukku māṟṟāka oṉṟum ceyyaviyalāmal kaiyaṟṟu niṟkiṉṟatu.

irācīv tamiḻiṉattaip poṟutta aḷavil mikak karavākavum paḻivāṅkum nōkkattuṭaṉum, ivviṉattaiyē aḻittoḻikkum kuṟikkōḷuṭaṉum naṭantukoḷvatu veḷippaṭaiyākavē terikiṟatu. potuvāka intiyāvil uḷḷa aṉaittut tēciya iṉaṅkaḷiṉ taṉittaṉmaikaḷaiyumē tam cūḻcciyāṉa araciyal naṭavaṭikkaikaḷāl, tiṭṭaṅkaḷāl aḻittoḻittuviṭṭu, āriya iṉak kalaip paṇpāṭukaḷaiyē peritum vaḷartteṭuttu nilaippaṭuttukiṟār. eṉiṉum, pallāṟṟāṉum ciṟantu viḷaṅkum it tamiḻp pēriṉattiṉ aṉaittut taṉit taṉmaikaḷaiyum piṟa yāvaṟṟiṉum mēlāka nēriṭait tākkutalāl accu aṭaiyāḷamiṉṟit taraiyōṭu taraiyāka maṇṇōṭu maṇṇākavē tēyttu oṉṟumillāmal ceytuviṭap pārkkiṟār. itai avarāl ceyya muṭiyumō muṭiyātō, āṉāl avar iṟuti muyaṟciyāka uṟuti koṇṭu ceyya muṟpaṭṭuviṭṭār eṉṟē karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.

tamiḻiṉattiṉ moḻi, iṉa, nāṭṭu urimaikaḷ paṭippaṭiyāka irācīvāl paṟitteṭukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyai mūṉṟāntara nālāntara moḻiyākavē naṭuvaṇaracu matippiṭukiṟatu. ulakiṉ mūla mutal moḻiyākiya tamiḻ, ētumaṟṟa inti moḻikku mika mikat tāḻvāṉa moḻiyākavē matikkappaṭukiṟatu. uruppaṭiyāṉa oru ciṟappaiyum koṇṭirāta, ilakkaṇa vaḻukkaḷum mikap pintiya ilakkiyaṅkaḷaiyum koṇṭuḷḷa inti moḻikku āṇṭukku nūṟu kōṭi urupā celaviṭṭāl, ilakkiya ilakkaṇac ceḻumaiyuṟṟu viḷaṅkum nam tāymoḻiyām tamiḻmoḻikku oru kōṭi urupāvē celaviṭap peṟukiṟatu. atuvum antat tamiḻaiyum pārppaṉat tamiḻākavē vaḷartteṭukka virumpukiṟatu.

iṉi, iṉa nilaiyil nam iṉattavarkaḷ tamiḻar eṉṟu taṅkaḷai eḻuttaḷavil, paḷḷic cāṉṟitaḻ, oppōlaip pativukaḷ, piṟa aracup pativēṭukaḷ, ellaikkaṭavukaḷ mutaliyavaṟṟil patintu koḷḷavum urimaiyaṟṟavarkaḷākavē uḷḷārkaḷ. vēṟu piṟa tirāviṭa moḻiyiṉattavarkaḷ, taṅkaḷait teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷar, kucarāttiyar, vaṅkāḷiyar, marāṭṭiyar eṉṟu taṅkaḷ iṉattiṉ peyarkaḷai aracup pativēṭukaḷil pativu ceytu koḷḷa urimai irukkumpoḻutu, tamiḻar maṭṭum 'intu' eṉṉum matantaḻuviya peyaraiyum, piḷḷai, mutali, paṭaiyācci, ceṭṭi, kavuṇṭar eṉṉum cāti taḻuviya peyaraiyum maṭṭuntām pativuceytu koḷḷa muṭiyum eṉṟāl, iḵteṉṉa koṭumai ! ēṉ tamiḻar maṭṭum taṅkaḷ iṉappeyaraip pativuceytu koḷḷa urimaiyillātavarkaḷāka vēṇṭum?

iṉi, tamiḻiṉattiṉ, tamiḻnāṭṭiṉ ciṟuciṟu urimaikaḷukkāka ēṉ avvappoḻutu tilliyaracai nāṭip pōka vēṇṭum? kalvi, vaṇikam, toḻilamaippu, uṇavu, itaḻ veḷiyīṭu pōṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ ovvoṉṟiṟkum kūṭa naṭuvaṇaracai etirpārttuk kaiyēnti niṟkiṉṟa nilai iṉṉum namakku etaṟku? nam kalaikaḷ, paṇpāṭukaḷ mutaliya aṉaittiṉ mūlap peyarkaḷum aḻikkappaṭṭup pāratak kalaikaḷ, pāratap paṇpāṭukaḷ eṉṟu māṟṟāntāyp peyar cūṭṭi aḻaikkappaṭum iḻinilai namakku ēṉ? ovvoru nilaiyilum tamiḻar eṉṟa taṉittaṉmaiyai nām iḻantu āriyamayappaṭuttukiṟōm. allatu intikkārarkku nām aṭimaikaḷ eṉṟu muttirai kuttappaṭukiṉṟōm? iv viḻinilaiyai iṉṉum ettaṉaik kālattiṟku nām poṟuttuk koḷvatu? eṅkup pārttālum inti, camacukirutam, āriyam, mutalāḷiyam - eṉṟu māṟṟārkaḷiṉ moḻikkum iṉattiṟkum āḷumaikkum eṉṟeṉṟumē talaiyacaittuk kuṭṭik karaṇam pōṭṭuk koṇṭirukka nām nilaiyāṉa aṭimaikaḷā? urimai vāḻkkaiyai mutaṉmutal amaittuk koṇṭavarum, avvurimaiyai ulaka makkaḷukku mutaṉ mutal kaṟṟuk koṭuttavarum tamiḻarillaiyā? varalāṟu avvāṟirukka, iṉṉu muḻup paccaip pārppaṉiyattiṟkum, vaṭanāṭṭu mutalāḷiyattiṟkum ēṉ nām kāl kai piṭikkavum, kaṇkāṇikaḷākavum vēṇṭum. taṉ māṉamaṟṟa kumari aṉantaṉkaḷum, tiṇṭivaṉam, vāḻappāṭikaḷum, ma.kō. irā. aṭimaikaḷum avvāṟu irukka virumpiṉāl taṉmāṉam mikka nāmum ēṉ avvāṟu irukka vēṇṭum?

ivviḻivu nilaikaḷai oḻittuk kaṭṭuvataṟku iṅkuḷḷa enta iyakkamum pōrāṭa muṉvaravillai; muṉ varātu. eṉavē, taṉmāṉamum, iṉamāṉamum mikkavarkaḷtām oṉṟu kūṭi uyartteḻuntu urakkak kural koṭuttāka vēṇṭum. appaṭippaṭṭa avarkaḷaip piriviṉaikkārarkaḷ, tēciyap pakaivarkaḷ, vaṉmuṟaiyāḷarkaḷ, tīya āṟṟalkaḷ eṉṟellām vallatikārak kuṟṟañcāṭṭip paṟpala tuṉpaṅkaḷukku āḷākkalām. iruppiṉum ik koḷkaikkāka makkaḷ pōrāṭiyē āka vēṇṭum.

tamiḻnāṭṭu araciyal talaimai (atai evar kaippaṟṟiṉālum) iṅkuḷḷa ellā vakaiyāṉa eḻucci nilaikaḷaiyum aṭakkit taṉṉāḷumai peṟavē pāṭupaṭukiṟatu! cila nēraṅkaḷil cila nilaikaḷil atu tuṇivu peṟṟu oruvāṟu naṭuvaṇaracaip pēccaḷavilākilum etirppatupōl naṭikkiṟateṉṟāl allatu nāṭakamāṭukiṟateṉṟāl, atuvum taṉakku valivu tēṭikkoḷḷavō taṉakkuk kiṭaitta pataviyai nilainiṟuttik koḷḷavō, allatu maṟaimukamākat taṅkaḷ viṭṭuk koṭuppu allatu iṉak kāṭṭik koṭuppu nilaikaḷukkup poruḷiyal nilaiyil naṉṟi tēṭik koḷḷavōtāṉ irukka muṭiyum. ittakaiyavarkaḷukku aḻikkappaṭṭu varum tamiḻiṉattaip paṟṟiyō, perumai kuṟaikkappaṭṭu varum tamiḻmoḻiyaip paṟṟiyō, nāḷukku nāḷ paṟipōyk koṇṭirukkum tamiḻnāṭṭu urimaikaḷaip paṟṟiyō akkaṟaiyō kavalaiyō evvāṟu irukka muṭiyum?

ētō araciyal āḷumai urimaikaḷukkākap pōrāṭuvatāka iṅku āṭcikku varum mānila aḷavilāṉa kaṭcikaḷ avvappoḻutu peyar paṇṇik koṇṭu, viḷamparam tēṭik koḷvatutāṉ miccam! maṟṟapaṭi, iṅkuḷḷa taṉmāṉat(!) tamiḻarkaḷ irācīvukku āṭciyaraṇ cērppataṟkup pēram pēcum taraku mutalāḷikaḷākavētām irukkiṟārkaḷ.

ituvarai iṅku āṭcikku vanta, varum atikārakkārarkaḷ ceyta araciyal muyaṟcikaḷāl appaṭi eṉṉa naṉmai ēṟpaṭṭu viṭṭatu? ivarkaḷ iṅkuḷḷa araikkālē vīcam āḷumai urimaikkāka naṭuvaṇaracuṭaṉ pōrāṭum araciyal muyaṟcikaḷ tēvaiyē illai. oṭṭumottamāṉa iṉanala muyaṟcikaḷē tēvai! iṉanalamē etaṉiṉum periyatu! valiyatu! etirkāla vaḷarccikku aṭippaṭaiyāṉatu!

"maṉanalam naṉkuṭaiyarāyiṉum, cāṉṟōrkku iṉanalam ēmāppu uṭaittu" "maṉanalattiṉākum maṟumai; maṟṟaḵtum iṉanalattiṉ ēmāppuṭaittu" - eṉpaṉa nam iṉakkāppu nūlākiya tiruvaḷḷuvam namakkuk kaṟpikkum neṟimuṟaikaḷ.

"iṉam nalamāka - valivuḷḷatāka - irukkum nilaiyiltāṉ, atu, nam maṉanalattāl peṟṟa - peṟukiṉṟa aṟivu nilaikaḷ ākiya ilakkiyam, ilakkaṇam, moḻi, vāḻviyal, aṟiviyal mutaliyavaṟṟaiyum, maṉanilaikaḷ ākiya kalai, paṇpāṭu, oppuravu, ulakiyal, potumai mutaliyavaṟṟaiyum, aṟanilaikaḷākiya camaṉmai, potuvuṭaimai, araciyal, aṟaviyal mutaliyavaṟṟaiyum nām kaṭṭik kāttuk koḷḷa muṭiyum” eṉpatu mutal kuṟaḷ neṟiyiṉ tiraḷ karuttu.



atē pōl, "mēṟkūṟiya maṉanalattiṉ aṉaittuk kūṟukaḷum tām ōr iṉattiṉ etirkāla vaḷarccikkup payaṉpaṭuvaṉa ākum; maṟṟu, avaitām ōr iṉattiṟku nalamākavum, kāppākavum irukkum” eṉpatu iraṇṭām kuṟaḷ neṟiyiṉ aṭaivuk karuttu!

ivviru tirukkūṟṟukaḷāl nām peṟappaṭupavai eṉṉeṉṟāl, ōr iṉattiṉ muḻu nalamē, valivē, avviṉattiṉ aṉaittu aṟivuk kūṟukaḷukkum kāppāka iruppatu pōl, avvaṟivuk kūṟukaḷumē avviṉa valivukkuk kāppāka amaivaṉa ākum. nam kalai, paṇpāṭu, nākarikam, moḻi, ilakkiyam mutaliyavai nam iṉattukku valuvūṭṭak kūṭiyavai. āṉāl avai iṟṟai vaṭanāṭṭup pārppaṉiya mutalāḷiya irācīv aracāl aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. atēpōl nam iṉattiṉ valivē - nalamē - nam kalai, paṇpāṭu, nākarikam, moḻi mutaliyavaṟṟukkum kāppāka viḷaṅkak kūṭiyaṉa. anta iṉamum iṉṟaiya āriyamayat tilliyaracāl aḻikkappaṭukiṟatu. ivvāṟu nam iṉattiṉ kākkum poruḷum, kākkappaṭum poruḷum, maṟṟōr iṉamākiya nam pakai iṉattāl aḻikkappaṭukaiyil nam etirkālamē iruṇṭu varukiṟatu eṉpatai nām uṇara vēṇṭāvā?

itai nam makkaḷ uṇarntu eḻucciyuṟṟup pōrāṭit taṭuttu niṟutta muṉvara vēṇṭāmā ? muṉ varutal vēṇṭum. appoḻututāṉ nam paḻamperun tamiḻiṉam uyvu peṟum. atuvarai nām etirkoḷḷum ettakaiya araciyal, poruḷiyal, vāḻviyal, varalāṟṟiyal, paṇpiyal ākiyaṉavum maṟṟum piṟa aṉaittu nalaṉkaḷum payaṉaṟṟaṉavē, nilaiyaṟṟaṉavē ākum!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 129, ceputampar, 1989





intiyā yār appaṉ vīṭṭuc cottum illai;

iṅkuḷḷa tēciya iṉaṅkaḷiṉ cottu!



nām muṉṉarē kūṟiyirukkiṉṟōm. "tilliyil yār āṭcikku vantālum tamiḻarkaḷākiya nām muḻu urimaiyuṭaṉ vāḻa muṭiyātu; intiyā oṉṟāka iruntāltāṉ tamiḻarkaḷ eṉṟeṉṟum vaṭanāṭṭu vaṇikarkaḷukkum pārppaṉarkaḷukkum aṭimaiyākavē irukka vēṇṭi irukkum" eṉṟu!

intiyā oṉṟāka iruppatai yārālum poṟuttuk koḷḷa muṭiyum. āṉāl tamiḻarkaḷāl maṭṭum poṟuttuk koḷḷavē muṭiyātu. ēṉeṉil intiyāvil uḷḷa maṟṟa tēciya iṉaṅkaḷaik kāṭṭilum, vaṭanāṭṭukkārarkaḷālum, pārppaṉarkaḷālum, ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷ tamiḻiṉattiṟkē mikuti eṉpatu mutal kāraṇam. tamiḻiṉam intiyat tēciya aṉaittiṉaṅkaḷilum intiyāvaiyē āṇṭa pēriṉam eṉpatu iraṇṭāvatu kāraṇam. iṉi, mūṉṟāvatu kāraṇam, tamiḻarkaḷiṉ tāymoḻiyākiya tamiḻ intiyāvil camacukkirutam uḷḷiṭṭa aṉaittut tēciya moḻikaḷukkum mūtta, mūlamāṉa moḻiyāka iruppatuṭaṉ, camacukkirutat toṭarpillāmal vēṟu tēciya moḻikaḷ iyaṅkāmal irukkiṉṟa nilaiyil, ataṉ toṭarpu ciṟitum illāmal taṉittu iyaṅkum vallamai peṟṟiruppatum, aṉaittut tēciya moḻikaḷiṉum mikap paḻaimai vāynta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum, kalai, paṇpāṭukaḷaiyum nākarika mutircciyaiyum peṟṟiruppatum ākum. eṉavē, aṉaittu intiyat tēciya iṉaṅkaḷai viṭa, intiya vaṭanāṭṭup pārppaṉiya, vaṇika vallāṭciyiṉiṉṟu, mutaṉ mutalil pirintu pōkum mukāmait tēvaiyum, iṉṟiyamaiyāmaiyum, mutal urimaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatu tamiḻt tēciya iṉamē ! ataṉāltāṉ tamiḻakam muḻu iṟaiyāṇmai koṇṭa taṉi muḻu āṭciyuḷḷa taṉināṭāka ākavēṇṭum. antak karuttukku iṅkuḷḷa tamiḻ makkaḷai icaivuṭaiyavarkaḷāka aṇiyappaṭutta vēṇṭum eṉpatu nam aḻuttamāṉa, eṉṟum māṟāta koḷkaiyāka iruppatuṭaṉ, ataṟkāṉa muyaṟcikaḷil iṭaiyaṟāmal toṭarntu īṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu nam nōkkamākavum irukkiṟatu.

'intiyā piriyakkūṭātu; intiyāvil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum palvēṟu moḻi pēcupavarkaḷākavum, palvēṟu kalai, paṇpāṭukaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, uṭaiyavarkaḷākavum, iruntālum palvēṟu cātip pirivukaḷaiyum matap pirivukaḷaiyum koṇṭavarkaḷākavum iruntālum avarkaḷ taṅkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum pirivukaḷaiyum maṟantu(!) oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷākavum, orumaiyuṇarvu peṟṟavarkaḷākavum intiya tēciyam eṉṉum oru nāṭṭuṇarvu koṇṭavarkaḷākavum irukka vēṇṭum' eṉṟu ikkāl, varalāṟum, vāḻviyalum aṟiyāta palarum kūṟik kaṟpaṉaikkaṉā kaṇṭu varukiṟārkaḷ.

intiyā yār appaṉ vīṭṭuc cottum illai; atu iṅkuḷḷa tēciya iṉaṅkaḷ aṉaittukkum contamāṉa cottu ākum. itai munnūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka āṇṭa veḷḷaikkārarkaḷai ēmāṟṟi, allatu camanilait taraku (pēram) pēci, avarkaḷiṭamiruntu ekkut tappāka - oṟṟukkuttalākat taṅkaḷ āḷumaikku ēṟṟuk koṇṭa vaṭavāriyap pārppaṉarum, vallaracukaḷiṉ aṭinilai mutalāḷikaḷum, intiyā piriyak kūṭātu, pirikka viṭa māṭṭōm eṉṟu ēkaṭiyamum ekattāḷamum koṇṭu pēcuvataṟku eṉṉa urimai irukkiṟatu eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum. iṅku, piriviṉai kūṭātu eṉṟu kūṟuvataṟkup piṟarkku ettuṇai urimai uṇṭō, attuṇai urimai uṇṭu, nāṅkaḷ piriviṉai vēṇṭum eṉpataṟkum!

intiyā oṉṟāka irukka vēṇṭum eṉpatu oru karuttutāṉ! eṉṟum māṟāta, allatu māṟṟa muṭiyāta iyaṟkai neṟiyaṉṟu. ivarkaḷ kūṟuvatupōl intiyā eṉṟumē oṉṟāka iruntatillai. varalāṟṟuk keṭṭāta kālan toṭṭu, itil palvēṟu iṉa makkaḷ, avarkaḷiṉ ciṟiyatum periyatumāṉa palvēṟu moḻikaḷ, avai taḻuviya kalai, paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, kaṭavuḷ koḷkaikaḷ, āṭci muṟaikaḷ - mutaliyavai eṉṟumē intiyāvai oṉṟāka, orē taṉmaiyāka irukka viṭṭatillai. eṉavē, intiyā oṉṟāka, orumaippāṭṭuṭaṉ irukka vēṇṭum eṉpatum oru poruḷaṟṟa āṭcip pērācai koṇṭa veṟuṅ karuttutāṉ, ataṉai iyaṟkaiyākki viṭa vaṭanāṭṭiluḷḷa araciyal vīṇarkaḷ cilar kaṟpaṉaikkaṉākkaṇṭu varuvatum, akkaṉavai naṉavākka iṅkuḷḷa cila aṭivaruṭikaḷum, patavi mōppa nāykaḷum nākkait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu aṅkāntu tirivatum vēṭikkaiyilum vēṭikkaiyākap pōyviṭṭatu. mēlum iyaṟkaiyē kālappōkkil palvēṟu paṭinilai māṟutalkaḷ aṭaiyumpōtu, ipporuḷaṟṟa puṉṉilaip poyk karuttukaḷ māṟupāṭu aṭaivataṟku eṉṉa taṭaiyāka irukkamuṭiyum? ivvakaiyil intiyā oṉṟāka iruppatait taṅkaḷ vāḻkkaikku ūtiyamākap payaṉpaṭuttik koḷḷum oruvakait tannalak kūṭṭamē, piriviṉai vēṇṭām, oṟṟumai vēṇṭum, orumaippāṭu vēṇṭum eṉṟu muraṇṭu piṭikkiṉṟaṉar.

aṉṟiruntatu kūṭṭuk kuṭumpa nilai. ikkālattil nilavuvatō taṉik kuṭittaṉa nilai maṉappāṅku ivvāṟu kālanilaiyum oṭṭumotta māṟupāṭaṭaintu, makkaḷ maṉanilaikku ukantapaṭiyāy irukka, ōr aintāṇṭuk kālam āṭci ceyya vantavarkaḷ 'intiyāvaip pirikkaviṭa māṭṭōm' eṉṟu kūṟukiṉṟa aḷavil atika urimai koṇṭāṭuvatu vallatikāra maṉappāṅkē tavira vēṟillai. valivum polivum peṟṟiruntu avaṟṟaik kālap pōkkil iḻantu niṟkum oru tēciya iṉattai, cāti, mata araciyal poruḷiyalāl vallāṇmai peṟṟu niṟkum ōr iṉattavarkaḷ taṅkaḷ āḷumaikkuk kīḻtāṉ aṭaṅki oṭuṅki urimaiyiḻantu vāḻviḻantu kiṭakka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvataṟku eṉṉa urimaiyirukkiṟatu? tākkuṇṭa iṉam oṭṭiyirukka virumpiṉāl oṭṭa vaittuk koḷvatilum orumaippāṭum oṟṟumaiyum pēcuvatilum tavaṟillai. āṉāl virumpat takāta oṭṭuṟaviṉiṉṟu viṭupaṭṭup pirintu pōy, muḻu urimaiyuḷḷa taṉi nilai āṭci amaittuk koḷḷa virumpum ōriṉattaic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷālum, āḷumait tantira cūḻccikaḷālum aṭakku vaṉmuṟaikaḷālum, kiṭukkup piṭi pōṭṭu, oṭuṅkiyē kiṭa eṉṟu colvatu enta vakaiyil mānta nēyamum, makkaḷ ñāyamum ākum eṉṟu nammāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

māmiyār, māmaṉār, nāttaṉār koṭumaikkum tākkutalukkum urimaiyiḻappukkum āḷāṉa marumakaḷ, taṉ kaṇavaṉuṭaṉ taṉik kuṭittaṉam naṭatta virumpiṉāl, atai am māmiyār māmaṉār taṭuppatu evvakaiyil ñāyam, aṟam ākum! atupōṉṟatutāṉ taṉināṭṭu viṭutalaik kōrikkaiyum eṉṟu nām eṭuttuk koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu ñāya vaḻiyil aṟavaḻiyil karutāmal am māmiyārum māmaṉārum taṅkaḷ āḷumai atikāram pōyviṭak kūṭātē eṉpataṟkāka, kuṭumpa oṟṟumai kulaintu pōkum, valimai kuṟaintu pōkum eṉṟellām ñāyam pēcuvatu, iyaṟkai neṟikkum uyirvāḻkkai muṟaikkumē etirāṉatu, kēṭāṉatu eṉpatai nām uṇarntu pārkka vēṇṭum.

iv viḻinilaik kōṭpāṭukaḷāl intiyā piḷavupaṭak kūṭātu eṉpataṟkō, tamiḻnāṭṭup piriviṉai kūṭātu eṉpataṟkō, allatu iṅkuḷḷa tēciya iṉaṅkaḷ pirintu pōka oppamāṭṭōm eṉpataṟkō yārukkumē urimaiyillai eṉṟu teḷivāka uṇarntu koḷka!

tēciya iṉa viṭutalai iyaṟkaiyāṉatu; tēvaiyāṉatu!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 133, ticampar, 1990





tērtal vēṇṭukai!



kaṭanta iraṇṭāṇṭukaḷil intiya aracil kuḻaṟupaṭikaḷum kūttaṭippukaḷum caṇṭai caḷḷukaḷumē naṭantu varukiṉṟaṉa. nallavarkaḷālum āṭci ceyya muṭiyavillai. vallavarkaḷālum āṭci amaikka muṭiyavillai. koḷkai uḷḷavarkaḷiṉ āṭciyum kaviḻkkappaṭukiṟatu; koḷkaiyaṟṟavarkaḷiṉ āṭciyum kaviḻkkappaṭukiṟatu. patavic caṇṭaikkārarkaḷum, pakal koḷḷaiyaṭippavarkaḷumē mēlāṅki niṟkiṉṟaṉar. kuḻampiya kuṭṭaiyil mīṉ piṭikkiṉṟa irācīv, ceyalalitā, tēvilāl, cuppiramaṇiyam cuvāmi pōṉṟavarkaḷ intiya araciyalai āṭṭippaṭaikkiṉṟārkaḷ.!

vi. pi. ciṅ aracaic cantiracēkar irācīvuṭaṉ cērntu kaviḻttār. 11 mātaṅkaḷē āṭciyilirunta vi. pi. ciṅkai, avar maṇṭal kuḻu aṟikkaiyaic ceyalukkuk koṇṭuvara muyaṟci ceytār eṉpataṟkākavum, atvāṉi, vācpēyi mutaliya paccaip pārppaṉap pataṭikaḷ talaimaiyēṟṟirukkum pāratīya caṉatā, vicuva intu paricat, ār. ecu. ecu. pōṉṟa iyakkaṅkaḷ koṇṭa irāmar kōyil cikkalukkākavumē vi. pi. ciṅ eṉṉum nērmai māntar aracu kaviḻkkappaṭṭatu.

annilaiyil, makkaḷ cāykālai iḻanta pala ūḻalkaḷ purinta muṉṉāḷ talaimaiyamaiccar irācīv karavāṉa muṟaiyil vañcaka maṉattuṭaṉ cāṇakkiya cūḻcci ceytu , kuraṅku taṉ kuṭṭiyiṉ vālai viṭṭu āḻam pārppataip pōla, 54 pāraḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaiyē ātaravāḷarākkik koṇṭa cantiracēkararai āṭciyil ēṟṟi avarait tam kaippāvaiyāka ākkit tam viruppattiṟku āṭṭi vaittu acām, tamiḻnāṭu, āntirā, putuccēri, mutaliya mānila aracukaḷai aṭiyōṭu kuppuṟak kaviḻttuk kuṭiyaracuttalaivarākiya pārppaṉa veṅkaṭṭarāmaṉiṉ āṭciyai amaiyac ceytār. araciyalum. atikāramum vāyppukaḷum pārppaṉiyattiṟku irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatil kuṭiyaracut talaivar veṅkaṭarāmaṉ yārukkumē kīḻāṉa varallar eṉpataik kaṭanta iraṇṭāṇṭukaḷāka naṭanta intiya āṭci nāṭakaṅkaḷ teḷḷat teḷivākak kāṭṭi viṭṭaṉa.

ivvāṟāṉa, cūḻnilaiyil, iru kāvalarkaḷ vēvu pārttaṉar eṉṉum noṇṭiccākkai aṭippaṭaiyāka vaittu, ēṟattāḻa mūṉṟarai mātaṅkaḷai āṭci ceyta cantiracēkararaiyum aṇmaiyil kaviḻttu viṭṭār, inta araciyal pattiṉiyāṉa irācīv!

inta ūḻal pērvaḻikkut tuṇaiyākavum ivariṉ koḷḷaip paṇattiṟkup paṅkākavum, iṅku muṉpu mūppaṉār kūṭṭamum, ikkāl ceyalavitā, vāḻaippāṭi, tiṇṭivaṉaṅkaḷ, kumari aṉantaṉkaḷ pōṉṟavarkaḷ kūṭṭamum ceyalpaṭṭaṉa; paṭukiṉṟaṉa. paṇam eṉṟāl vāy tiṟantu vayiṟu kaḻuvukiṉṟa ippiṇantiṉṉik kaḻukukaḷ araciyalil ētō periya aṟiñarkaḷ pōlavum tēciyap paṟṟuḷḷavarkaḷ pōlavum kataināyakaṉukkēṟṟa kaṭṭiyaṅkāraṉkaḷāka nāṭakam āṭukiṉṟaṉar.

avarkaḷum ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷum pēcuvatellām intiya orumaippāṭum oṟṟumaiyum! āṉāl ceyvatu ellāmē tiruṭṭuttaṉaṅkaḷum, pārppaṉiyac cūḻccikaḷum vēṟṟumaikaḷumē! intiyāvil araciyalā naṭaipeṟukiṟatu? pataviccaṇṭaikaḷum, kaḷḷappaṇaṅkaḷaip pakirntu koḷḷum pukaḻ koḷḷaikaḷun tāmē! viḷakkāka ōriraṇṭu iṭaṅkaḷil ōriraṇṭu nalla ceyalkaḷ irukkalām āṉāl avaṟṟāl eṉṉa payaṉ?

mutalāḷiyamum pārppaṉiyamum iṇaintu, cātiyattaiyum mataveṟiyaiyum muṉṉiṟutti, ivarkaḷ ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷukkum aṟakkēṭukaḷukkum, kāntiyattaiyum, pārppaṉap pāvalaṉ pāratiyaiyum piṉṉiṟutti naṭattap peṟum intiya āṭci oru koṭuṅkōl āṭci, koḷḷaiyar āṭci; kolaikārar āṭci vallatikāra āṭci eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai!

intac cūḻnilaiyil iṉimēlum, intiya naṭuvaṇ aracuṭaṉ tamiḻiṉa makkaḷ araciyal toṭarpu vaittuk koḷḷak kūṭātu. ettaṉai vaḻakkāṭiṉālum, ñāyam pēciṉālum, vaṭanāṭṭāṉum āṭcit talaimaiyaip piṭittuk koṇṭirukkum pārppāṉum tamiḻiṉattai matikkamāṭṭārkaḷ avarkaḷukku urimaikaḷai vaḻaṅka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkākavē ivarkaḷē eḻuti vaittuk koṇṭirukkum caṭṭaṅkaḷum atikāraṅkaḷum aṟamaṉṟaṅkaḷum ivarkaḷukkut tuṇaiyākavē irukkum. inta nilaiyai enta mānila aracālum eṉṟaikkum māṟṟavē muṭiyātu. iṉṉum kuṟippākat tamiḻnāṭṭu aracaik kaippaṟṟum entakkaṭci āṭciyum kūṭa ivarkaḷait taṭṭik kēṭkavō, taṅkaḷiṉ vāḻvurimaikaḷaip peṟuvataṟkō muyaṟci ceyyātu; ceyya muṭiyātu. intiyā urimai peṟṟu nāṟpattu nāṉku āṇṭukaḷākiyum. tamiḻarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu immānila āṭciyaik kaippaṟṟiya eṅkum kūṭa avvāṟu ceytatillai. ceyvataṟku muyaṟci ceyvatum kūṭa illai.

iṟutiyāka, tamiḻaka aracup poṟuppaik kaṭanta iraṇṭu āṇṭukaḷāka ēṟṟirunta kalaiñariṉ ti.mu.ka. aracu kūṭa mānila āṭci eṉṟa aḷaviltāṉ, vaṭanāṭṭāruṭaṉum tamiḻiṉattiṉ kaḻuttai arintu koṇṭirukkum, pārppaṉaruṭaṉum kūṭikkulavi, taṉippaṭṭa taṅkaḷiṉ naṉmaikkum, patavi nalattiṟkum, atikāra vāyppiṟkumāka āṭci naṭattiyatē tavira, tamiḻukkeṉṟō tamiḻiṉattiṉ nilaiyāṉa aṭimai nīkkattiṟkeṉṟō, tamiḻ nāṭṭiṉ urimai mīṭcikkeṉṟō enta oru ceyalaiyum ceytatillai. vaḷḷuvar kōṭṭamum, pūmpukār amaippum, kaṉṉiyākumariyil amaiyavirukkum tiruvaḷḷuvar cilaiyum, ilavayak kalviyum, cāravuṇavum, ilavaya ariciyum vēṭṭi cēlaik koṭuppum araciyalum aṉṟu āṭciyiyalum aṉṟu: iṉamīṭpum, urimai mīṭciyum alla! veṟum ēmāṟṟum kaṇtuṭaippumē ākum. nāṟpatu ilakkam uṟuppiṉarkaḷ uḷḷa kaṭci eṅkaḷ kaṭci eṉṟu pīṟṟik koḷḷum ti.mu.ka. piṉpaṟṟikaḷukkum, ēṉ kalaiñarkkumē collik koḷkiṟōm!



“kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai

piḻaittavēl ēntal iṉitu’





eṉṉum tiruvaḷḷuvap perumāṉiṉ tiruvāy moḻiyai naṉku paṭittiruppīrkaḷ. āṉāl uṇarntirukka māṭṭīrkaḷ; uṇarntiruntālum atai vāḻkkaiyilum kaṭaippiṭittu uṇarttiyirukka māṭṭīrkaḷ! āṭcic cerukkum aṟivu akampāvamum uḷḷa uṅkaḷiṭam paṭaic cerukkum, viṉait tūymaiyum iruttal aritiṉum aritu.

tiruvaḷḷuvar perumāṉiṉ karuttai ūrellām muḻakkuvīrkaḷ. avar tiruvuruvac cilaiyaiyum nāṭṭuvīrkaḷ! āṉāl avar eṉṉa coṉṉār, etaṟkuc coṉṉār, ēṉ coṉṉār, eppaṭic coṉṉār, evarukkākac coṉṉār eṉkiṉṟa meypporuḷai nīṅkaḷ aṟintiruppatāka ituvarai eṅkum eppoḻutum etaṉ poruṭṭum nīṅkaḷ kāṭṭavillai. uṅkaḷiṭam uḷḷa pōlittaṉamāṉa aṟivum, puraiyōṭiya uḷḷamum, pulliya ceyalkaḷumē uṅkaḷai avaṟṟiṉiṉṟu vēṟu pirittu vaittirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ mutukil nīṅkaḷē taṭṭik koṭukkavum uṅkaḷai nīṅkaḷai meccittuk koḷḷavuntām nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. eṉavē enta vāyppaiyum nīṅkaḷ uṅkaḷukkākattāṉ payaṉpaṭuttuvīrkaḷē tavira, immoḻikkākavum, iṉattiṟkākavum, nāṭṭiṟkākavum payaṉpaṭutta māṭṭīrkaḷ.

ivvāṟu nīṅkaḷ eṉṟumē cintittuk kūṭa pārttirukka māṭṭīrkaḷ, ēṉeṉil piṟarkku uṭalil maṭṭuntāṉ koḻuppuppaṭarum. āṉāl, kalaiñarē, uṅkaḷukku nīṅkaḷ mūccuyirkkum neñcāṅ kulaiyilum koḻuppu! nīṅkaḷ pārkkiṉṟa kaṇkaḷilum koḻuppu! nīṅkaḷ cintikkiṉṟa mūḷaiyilum koḻuppu paṭarntirukkiṟatu eṉpatai aṟintu koḷḷuṅkaḷ kiṭaitta vāyppu kaḷaiyellām paṟikoṭuttu viṭṭīrkaḷ! iṉi uṅkaṭku veṟum vāyppū tāṉ! itu niṟka.

eṉavē, tamiḻarkaḷē! iṉi enta araciyal kaṭciyaiyō, araciyal talaimaiyaiyō nampa vēṇṭā. iṉimēlākilum intiya araciyaliliruntu pirintu taṉittamiḻnāṭu peṟuvatē nam kuṟikkōḷāka, muḻu muyaṟciyāka, iruttal vēṇṭum.



ākavē, varukiṉṟa, vantu pōkiṉṟa tērtal tiruviḻākkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭā. atil kutittuk kommāḷamiṭṭuk kuḷirkāya virumpum evaraiyum nīṅkaḷ nampavum vēṇṭā. appaṭi oru vēḷai nīṅkaḷum tērtalil īṭupaṭṭu, evaraiyēṉum uṅkaḷ maṉattukkum aṟivukkum piṭittavar oruvarkku, nīṅkaḷ oppōlaiviṭa virumpiṉāl, avar taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkai uṭaiyavarāka irukkaṭṭum.

āmām! intiyak koṭuṅkōl cātimata veṟikoṇṭē pārppaṉīya mutalāḷiya vaṭanāṭṭu araciṉiṉṟu tamiḻakattai mīṭṭut taṉi iṟaiyāṇmai aracamaippavaraiyē avvāṟu uṟuti koṭuppavaraiyē tērtalil veṟṟi peṟac ceyyuṅkaḷ!

tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 144, navampar 1990





intiyāvil, pārppaṉiya, mutalāḷiyaṅkaḷiṉ iṉa,

araciyal tākkutalkaḷ irukkumvarai intiya

orumaippāṭu, oṟṟumai uṇarvukaḷ veṟṟipeṟā!

piriviṉai uṇarvum vaḷarntē tīrum!



intiyāvaip poṟutta aḷavil, vēṟu enta nāṭṭaiyum viṭa, āḷukiṉṟa iṉam, āḷappaṭukiṉṟa iṉaṅkaḷai viṭa mikak koṭumaiyāṉatum, cūḻcci mikkatum, makkaḷ mēl aṉpillātatum, makkaḷai vilaṅkukaḷukkum kīḻāṉa taṉmaiyil matippatum, piṟaviyilēyē vēṟupāṭukaḷaiyum ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum kaṟpippatum āṉa ōr iṉamāka iruppatu, iṅkuḷḷa makkaḷ aṉaivarumē eṉṟeṉṟaikkum kavalaippaṭukiṉṟa oru ceytiyāka irukkiṟatu.

ām! iṅkutāṉ āriyap pārppaṉarkaḷ araciyalil āḷum iṉattavarākavum, poruḷiyalil koḻutta mutalāḷikaḷākavum, kumukāya aḷavil uyarnta mēlāṇmai(mēlātikkam) uḷḷa iṉamākavum, mata nilaiyil atikārat talaimaip pirivākavum, cāti nilaiyil talaimaic cātik kulamākavum taṅkaḷai mēlēṟṟi niṟuttik koṇṭu, inta nāṭṭu makkaḷai mikak kīḻākap pōṭṭu, avarkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal aḻutti mitittuk koṇṭu uḷḷaṉar. itu vēṇṭumeṉṟō, veṟuppālō, mikaip paṭuttiyō collap peṟuvataṉṟu, muḻu uṇmaiyākak kūṟappeṟuvatu.



airōppiya āriyarkaḷākiya veḷḷaikkārarkaḷ innāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟum poḻutu, āciya āriyarkaḷāṉa in nāṭṭup pārppaṉarkaḷ, avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa āṭciyatikāraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭatuṭaṉ, avarkaḷiṉ varukaikku muṉpiruntē tāṅkaḷ kaippaṟṟi mēlōṅkiyirunta iṉa, mata, kumukāya, kalai, paṇpāṭṭu vallāṇmaikaḷai aḻuttamāka nilaippaṭuttik koṇṭaṉar.

ataṉ piṉṉar kaṭanta nāṟpatāṇṭukaḷukku mēlākap pārppaṉa vaṇika vallatikāra āṭciyāka oru kācumīrap pārppaṉa nēru kuṭumpa āṭciyākavē - intiya āṭci naṭantu vantatu. nēru, intirā, irācīv - eṉṉum muppārppaṉak koṭuntalaimai muḻu vallāṇmai āṭciyil, intiyāvil vēṟu entat tēciya iṉamum atikārattiṟku varavoṭṭāmal aṭakki oṭukkap peṟṟatu. tamiḻiṉattiṉ nilaikaḷaiyō collavē vēṇṭuvatillai. intiyat tamiḻnilattil tamiḻarkaḷ ettuṇaiyaḷavu tuṉpamum tuyaramum paṭṭārkaḷō, urimaikaḷai iḻantārkaḷō, ataiviṭa ilaṅkait tamiḻnilattil aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ aṅkum āṭciyaik kaippaṟṟiyirunta atē āriyap pārppaṉarkaḷāṉa ciṅkaḷa āṭciyiṉarāl aṭakki yoṭukkik koṭumaippaṭuttappaṭṭuk kuṟṟuyirāyum kolaiyuyirāyum avala vāḻkkai vāḻntu varukiṉṟaṉar.

tamiḻīḻa viṭutalaikkāka, aṅkuḷḷa tamiḻ iḷaiñarkaḷ palvēṟu kuḻuviṉarākap pirintiruntālum, kaṭanta ēḻeṭṭu āṇṭukaḷākak karuvip pōr naṭattip pōrāṭi varuvatai ulakamē viyantu kavaṉittuk koṇṭuḷḷatu. avvāṟu pōrāṭi varukiṉṟa aṉaittuk kuḻukkaḷilum, mikavum valuppeṟṟa, kuḻuvāka, iṟuti varai tam orē koḷkai 'tamiḻīḻa viṭutalaik koḷkaiyē' eṉṉum ilakkuṭaṉ pōrāṭi, ilaṅkaiyiṉ vaṭakkup pakutiyiluḷḷa tamiḻiḻattai iṉṟaikku muḻuvatum taṉ kaiyakappaṭuttiyuḷḷa, perumāvīraṉ pirapākaraṉ talaimaiyiluḷḷa viṭutalaip pulikaḷ kuḻu iruntu varuvatu, ulakat tamiḻiṉattai mikavum makiḻccikkum perumitattiṟkum uḷḷākkukiṟa oru ciṟappuc ceytiyākum.

toṭakkattil perumāvīraṉ pirapākaraṉai kuruvik kuñcaip pōl nacukkik kacakkip piḻintuviṭalām eṉa iṅkuḷḷa pārppaṉiya aracu kaṉavu kaṇṭatu; ataṟkākac cila cūḻccik kōṇaṅkaḷ(viyūkaṅkaḷ) amaittu, iṅkuḷḷa paṭaiyait tantirak karavāka aṅku aṉuppi, muṟṟilum tamiḻarkaḷaiyum tamiḻiṉa varalāṟṟu nāyakaṉ pirapākaraṉaiyum aḻittoḻikkat tiṭṭamiṭṭatu; ēṟattāḻa iraṇṭāṇṭukaḷākiyum iraṇṭāyiraṅ kōṭi urupā celaviṭṭum, av vimayamalai vīraṉai immiyum acaikkavum muṭiyāmal, etirttu niṟkavum iyalāmal, tōlvi veṭkattuṭaṉ intiyā tirumpiyatu. ataṟkuḷ irācīviṉ koṭuṅkōlāṭcik kataiyum muṭintu pōṉatu atuvumiṉṟit tamiḻakattilum ti.mu.ka. āṭci vantatu. tilliyilum tēciya muṉṉaṇi, āṭciyaik kaippaṟṟiyatu. āṉālum, ilaṅkaiyil pirapākaraṉ valimai peṟṟiruppatu pārppaṉarkaḷukkup piṭikkavillai.

tamiḻakattiluḷḷa kalaiñarāṭcikkum, tamiḻīḻattil valimai peṟṟuḷḷa viṭutalaip pulikaḷukkum toṭarpupaṭutti avvappoḻutu etaiyēṉum tēciya muṉṉaṇi aracut talaimaikku ericcal varumpaṭi collik koṇṭu varukiṉṟaṉar. attuṭaṉ tamiḻakattilum vaṉmuṟai, piriviṉai uṇarvu, avaṟṟukkuk kalaiñar ātaravu eṉṟellām kūṟi, naṭuvaṇaracu uṭaṉē naṭavaṭikkai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu tuṇṭi varukiṉṟaṉar.

inta nilaiyil, pārppaṉarkaḷukku nām veḷippaṭaiyāka oṉṟaic collik koḷḷukiṟōm. "intiyāvil, pārppaṉīya, mutalāḷiyaṅkaḷiṉ, iṉa, araciyal tākkutalkaḷ irukkumvarai intiya orumaippāṭu, oṟṟumai eṉṉum pōliyuṇarvukaḷ veṟṟi peṟap pōvatillai. māṟāka avaṟṟukku iṉi eṉṟumē tōlvitāṉ! atu maṭṭumaṉṟu, avviṉam añcik koṇṭirukkum piriviṉai uṇarvum vaḷarntē tīrum" – eṉpataip pārppaṉarkaḷ āḻamākat taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil patittuk koḷvārkaḷāka

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 137 ēppiral, 1990





taṉittamiḻ nāṭu uruvāvatai

evarālum taṭukka iyalātu!



aṇmaiyil ceṉṉaiyil pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭci naṭattiya tamiḻar vāḻvurimai mānāṭu ataṉ amaippilum, ceyaṟpāṭukaḷilum, atu naṭattiya pēraṇiyilum, iṟutiyil atu niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷilum, tamiḻakap pārppaṉīyat talaimai yaracum, tilliyiṉ pārppaṉīya mutalāḷiya aṭakkumuṟai aṉaittatikāra aracum mikavum accam kaṇṭu āṭippōy irukkiṉṟaṉa.

kuṟippāka, tamiḻaka mutalvar ceyalalitā ippaṭiyoru mānāṭum, ataṉ ceyaṟpāṭukaḷum naṭaipeṟum eṉṟu etirpārttirukka muṭiyātu. atē poḻutu tilli uḷtuṟai amaiccar cavāṉum, talaimaiyamaiccar naracimmarāvum inta mānāṭṭāl atircciyaṭaintirukkiṉṟaṉar. āṉāl atai uṭaṉaṭiyākak kaṇṭu koḷḷātatu pōl naṭantukoṇṭaṉar; koḷkiṉṟaṉar. iṉi, pōkap pōkattāṉ avarkaḷiṉ maṟaimuka nērmukat tākkaṅkaḷ teriya varum.

arumpāṭupaṭṭu naṭatti muṭinta immānāṭṭiṉālum, atu naṭattik kāṭṭiya pēraṇiyālum, iṟutiyil atu niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattiṉālum, pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭciyum, amaippum, talaimaiyum, uṟuppukaḷum mikap perum veṟṟi peṟṟuḷḷaṉa. eṉpatai evarumē maṟukkavum muṭiyātu; maṟaikkavum muṭiyātu. iḵtoru tamiḻiṉa varalāṟṟuc ciṟappumikka nikaḻcci maṭṭumaṉṟu; tamiḻarkaḷiṉ iṉa, nāṭṭu, araciyal muṉṉēṟṟattil oru ciṟanta tiruppu muṉaiyumākum. itaṉāl tamiḻariṉ tēciya iṉat taṉṉurimaik kōrikkaikku oru valivum, tamiḻnāṭṭiṉ taṉiyāṭcik koḷkaikku oru polivum uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai evarum mikaiyeṉṟu kūṟamuṭiyātu. pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭciyai, ataṉ amaippāḷarākiya perumai miku maruttuvar irāmatācu tamiḻarkaḷukku oru nampikkaikkuriya kaṭciyākavum talaimaiyākavum itaṉvaḻi aṭaiyāḷam kāṭṭiyuḷḷār eṉṟē colla vēṇṭum. veṟum 'cātik kaṭci' eṉṟum, 'piriviṉai'vātak kaṭci eṉṟum, vaṉmuṟaik kaṭci eṉṟum, atil uḷḷavarkaḷum, atai ātarippavarkaḷum, tīya caktikaḷ eṉṟum, 'tēcat turōkikaḷ' eṉṟum, pārppaṉarkaḷō, avarkaḷiṉ itaḻkaḷō, vaṭanāṭṭu vallatikārak kārarkaḷō — iṉimēlum ataiyum ataic cārntavarkaḷaiyum eḷitākak kuṟaikūṟi allatu kuṟṟañ cāṭṭi, ataṉ vaḷarcciyait taṭutatu niṟuttiviṭa muṭiyātu. itaṉ aṭippaṭaiyil etirkālattil tamiḻarkaḷukkeṉṟu ilaṅkaiyilum, ēṉ intiyāvilum kūṭa oru taṉittamiḻīḻamum, taṉittamiḻnāṭum uruvāvatai evarālum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu.

oru tēciya iṉam putitāka uruvāvataiyē enta āṟṟalālum taṭuttuviṭa muṭiyātapoḻutu, ēṟkaṉavē palanūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē uruvāki, ataṟkāṉa moḻi, varalāṟu, ilakkiyam, kalai, paṇpāṭu, nākarikam mutaliyavaṟṟait taṉittaṉmaiyuṭaṉ paṭaittuk koṇṭu īrāyiram mūvāyiram āṇṭukaḷ aracu, āṭci varalāṟukaḷaiyum peṟṟirukkiṉṟa tamiḻiṉam, iṉṟaiya vaṭanāṭṭup pārppaṉīya, mutalāḷiya inti veṟiyarkaḷiṭam taṉṉurimaiyum, taṉiyāṭciyum kēṭkak kūṭātu. eṉpatu, muṭṭāḷtaṉamum, muraṭṭuttaṉamum ākum eṉpatai aṉaivarumē uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum.

inta āṭci veṟiyarkaḷukku, iṅkuḷḷa potuvuṭaimaikkārarkaḷum tuṇaiyāka niṟpatutāṉ namakku viyappākavum vēṭikkaiyākavum irukkiṟatu. ivarkaḷ naṭattum vakuppu(varkka)p pōrāṭṭam, tēciya iṉam viṭutalai peṟāta nilaiyil poruḷaṟṟatu; viṇāṉatu. itupaṟṟi mārkcu teḷivākat terivikkiṟār.



"tēciya iṉa viṭutalaip pōrāṭṭattaip puṟakkaṇittu viṭṭu, vakuppuc cikkalai (varkkap piracciṉaiyai - aḵtāvatu ēḻai, paṇakkāraṉ cikkalai) muṉṉilaippaṭuttutal, vakuppu(varkka)p puraṭciyaiyē iḻivupaṭuttuvatākum".

— mārkcu 'Vulgarization of class — struggle'

pak.39, Class and Nations.)

"pirintu pōkum urimaiyuḷḷa muḻakkamē tēciya iṉa viṭutalaikkāṉa muḻakkam. aḵtillāmal pirintupōkum urimaiyaṟṟa taṉṉāṭci muḻakkam tēciya iṉa nacukkalukkāṉa muḻakkamē. itu poyyāṉa kōrikkaiyum ākum. itu nikaramaikku(cōcalicattiṟku)c ceyyum iraṇṭakamumākum" eṉpatu ileṉiṉ tarum viḷakkamākum.

— ileṉiṉ ‘’The socialist revolution and the right of

nation to self-determination)

“aracu eṉpatu oru vakuppu(varkkam) (intiyāvaip poṟutta aḷavil iṉa nilaiyil pārppaṉīyamum, poruḷ nilaiyil mutalāḷiyamum) iṉṉoru vakuppiṉ (varkkattiṉ) āṭciyai nilaippaṭuttum karuvi. taṉi uṭaimai irukkiṉṟa varai makkaḷ nāyakak kuṭiyaracu (Democratic Republic) eṉṟu aḻaikkappaṭum aracu eṉṟa karuviyum, mutalāḷikaḷ pāṭṭāḷikaḷai nacukkap payaṉpaṭuttum karuvitāṉ” eṉṟum ileṉiṉ karuttaṟivikkiṟār. mēlum avar iṉṉōr iṭattil,

“taṉṉurimaiyai aḵtāvatu pirintu cellum urimaiyai ātarippavarkaḷaip piriviṉaivātikaḷ -piriviṉaikku ūkkuvippavarkaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭuvatu muṭṭāḷtaṉamāṉatu; nayavañcakamāṉatu. maṇavilakku urimaiyai ātarippatāl kuṭumpattaik kulaikka ūkkuvippataṟkuc camam eṉṉum muṭṭāḷtaṉamāṉa — pācāṅkuttaṉamāṉa kuṟṟaccāṭṭu pōṉṟatākum”

— ileṉiṉ "Selections from V.I. Lenin

and J.V. Stalin on National Colonial Question — ” pak 22

– tēciya iṉaṅkaḷiṉ cuyanirṇaya urimai pak. 5 )

mēlum kūṭṭuc cērā nāṭukaḷiṉ iraṇṭāvatu mānāṭu 1964ām āṇṭu keyrōvil naṭaipeṟṟapōtu, "taṅkaḷ araciyal urimaiyait tāṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷa ovvoru tēciya iṉattiṟkum taṉṉurimai uṇṭu” eṉṟa tīrmāṉam aṅku niṟaivēṟṟappaṭṭatu. at tīrmāṉattai intiyāvum ēṟṟuk koṇṭu uḷḷatu.

tēciya iṉa viṭutalai eṉpatu iyaṟkaiyiṉ oru kōṭpāṭu. veṟum araciyal cūppāṉkaḷāka iruppavarkaḷukku moḻi, iṉam, nāṭu paṟṟi entak kavalaiyum irukka muṭiyātu! avarkaḷ veṟum poṟukkit tiṉṉikaḷē! makkaḷ urimaikaḷaip paṟṟi avarkaḷukku akkaṟaiyillai.

eṉavē, pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭci ceyyum aṉaittu muyaṟcikaḷukkum tamiḻar pērātaravu taravēṇṭuvatu avarkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaikaḷil oṉṟākum.

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 159, attōpar, 1992





eḷitākat tīrkkappaṭa vēṇṭiya kāviri nīrc cikkalai

iṉac cikkalāka māṟṟi viṭṭār paṅkārappā...!

iṉi, tamiḻnāṭu taṉiyākap pirintāltāṉ tamiḻarkaḷ vāḻamuṭiyum





(6.1.92 'catriyaṉ’ itaḻkku aḷitta

nēruraiyil pāvalarēṟu!)

tamiḻarkaḷum tamiḻnāṭum enta vakaiyilum vaḷam peṟavum kūṭātu. muṉṉēṟi viṭavum kūṭātu eṉpatutāṉ ippoḻutaiya tilli araciṉ eṇṇamākum.

pārppaṉīyamum mutalāḷiyamum cērntu iyaṅkuvatē tilli āṭci. ataṟku intiyāvil uḷḷa enta mānilamum, entat tēciya iṉamum enta nilaiyilum valuppeṟṟuviṭak kūṭātu eṉpatē uṭkaruttākum.

avvāṟu valuppeṟumāṉāl anta mānilamum antat tēciya iṉamum taṉ atikārak kaṭṭukkuḷ illāmaṟ pōyviṭumē. eṉpatuvē tilliyaraciṉ kavalai karavāṉa eṇṇam..!

itaṟku ukantavarāka, tilli aracukku, aḵtāvatu intirā pērāya (kāṅkiracu)k kaṭcikkuk kiṭaittavartām paṅkārappā..!

ivar 1990 attōparil, vīrēntira pāṭṭīl vilakkappaṭṭatait toṭarntu patavikku vantavar. ellā nilaikaḷilum ivar tamiḻarkaḷukku nēr etirāṉavar. itaṟku muṉṉar irunta mutalvarkaḷaik kāṭṭilum ivar perum kaṉṉaṭa veṟiyar. ivar patavikku vanta piṉ karnāṭakattil vāḻum tamiḻar muṉṉēṟṟattil oru kaṇṇāka iruntu avarkaḷaip palavakaiyilum oṭukka muṟpaṭṭār.

paṇi nilaikaḷil tamiḻarkaḷukkuk kiṭaittu vanta vāyppukaḷaik kuṟaittār. kalvi nilaiyilum tamiḻkkalviyaip piṉtaḷḷik kaṉṉaṭa moḻikkē aṉaittu vāyppukaḷaiyum uruvākkit tantār. kaṉṉaṭam paṭittavarkkē aracu vēlai vāyppukaḷai uruvākkiṉār. tamiḻarkaḷ putut toḻil toṭaṅkuvataṟkum vāṇikam ceyvataṟkum pala muṭṭuk kaṭṭaikaḷaip pōṭṭār.

eṉavē, tamiḻarkaḷ aṅkup palavakaiyilum tollaikaḷē peṟṟu vantaṉar. avarkaḷ vīṭukaḷ kaṭṭavum, nilaṅkaḷ vāṅkavum vāyppiṉṟi mikavum iṭarppaṭṭu vantaṉar. ataṉāl nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻarkaḷ peṅkaḷurai viṭṭē veḷiyēṟip pōyiṉar.

paṅkārappā āṭcikku vanta nēram, tamiḻakattilum āṭci māṟiyatu. ceyalalitā tām patavikku vanta piṉ, muṉpu viṭutalaip pulikaḷukkum, tamiḻīḻap pōrāṭṭattiṟkum ātaravāyirunta nilaiyai māṟṟik koṇṭu, avarkaḷai oṭukkum ceyalilum, avarkaḷai aṟavē tamiḻakattiliruntu veḷiyēṟṟum nilaiyilum veku muṉaippuk kāṭṭiṉār.

kāraṇam viṭutalaippōrāḷikaḷ eṅku ti.mu.kavukku ātaravāka iruntu tammaik kaviḻttu viṭuvārkaḷō allatu aḻittu viṭuvārkaḷō eṉṟu añciṉār. eṉavē, avarkaḷukku etirāka mikak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttār.

in naṭavaṭikkaikaḷ karnāṭakattilum kuṟippākap peṅkaḷūrilum virivaṭainta poḻutu, paṅkārappā ceyalalitāviṟku aṉaittu vakaiyilum tuṇaiyāka iruntār.

iruvarum kaṉṉaṭat tāymoḻiyiṉar. ākaiyāl, tamiḻīḻa etirppu muyaṟcikaḷaik kaikōttuk koṇṭu ceyalpaṭuttiṉar. pōrāḷikaḷ palaraip peṅkaḷūriliruntu ciṟaippiṭikkavum aḻikkavum karnāṭaka mutalvar paṅkārappā, tamiḻaka mutalvar ceyalalitāviṟkup peritum tuṇaiyāka niṉṟār.



itaṟkiṭaiyiltāṉ ēṟkaṉavē irunta kāviri nīrc cikkalum periyaḷavil uruveṭuttatu.

itaṉ uṇmaiyāṉa cikkal eṉṉa? atu paṟṟic ciṟitēṉum makkaḷukkut teriyavēṇṭum eṉpataṟkāka, cilar varalāṟṟu nilaikaḷai iṅkuk kūṟiyē ātal vēṇṭum.

kāviri karnāṭakattil uḷḷa kuṭaku māvaṭṭattil, kuṭaku malaiyil tōṉṟik karnāṭakam vaḻiyākat tamiḻnāṭṭil pāyntu, tañcai māvaṭṭattait tāṇṭi vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalil kalakkiṟatu.

ataṉ motta nīḷam ēṟattāḻa 500 kaṟkaḷ (800 ki.mī.) itil 200 kaṟkaḷ karnāṭakattilum, 261½ kaṟkaḷ tamiḻnāṭṭilum, 52 kaṟkaḷ iraṇṭu mānilaṅkaḷukku iṭaiyil ellaiyākavum amaintirukkiṉṟaṉa.

itaṉuṭaṉ eṭṭu kiḷaiyāṟukaḷ iṇaikiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ēmāvati, āraṅki, ilaṭcumaṇa tīrttā, kapiṉi, cuvarṇati ākiya aintum karnāṭakattilum, pavāṉi, noyyal, amarāvati ākiyavai tamiḻnāṭṭilum pāykiṉṟaṉa.

ivaṟṟuḷ kapiṉi, amarāvati, pavāṉi ākiya muṉṟum kēraḷattil tōṉṟik karnāṭakam vaḻiyākak kapiṉiyum, tamiḻnāṭu vaḻiyākap pavāṉiyum amarāvatiyum kāviriyuṭaṉ kalakkiṉṟaṉa.

kāviriyil ōṭukiṉṟa taṇṇīr mūṭakiliruntē vantuviṭāmal, iṭaiyil ataṉuṭaṉ vantu kalakkiṉṟa mēṟkūṟiya ciṟṟāṟukaḷiṉ taṇṇīrumākum. inta vakaiyil atil pāyvatākak kaṇakkiṭum 79,200 kōṭi kaṉa aṭi taṇṇīril (74000 kōṭi ka.a. taṇṇīr eṉpatum oru kaṇakku) karnāṭakam 38,800 kōṭi ka.a. (388 ṭi.em.ci.) nīrum, tamiḻnāṭu 21700 kōṭi ka.a. (217 ṭi.em.ci) nīrum, kēraḷam 1250 kōṭi ka.a. (125 ṭi.em.ci.) nīrum, aḵtāvatu karnāṭakam 53 viḻukkāṭu, tamiḻnāṭu 30 viḻukkāṭu, kēraḷam 17 viḻukkāṭu kāviriyāṟṟukkut taṇṇīr taruvatākak kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ.

intat taṇṇīraik karnāṭakamum kēraḷamum teṉmēṟkup paruva maḻaiyālum, tamiḻnāṭu vaṭakiḻakkup paruva maḻaiyālum taruvatākak kaṇakkiṭap peṟṟuḷḷatu.

eṉavē, kāviri nīraik karnāṭakam, tamiḻnāṭu, kēraḷam ākiya mūṉṟu mānilaṅkaḷum pakirntu koḷḷa ñāyam uṇṭu eṉṉum nilaiyil, innīrp pakirvu oppantam, mutaṉ mutalil 1892-ām āṇṭilum, ataṉpiṉ atu cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ 1924-ām āṇṭilum aṉṟaiya maicūr aracum, ceṉṉai mākāṇa aracum ceytukoḷḷappeṟṟatu.

inta oppantam, mēlum karnāṭakattil maicūril 1924-il ōr aṇaiyum, tamiḻakattil mēṭṭuril 1934-il ōr aṇaiyum kaṭṭik koḷḷavum vaḻivakuttatu.

inta oppantam ēṟpaṭṭa poḻutum, ataṉpiṉṉar 1956-il moḻivaḻi mānilaṅkaḷ amaikkappaṭṭa poḻutum, karnāṭaka, tamiḻnāṭu, kēraḷa mānilaṅkaḷiṉ amaippu nilaikaḷ vēṟu vēṟu; ellaikaḷum māṟiṉa. nila amaippu māṟupāṭukaḷum ellai māṟṟaṅkaḷum oppantattil cila cikkalkaḷai uruvākkiviṭṭaṉa.

ataṉpiṉṉar tamiḻnāṭu pavāṉi āṟṟukkuk kuṟukkēyum, karnāṭakam kapiṉi āṟṟukku kuṟukkēyum, ovvōr aṇaiyaik kaṭṭik koṇṭaṉa. ataṉpiṉṉum karnāṭakam, tamiḻnāṭu tīviramāka etirttapōtum, naṭuvaṇaracu icaivu tarāta nilaiyilum, ēmāvati āṟṟukkuk kuṟukkēyum, āraṅki āṟṟukkuk kuṟukkēyum iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu aṇaikaḷaik kaṭṭik koṇṭatu.

tamiḻnāṭu maṟuttum, tiṭṭakkuḻu icaivu peṟāmalum kaṭṭappaṭṭa ivviraṇṭu aṇaikaḷālum kāvirinīrc cikkal mēlum iṟukiyatu. itu toṭarpāka 1968 mutal tamiḻnāṭum, karnāṭakamum pēccuvārttai toṭaṅki iṉṉum tīrntapāṭillai. naṭuvaṇ aracu intac cikkalaik kaṇṭum kāṇātatum pōlavē namakkeṉṉa eṉṟu iruntuviṭṭatu. ataṉāl cikkal mēlum mēlum iṟuki, 1970 mutal 26 pēccukaḷ naṭantum - iṉṉum tīrvu illāmal iruntatu.

ataṉ iṟuti muyaṟciyāka 1990 cūṉ-2-il pampāy uyarnītimaṉṟa naṭuvar ciṭtōcu mukarci talaimaiyil, kāviri nīr paṅkiṭuvataṟkāṉa naṭuvar maṉṟattai uccanītimaṉṟattiṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭuvaṇaracu amaittatu.

annaṭuvar maṉṟam, karnāṭakam, tamiḻnāṭu iraṇṭu mānilaṅkaḷilum paravalāṉa cuṟṟuc celavu ceytum, pārvaiyiṭṭum, āṅkāṅkuḷḷa uḻavarkaḷiṉ nēraṭiyāṉa vāymūlaṅkaḷaik kēṭṭum, avaṟṟai naṉṟāka āyntu, āṇṭutōṟum, karnāṭakam tamiḻnāṭṭukku 2050 kōṭi kaṉa aṭi (aḵtāvatu 205 ṭi.em.ci.) taṇṇīr viṭumāṟu iṭaikkāla uttaravu piṟappittatu.

intat tīrppukku etirākattāṉ atu cellātu eṉṟu karnāṭakam paṅkārappā caṭṭamaṉṟam oru tīrmāṉattaiyum oru putuccaṭṭattaiyum pōṭṭatu.

ataṉ piṉṉar naṭanta kataitāṉ aṉaivarukkum teriyum.

naṭuvar maṉṟat tīrppaip paṅkārappā kaṭumaiyāka etirttār. naṭuvaṇaracu atai uccanītimaṉṟak karutturaikku aṉuppiyatu; atu, naṭuvar maṉṟat tīrppu cariyeṉṟum, karnāṭakam ataiyetirttuc caṭṭam iyaṟṟiyatu tavaṟeṉṟum kūṟiyatu; naṭuvaṇaracu atai aracitaḻil (kejaṭṭil) veḷiyiṭṭatu.

atu veḷivanta nāḷiliruntu karnāṭakattil tamiḻarkaḷukku etirāka vaṉmuṟai, tīvaittal mutaliya koṭumaikaḷ kaṉṉaṭak kāṭaiyarkaḷāl toṭarntu nikaḻntu varukiṉṟaṉa.

itu kāviri nīrt tīrppukku etirāka eḻunta pōrāṭṭam aṉṟu eṉpatai atu toṭaṅkiya mūṉṟu, nāṉku nāḷkaḷ nikaḻccikaḷē kāṭṭi viṭṭaṉa.

itu tiṭṭamiṭṭut tamiḻarkaḷiṉmēl; tamiḻiṉattiṉ mēl naṭakkiṉṟa ōr iṉappaṭukolaiyē ākum.

āyirakkaṇakkil tamiḻarkaḷiṉ vīṭukaḷ taraimaṭṭamākkappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa peṇkaḷ kaṟpaḻikkappaṭṭuḷḷaṉar. peṇkaḷiṉ puṭaivaikaḷai aviḻttuviṭṭu avarkaḷ ammaṇamākavē viraṭṭappaṭṭuḷḷaṉar.

ikkalavaraṅkaḷāl 2000-kkum mēṟpaṭṭa kuṭicaikaḷ tīkkiraiyarkiyuḷḷaṉa. ōrilakkattiṟkum mēṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ pātukāpputtēṭi tamiḻakattiṟkuḷ taṅkaḷ uṭaimaikaḷaiyum vīṭu vācalkaḷaiyum viṭṭuviṭṭut taṅkaḷ uyirkaḷaip pātukāttukkoḷḷa vantuḷḷaṉar. iṉṉum vanta vaṇṇamākavē uḷḷaṉar.

intiyāviṉ uccanītimaṉṟat tīrppaik koccaippaṭuttiyatu paṅkārappāviṉ mēluḷḷa kaṭumaiyāṉa kuṟṟamākum. ataṟkākavē avaraip pala taṇṭaṉaikaḷukkum uḷḷākkalām.

attuṭaṉ avar tūṇṭiviṭṭataṉ pērilēyē ikkoṭumaikaḷ nikaḻntaṉa eṉṟu karnāṭaka muṉṉāḷ mutalvar irāmakiruṭṭiṇa kekṭē kūṟuvatu mikamika uṇmaiyāṉatākum.

āṭciyil ūḻalum kaṭciyil etirppum paṅkārappā tēṭik koṇṭa iḻivukaḷākum. ivaṟṟait ticaitiruppavē ivar ikkalavaraṅkaḷait tūṇṭi viṭṭār eṉṟu kekṭē kūṟiyuḷḷār.

1983-il ilaṅkaiyil tamiḻarkaḷaic ciṅkaḷavar koṭumaippaṭuttiyataip pōl, iṅkum tamiḻarkaḷ koṭumaikkum aḻivukkum uḷḷāka vēṇṭiyuḷḷatu paṟṟit tamiḻ nalam, tamiḻar nalam karutum talaivarkaḷ cintikka vēṇṭum.

ittaṉai kolai, koḷḷai, tīvaippu, māntar iḻivu, poruḷ cētaṅkaḷ naṭantum naṭuvaṇaracu, ataṉ talaimaiyamaiccar naracimmarāv. avariṉ amaiccarkaḷ, intirā kaṭcit talaivarkaḷ eṉappaṭuvōr oru kaṇṭaṉam, ciṟu varuttam, kaṇṭippu - etuvum collavillaiyē..!

atutāṉ intiyā. atutāṉ pārppaṉiya āṭci..!

tamiḻiṉam aḻikkappaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ naṭuvaṇaraciṉ kōṭpāṭu. koḷkai. maṟaimuka ēṟpāṭu. ellām..!

oṟṟumaiyum orumaippāṭum veṟum pēccaḷaviltāṉ.!

ilaṅkaiyil tamiḻarkaḷ aḻikkappaṭukaiyil, atu ayalnāṭṭuc cikkal, nām talaiyiṭuvatu kūṭātu eṉṟu ñāyam pēciṉar, iṅkuḷḷa araciyal talaivarkaḷ...!

āṉāl, iṅkēyē oru mānilattu makkaḷ iṉṉoru mānilattu makkaḷai aḻittu oḻikkiṟārkaḷē - atai eṉṉaveṉṟu kūṟi amaiti colvārkaḷ..?

ellāvaṟṟukkum viṭai oṉṟutāṉ. kāviri nīrccikkalai iṉac cikkalāka māṟṟi viṭṭār paṅkārappā!

iṉi, tamiḻiṉam tamiḻarkaḷ . taṅkaḷait tāṅkaḷē kāttuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. ataṉ nōkkam (ilaṭciyam). iṉi, tamiḻnāṭu taṉiyākap pirintāltāṉ tamiḻarkaḷ vāḻamuṭiyum eṉṟa nilaikkup pōvatutāṉ eṉṟāl ataik kālamē ittakaiya cūḻalkaḷai uruvākkaṭṭum.!

— tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 151, pippiravari, 1992





viṭutalaip pulikaḷai ātarippatum,

taṉittamiḻ nāṭu kēṭpatum tēcavirōtamaṉṟu!

pāvalarēṟu avarkaḷiṉ aṟikkai!



tamiḻ iṉam kaṭumaiyāṉa - mikak koṭumaiyāṉa oru kālakaṭṭattaic cantittuk koṇṭirukkiṟatu. tamiḻukkāka, tamiḻiṉattiṟkāka, tamiḻnāṭṭukkāka uḻaippavarkaḷellārum ‘tīya caktikaḷ' eṉṟum, 'tēca virōtikaḷ'. eṉṟum 'nāṭu kaṭattappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ' eṉṟum kuṟṟañcāṭṭap peṟṟuc ciṟaikaḷil vaikkappaṭṭu varukiṟārkaḷ. - avarkaḷ. mēl kaṟuppuc caṭṭaṅkaḷ pāyntirukkiṉṟaṉa.

aṇmaiyil tamiḻaka varalāṟṟil ituvarai illāta aḷavil, tamiḻarkaḷiṉ araciyal, poruḷiyal, iṉaviyal, vāḻviyal urimaikaḷukkākap pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭcit talaivarkaḷākiya perumaikkuriya maruttuvar - irāmatācu, paṇṇuruṭṭi irāmaccantiraṉ, pērāciriyar tīraṉ, talit eḻilmalai mutaliyavarkaḷāl ceṉṉaiyil kūṭṭappeṟṟa varalāṟṟuc ciṟappu mikka 'tamiḻar vāḻvurimai mānāṭṭil', veḷippaṭuttap peṟṟa ñāyamāṉa, uṇmaiyāṉa karuttukaḷaiyum, kōrikkaikaḷaiyum, tīrmāṉaṅkaḷaiyum tāṅkik koḷḷa iyalāta pārppaṉiya mutalāḷiya aracu, attalaivarkaḷiṉ mēlum, ammānāṭṭil pēciya tamiḻt tēciya iyakkat talaivar paḻa. neṭumāṟaṉ, kaṭal taṉacēkaraṉ, maṇiyaracaṉ, tiyāku mutaliya tuṇivum nērmaiyum koṇṭa tamiḻiṉat talaivarkaḷ mēlum tēcavirōtam, cati mutaliya kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷaic cuṭṭik kuṟṟavāḷikaḷākki avarkaḷaip poṟuppil ḷievarātapaṭi ciṟaippaṭuttiyuḷḷatu. itu mikavum kaṇṭikkat takkatum etirttup pōrāṭattakkatumāṉa oru koṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaiyākum.

ilaṅkaiyil, ciṅkaḷa araciṉ koṭumaikaḷukkum kolai veṟikkum iṉa aḻippukkum āḷākkappaṭṭa tamiḻiṉattaik kākka vēṇṭiyum taṅkaḷukkeṉṟu iṟaimaiyuḷḷa oru taṉittamiḻ īḻa nāṭṭai uruvākkik koḷḷavum, taṅkaḷ uyirkaḷaiyum matiyātu, palavakai aḻivukaḷukkum iṭaiyil eḻuntu pōrāṭi varum viṭutalaip pulikaḷākiya tamiḻiṉap pōrāḷikaḷait tavaṟākap purintu koṇṭu, avarkaḷaik koṭumaiyāḷarkaḷ eṉṟum vaṉmuṟaiyāḷarkaḷ eṉṟum koḷḷaiyarkaḷ eṉṟum iḻivupaṭutti avarkaḷ iyakkattai iṅkut taṭaippaṭuttiyum, aṅku nērnta koṭumaikaḷukkut tappi iṅku vanta ilakkak kaṇakkāṉa ētili(akati)kaḷai iṅkiruntu viraṭṭiyaṭittum varukiṉṟa ceyalkaḷaik kaṇṭittu avarkaḷiṉ nērmaiyāṉa, ñāyamāṉa kōrikkaikaḷai eṭuttup pēcuvatu, eppaṭit tēcavirōtam ākum?

pālattīṉarkaḷiṉ viṭutalaiyaip paṟṟiyum, teṉṉāppirikkarkaḷiṉ araciyal urimaikaḷaip paṟṟiyum iṅkuḷḷa talaivarkaḷum nāmum pēcavillaiyā? aṅkuḷḷa makkaḷukkākap pōrāṭi varum talaivarkaḷāṉa yācīr arāpattaiyum maṇṭēlāvaiyum nām varavēṟṟum, pārāṭṭiyum nam intiya aracu avarkaḷukkup paṟpala utavikaḷaiyum paricukaḷaiyum vaḻaṅkavillaiyā? avaiyellām tēca virōtamillāta poḻutu, 'cati'yillātapoḻutu, tamiḻīḻa viṭutalaiyaip paṟṟiyum tampi pirapākaraṉaip paṟṟiyum pēcuvatu maṭṭum eppaṭi tēcavirōtamum catiyum ākum?

iṉi, ivaiyaṉṟit tamiḻnāṭṭukkum tamiḻiṉa makkaḷukkum ñāyamākak kiṭaikka vēṇṭiya araciyal, poruḷiyal, makkaḷiyal urimaikaḷukkākak kural koṭuppatum, karuttukaḷ kūṟuvatum, kōrikkaikaḷ vaippatuma eppaṭik kuṟṟamākum? ivaiyellām kuṭiyaracu amaippiluḷḷa oru kuṭināyaka āṭciyiṉ naṭaimuṟaikaḷ illaiyā? tākkamuṟṟa ‘pātikka’ppeṟṟa makkaḷ taṅkaḷ iṉa urimaikaḷaiyum, vāḻviyal urimaikaḷaiyum pēcuvatu eḻutuvatu eppaṭit tavaṟākum? tamiḻarkaḷ intiyāviṉ oru tēciya iṉamillaiyā? iṅkuḷḷa maṟṟa tēciya iṉaṅkaḷaip pōla ittamiḻt tēciya iṉamum taṉṉurimai kēṭpatum, iṉi atuvum niṟaivēṟātapoḻutu, taṉināṭu kēṭpatuntāṉ eppaṭit tēca 'virōta' 'cati' ākiviṭum? attakaiya kural eḻupputalkaḷ, kōrikkai vēṇṭalkaḷē kuṟṟam, cati, tēca virōtam eṉṟāl, kuṭiyaraciṉ, makkaḷāṭciyiṉ ilakkaṇamtāṉ eṉṉa eṉpatai āṭciyāḷarkaḷ makkaḷukkut terivikka vēṇṭāmā?

aṇmaiyil irumput tiraikkup piṉṉāl, potuvuṭaimaik koḷkai eṉṟa peyaril makkaḷ nalattukku etirāṉa aṉaittatikāra aṭakkumuṟai āṭci naṭanta uruciyā, ataṉ nōkkattiṟku etirākac ciṉṉā piṉṉappaṭṭup pōyviṭṭatu. inta ulaka nāṭukaḷiṉ āṭciyāḷarkaḷukkē oru talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum.

tēciyat taṉṉurimai eṉpatu ētō makkaḷ nalattukku māṟāṉa kōṭpāṭu aṉṟu. appaṭiyē taṉṉāṭci urimai - taṉināṭṭuk koḷkai eṉpatum araciyal koḷkaikkē ākāta kōrikkaiyum aṉṟu. makkaḷaraciṉ paṭinilai (pariṇāma) vaḷarcciyē avai.

intiyā oṟṟumaiyuṭaṉum orumaippāṭṭuṭaṉum irukka vēṇṭum eṉṟu colpavarkaḷ, ētō makkaḷ nalam, nāṭṭu nalam karutukiṟavarkaḷ pōlum, taṉṉurimai. taṉṉāṭci allatu taṉiyāṭci eṉṟu kōrupavarkaḷ makkaḷ nalaṉ, nāṭṭu nalaṉkaḷukku māṟākac cintippavarkaḷ pōlum - āḷum vakuppiṉarāl, araciṉarāl oru māyaiyāṉa oru tavaṟāṉa eṇṇam makkaḷiṭaiyil uruvākkappaṭukiṟatu. itu makkaḷ nalaṉukkē etirāṉa cintaṉaiyākum.

vaḻi vaḻiyāka aṭakkappaṭṭum oṭukkappaṭṭum aṭimaip paṭuttappaṭṭum varum ōr iṉam, taṉmāṉa uṇarvu koṇṭu, taṉakkuḷḷa tāṉ iḻantupōṉa vāḻviyal urimaikaḷukkāka kuralkoṭuppatum, pōrāṭuvatum tavaṟu eṉṟu enta araciyal nalac cintaṉaiyāḷarum ituvarai kūṟiyatillai.

ikkāl āṭciyiluḷḷa pārppaṉīya mutalāḷiya āṭciyāḷartām itaṟkuk kutarkkamāṉa poruḷai eṭuttukkoṇṭu makkaḷ nalattukku virōtamāṉa poruḷai ataṟkut tantu, makkaḷiṭaiyil tavaṟāṉa karuttup parapputalai uruvākki varukiṉṟaṉar. oṟṟumai eṉpatum orumaippāṭu eṉpatum atikārattālō aṭakkumuṟaiyālō, uruvākkappaṭuvaṉa alla. avai ōr āṭciyiṉ kīḻ uḷḷa makkaḷiṭaiyil tāṉē uruvāki, uṇarvu aṭippaṭaiyil vaḷarntu malarcciyaṭaiya vēṇṭiya ōr araciyal meymmam (tattuvam) ākum. itai veṟum karuttup parapputalālum (piraccārattālum) kalai, paṇpāṭṭuk kūttukaḷālum uruvākkiviṭa muṭiyātu eṉpatait tamiḻaka mutalvar naṉku uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.

makkaḷ nalak karuttukaḷai avai enta vaṭivil entak kōṇattil iruntālum avaṟṟai vaḷara viṭuvatē nalamāṉa makkaḷāṭcik kōṭpāṭākum. āḷum vakuppiṉar taṅkaḷ āṭci atikāram paṟipōy viṭumē eṉṉum accattāl avaṟṟai aṭakki oṭukka muṟpaṭuvārkaḷāṉāl, avai veṭṭa veṭṭat taḻaikkum veḷvēla maram pōl pūtākāramāka vaḷarntu, āṭci atikāraṅkaḷaiyē āṭṭaṅkāṇac ceyyum eṉpatē makkaḷāṭci varalāṟākum.

itai naṉṟāka uṇarntu, atikāramum, kāvaltuṟaiyum tam kaiyil uḷḷatu eṉum ekkaḷippil mutalamaiccar ceyalalitā varampu mīṟiya aṭakkumuṟaikaḷaiyum oṭukku muṟaikaḷaiyum kaṭaippiṭittu, makkaḷ nalam karutum talaivarkaḷaiyum cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum ciṟaippiṭippatum, avarkaḷ mēl vīṇāṉa paḻikaḷaiyum kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyum kūṟit taṇṭikka muṟpaṭuvatum āṭciyiṉ etirk kālattaiyē citaippatākum eṉṟu eccarittuk kūṟa virumpukiṟōm.

eṉavē nalumāṉa araciyal naṭaimuṟaikaḷukku vaḻiyamaittuk karuttu vēṟupāṭukaḷaik karuttaḷavilēyē etirkoḷḷa muyalumāṟu mutalamaiccaraiyum āḷum vakuppiṉaraiyum aṉpuṭaṉum kaṭamaiyuṇarcciyuṭaṉum kēṭṭuk koḷvatuṭaṉ, ciṟaip paṭuttiyuḷḷa talaivarkaḷai viṭuvikkavum vēṇṭikkoḷkiṟōm.

ivvāṟu pāvalarēṟu peruñcittiraṉār tam aṟikkaiyil kūṟiyuḷḷār.

—tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 159, attōpar, 1992





﻿pāvalarēṟu

peruñcittiraṉār

avarkaḷiṉ

nūlkaḷ





• pāviyakkottu 22.00

• aiyai 30.00

• kaḻutai aḻuta katai 35.00

• koyyākkaṉi 25.00

• kaṟpaṉai ūṟṟu 40.00

• tirukkuṟaḷ meypporuḷurai - tokuti 1 100.00

• tirukkuṟaḷ meypporuḷurai - tokuti 2 120.00

• tirukkuṟaḷ meypporuḷurai - tokuti 3 120.00

• tirukkuṟaḷ meypporuḷurai - tokuti 4 100.00

• vēṇṭum viṭutalai 120.00

• periyār 40.00

• kaṇiccāṟu(peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ)

mutal tokuti 50.00

2ām tokuti 90.00

• nūṟāciriyam 100.00

• taṉṉuṇarvu 5.00

• pāvēntar pāratitācaṉ 25.00

• ilakkiyat tuṟaiyil tamiḻ vaḷarccikkāṉa ākkappaṇikaḷ 5.00

• āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ 100.00

• cāti oḻippu 40.00

• ceyalum ceyal tiṟaṉum 90.00

• ō!ō! tamiḻarkaḷē! 11.00

• taṉittamiḻ iyakkattiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum 10.00

• neruppāṟṟil etir nīccal 6.00

• iḷamai viṭiyal 50.00

• iṭṭa cāvam muṭṭiyatu 10.00

• moḻi ñāyiṟu pāvāṇar 50.00

• eṇ cuvai eṇpatu (accil)

• makapukuvañci (accil)

• aṟuparuvat tirukkūttu (accil)

• kaṇiccāṟu (peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ)

- (tokuti 3 mutal 8 varai) (accil)

• pāvalarēṟu peruñcittiraṉār kaṭṭuraikaḷ (accil)

• vāḻviyal muppatu (accil)

• tamiḻiḻam (accil)

maṟṟum

• pāvalarēṟu niṉaivēntal malar (mutalamāṇṭu) 80.00

• pāvalarēṟu vāḻkkaic curukkam 40.00

• moḻiñāyiṟu pāvāṇar malar 100.00





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Deepa arul kaniyam

Fathima kaniyam

Panbezhil

Balu1967

Rabiyathul

Info-farmer

aiyōṉ

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





