varṇāsramam


					aṇṇāturai





1947





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





varṇāsramam

C.N.aṇṇāturai.M.A





tirāviṭappaṇṇai

teppakuḷam⁠::⁠tirucci-2.





mutaṟpatippu jūṉ, 1947

patippurimai

vilai aṇā 0–12–0



uḷḷaṭakkam

patippurai

muṉṉurai

attiyāyam-1

attiyāyam-2





patippurai





* * *



tirāviṭap paṇṇaiyiṉ mūṉṟāvatu malar inta varṇāsramam. pēraṟiñar car ār. kē. ṣaṇmukam avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil āṟṟiya coṟpoḻivukku taḷapati patilaḷittiruppatē intac ciṟu nūl.

aṇṇāviṉ pēccum eḻuttum taṉittiyaṅkukiṟateṉpatumaṭṭum veku niccayam. itaṉ viḷakkamē 'varṇāsramam' 'viṇmīṉ vāṉil tuḷḷukiṟatu' eṉṟa kavikaḷiṉ kaṉavai āciriyariṉ naṭai innūlil naṉavākkukiṟateṉpatai oṉṟiraṇṭu pakkaṅkaḷ pukuntatumē nēyarkaḷ kaṇṭu makiḻalām.

tirāviṭap paṇṇaiyāḷar





muṉṉurai





* * *



car caṇmukam avarkaḷ itupōtu vakittuvarum ‘patavi’yiṉiṉṟum vilaka iruppatāka oru ceyti veḷivantirukkiṟatu. antac ceytiyuṭaṉ, palar tamatu ‘ācai’yaiyum iṇaittup pārkkiṟārkaḷ. atāvatu pataviyai viṭṭuviṭṭu car caṇmukam, tamiḻarukkut talaimai tāṅkum paṇiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval. avvita āval koṇṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ.

muṉṉamōr muṟai itupōṉṟa camayam iruntatu. avar kocci araca cēvaiyiṉiṉṟum vilakiyapōtu, iṉṟupōl aṉṟum eṉakku āvaliruntatu. ataṉaic cila kaṭṭuraikaḷākki 'tirāviṭanāṭu' itaḻil veḷiyiṭṭēṉ. palar eṉ nōkkam, car caṇmukattaik kuṟaikūṟuvatu eṉṟu eṇṇiṉar. cilarāl maṭṭumē. eṉ uṇmai nōkkam, avarait tamiḻarukkup paṇi puriya aḻaikkum āval eṉṟu uṇara muṭintatu.

antak kaṭṭuraikaḷai, tirucci 'tirāviṭappaṇṇai', aṉṟu iruntatupōlavē uḷḷa intac cantarppattil, tokuttu veḷiyiṭa muṉvantaṉar. eṉ makiḻcciyum naṉṟiyum avarkaṭku.

aṉparkaṭku oru vārttai. varṇāsramam eṉṟa mikap periya kēṭṭiṉaik kaḷaintākavēṇṭiya periya, pāramāṉa, āpattaḷikkakkūṭiya, poṟuppu

namakku iṉṟu irukkiṟatu. varṇāsramattiṉ kōra viḷaivukaḷai nām naṉku purintukoḷḷumpaṭi, namatu talaivar periyār, namakkup pērutavi ceytuḷḷār. avaruṭaṉ tuṇai niṉṟu, varṇāsramattait tākkit takarkka vīrarkaḷ tēvai. car caṇmukattai, ittaku vīrappaṭaikkut talaimaitāṅki naṭāttic cellumāṟu nāṉ - uṅkaḷ cārpil - aṉuppum aṉpaḻaipputāṉ itu. pala kālamāka avarai, eṅkeṅkō 'iraval' koṭuttōm. iṉiyum namakkum avarukkum annilaiyētāṉā ! tamiḻakam taṉ vīrap putalvaṉai, urimaiyuṭaṉ kūvi aḻaikkiṟatu. " makaṉē! mānilameṅkum urimaip pōr naṭakkiṟatu. nāṉō araciyal, poruḷiyal, camutāya mata iyal cakalavaṟṟilum aṭimaippaṭṭut tavikkiṟēṉ. nīyō, yārārukkō ceṉṟu 'cēvai' ceykiṟāy. vīṭu tirumpi vā! peṟṟavaḷaip pār! avaḷukkuṟṟa tuyar nīkku!" eṉṟu kūṟukiṟatu. in nūliṉ karuttu. ituvē.

ci.eṉ. aṇṇāturai





varṇāsramam





* * *



I



"pākaṉē! tērai viraivākac celuttu.

"naṟṟiṟam vāynta pākaṉē! tēr viraintucelvatāka!

"viraintu cellavēṇṭum. aṅkutāṉ! aṟiyāyō nī? kēḷ!

"paiṅkiḷiyē! maḻalai pala pēcavallāy eṉiṉum, nāṉ kēṭṭuk kaḷittiṭa orē oru colkūṟu; vēṟu vēṇṭilēṉ. avar iṉṟu varuvār eṉṟurai. nammaip pirintu ceṉṟavar, iṉṟu varuvār eṉum iṉcollai, kiḷiyē, nī kūṟu' eṉṟu, taṉ muṉkaiyil amarntuḷḷa tattaiyiṉaik kēṭkum, eṉ kiḷimoḻiyāḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟāka vēṇṭum, viraivāka! nonta maṉattuṭaṉ veṇmatinutal curuṅka, kiḷḷaiyuṭaṉ pēcum colliṉai vīṭṭār kēṭṭiṭuvarō, eṉṟu payantu, nāṇi uraiyāṭuvāḷ annaṅkai, taṉ aṅkaiyil kiḷi ēnti ! avaḷ tuyar tuṭaikka, nāṇam nīkka nāṉ cellavēṇṭum. naṟṟiṟam paṭaitta pākaṉē! celuttuka tēriṉai viraintu !! civanta mālaiyai yaṇintatupōṉṟa kaḻuttiṉaiyuṭaiya, antap paccaik kiḷi, palappala pēcavallatutāṉ. eṉiṉum orē oru col nī uraippāy, 'iṉṟu varal uraimō' eṉṟu maṭṭumē kēṭkiṟāḷ, eṉ maṉattaik kōyilkoṇṭāḷ! eṉ ceyvāḷ ēntiḻai? illattuḷḷōr aṟintiṭuvarō, eṉṟa accam: añcukattiṉiṭam atikam pēca nēramillai. niṉaippō eṉ māṭṭuḷatu. anta nēriḻaiyāḷiṉ maṉai cella, viraivākat tērai nī celuttu! uṉakkuttāṉ tiṟamai uṇṭē! pākā! celuttu ! anta maṉaiyiṉkaṇṇē, aka makiḻvuṭaṉ aṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa; peṭaiyum āṇum, perumitattōṭu āṭukiṉṟaṉa. tūymaiyāṉa ciṟaku, anta aṉṉaṅkaṭku. veṇmai, aḻakāṉa veṇmainiṟac ciṟakukaḷ. periya tōḷkaḷaiyum melliya viralkaḷaiyum uṭaiya, āṭai olippavaḷ, nīrttuṟaiyilē, āṭaiyilē tōyntuḷḷa kañcip pacaiyiṉai alaciviṭuvatu kaṇṭuḷḷāyaṉṟō! atupōṉṟa niṟam, aṉṉaṅkaḷiṉ ciṟakukku !! avai āṇoṭu peṇ aḷavaḷāvi, akamakiḻkiṉṟaṉa! kātal iṉpattai avai nukarakkaṇṭu, eṉ aṉṉam paccaikkiḷiyuṭaṉ pēcukiṟāḷ, pākaṉē ! celuttuka tērai viraivil! eṉ neñcamō nōkiṟatu! kātaliṉ mēmpāṭṭai, kātaliṉ peruṅ kuṇattai nāṉ kaṇṭēṉ īṇṭu. eṉ iccaikkiṉiyāḷaip paccaik kiḷiyuṭaṉ pēci ēṅkiṭa viṭṭup pāviyēṉ, paritavittēṉ. teḷinta nīr taḻuvic cellum maṇaṟkaraiyilē, peṇmāṉ paṭuttuṟaṅkak, kaṉivuṭaṉ kāvalpuriyum āṇmāṉaik kaṇṭēṉ. ataṉ perun taṉmaiyiṉaikkaṇṭu eṉatu neñcam taḷarntuḷatu. aṟuku aruntacceytu, aruviyōrattil aḻakuṟat tūṅkac ceytu, āṇmāṉ, tuyilum taṉ peṇ māṉukkut tuṇainiṟpatu kaṇṭēṉ; eṉ tukkam neñcait tuḷaikkiṟatu; eṉ tuṭiyiṭaiyāḷai nāṉ taṉiyē tavikkaviṭṭēṉ. avaḷ tattaiyaik kēṭkiṟāḷ, 'iṉṟu avar varuvārō, kūṟu' eṉṟu. anta maṉaikku viraintu ceṉṟu, avaḷ tuyar tīrttut, taḷarnta eṉ neñcum iṉpampeṟac ceyyavēṇṭum. vēkamākat tēr celuttum tiṟamaiyuṭaiya pākaṉē! tērai, viraintu celuttu!!”

viṉaimuṟṟiya talaivaṉ tērppākaṉukkuraittatu, nāṉ mēlē tīṭṭiyiruppatu. maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉum pulavar perumāṉiṉ maṇimoḻiyiṉai, koḻitteṭuttuk kōttēṉ, ciṟu collāram.

talaiviyaip pirintu, talaivaṉ ceṉṟāṉ. tattaḷittāḷ taḷirmēṉiyāḷ. tattaiyiṭam pēcit tavittuk kiṭantāḷ. ceṉṟaviṭam ciṟappuppeṟṟu, tērilē mīḷkiṟāṉ talaivaṉ. māṉiṉattiṉiṭam kātaṟ pāṭam kāṇkiṟāṉ; maṅkainallāḷai eṇṇi ēṅkukiṟāṉ; avaḷ maṉaiyilēyum, aṉṉaṅkaḷ kātaṟkaḷiyāṭṭattilē īṭupaṭṭu ulavumē eṉpatai eṇṇiṉāṉ,nāṇamuṭaiya naṅkai, neñcilēyuḷatai vīṭṭār aṟiyakkūṭātē eṉṟeṇṇi añcip, pirintupōṉa talaivaṉ, varuvār! iṉṟu varuvār!! eṉṟa iṉcolai evarēṉum pēciṭak kēṭṭāl puṇṇāṟum eṉṟu karutip, pēciṭa ōr paiṅkiḷiyai eṭuttut taṉ aṅkaiyil ēnti, pala pēcic calacalappuṇṭākki maṉaiyuḷōrukkut taṉṉaik kiḷi kāṭṭik koṭuttuviṭumō eṉṟu añci, 'kiḷiyē! avar iṉṟu varuvār eṉṟa colmaṭṭumē uraittiṭu, eṉṟu kēṭpāḷ, eṉat talaivaṉ eṇṇi, vēkamākat tēraic celuttu, eṉṟu tērppākaṉukkuk kūṟukiṟāṉ. avaṉai ūkkuvikkak karutippōlum, 'naṟṟiṟampaṭaitta pākaṉē' eṉṟum avaṉaip pukaḻkiṟāṉ. kātaṟ pātaiyaik kavi iḷanākaṉār kaṉṉit tamiḻilē, kavitaiyākkik kūṟiyuḷḷār, akanāṉūṟu eṉum aruntamiḻ nūlilē!

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē, paṭṭamaḷippu viḻāvilē, aṇṇal car caṇmukam āṟṟiya aḻakiya, ariya, coṟpoḻiviṉaip paṭittatum eṉakku intac centamiḻc ceyyuḷ niṉaivilē narttaṉamāṭiṟṟu.

"paratā! car caṇmukattiṉ vīravurai paṭitta uṉakku virakatāpacceyyuḷ niṉaiviṟku varuvāṉēṉ! tamiḻkkalaiyiṉ uyarvupaṟṟi, cēranāṭṭāṭciyiṉaic cila āṇṭukaḷ naṭāttiya caṇmukam ceppiṉārē, itupaṟṟi, ēṭu virittu eṭuttāyō iṉcuvaiyai" eṉṟu kēṭpīrkaḷ. illai tōḻarkaḷē! kaṉṉit tamiḻiṉ karuvūlattait tēṭiyalla, nāṉ akkavitaiyaik kaṇṭatu. eṉ neñcattirai muṉṉē, iru kāṭcikaḷ orē camayattilē niṉṟaṉa. oṉṟu car caṇmukam, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē, aṟivāḷikaḷ cuvaikka, māṇavar makiḻak, kampīramāka niṉṟu,coṟperukkāṟṟiya kāṭci; maṟṟoṉṟu, tērilē talaivaṉ, avaṉ uraikēṭkum pākaṉ, varavu nōkki vāṭiṭum talaivi,eṉum kāṭci; iraṇṭum niṉṟaṉa!

"tēṟiyōrukkut teḷivuraiyāṟṟum, car caṇmukattaiyum, tērilē amarntu pākaṉai viraintu celuttac coṉṉa talaivaṉaiyum, oruṅkē kaṇṭatu. ēṉ?" eṉpīr. kaṇṭēṉ, itō ummiṭam viṇṭiṭuvēṉ; kāraṇam cariyā, eṉpataṉai muṭivuceyyum kaṭamai, eṉataṉṟu, umatē!

car caṇmukam, teṉṉāṭṭut tākūr, intiyāviṉ kiḷāṭsṭaṉ,eṉṟu pukaḻa iḻimaṉamaṟṟa evarum tayaṅkār! avaruṭaiya araciyal aṟivum, taraṇiyaṟinta taṉmaiyum, taḷarāttiṟaṉum, nirvāka nērmaiyum, evarumaṟivar! tirāviṭamaṇi- mācu illai! tamiḻakattiṉ nilavu-vaḷarpiṟai! uṉṉatamāṉa ūṟṟu, avaruṭaiya āṟṟal! ām! car caṇmukam, ēṭeṭuppōriṉ moḻimālaiyaic cūṭiṭa vēṇṭiya paruvattaik kaṭantu viṭṭa kāvalar. koṅkupukaḻ kōmāṉ maṭṭumalla, maṅkāppukaḻait tamiḻmānilamum, atai aṭutta taraṇipalavum parappi araca avaiyilum, aṟiñar capaiyilum, kaḷattilum kolumaṇṭapattilum, eṅkum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum āṟṟalaracar. āyiṉum, avarait teṉṉāṭṭut tākūr eṉṟu kūṟēṉ! ēṉ kūṟal vēṇṭum? ivar, ennāṭṭuvīrar, tamiḻakattiṉ taḷapati. tākūrukku vaṅkattilē, paṅkam viḷaivikkak koṭuṅkaiyil vañcaṉai vāḷēntiṉōr evarumillai! tākūriṉ nātanaṭaiyiṉaik kaṇṭatum caṅkai koṇṭōr, vaṅkattilē illai! avarmoḻi, vaṅka makkaḷ evariṉ viḻiyilum kaḷipput tuḷi eḻac ceytatēyaṉṟi, kāyccalum kuḷaṟalum, eḻac ceyyavillai. vaṅkam tākūrai, uccimōntu muttamiṭṭu, vāri aṇaittu vāñcaṉaiyuṭaṉ koñciṟṟu. iṅkō? evvaḷavu etirppu, ettuṇai vañcaṉai, evvitamāṉa catikaḷ! paḻi ettuṇai, pataippu evvaḷavu! ciṅkameṉa muḻakkamiṭṭa caṇmukattaic cīṟik kaṭikkacceṉṟa cennāyk kūṭṭamum, pāyntu. piṭuṅkacceṉṟa ōnāykaḷum, nakaimukaṅkāṭṭi pakaic ceyalpurinta narikkūṭṭamum, koñcamā? vaṅkam, tākūrai uyarttiṭak kaṇṭōm. tamiḻakattilō, car caṇmukattaic, cāṇakkiyarkaḷum kuṭilarkaḷum cāyttiṭa jallaṭam kaṭṭiyataiyum, caraṅkaḷ pala toṭuttataiyum kaṇṭōm. vaṅkattiṉ aṇaippilē, kavi tākūr vaḷarntār ! tamiḻakattilē tarukkariṉ etirppilē, taḻaittatu koṅkunāṭṭu vēṅkai! tākūr, mācu maruvaṟṟa vāṉattilē ulaviya muḻumati; car caṇmukam, mukilaik kiḻitteṟinta muḻumati ! ittamiḻaraik, kaviyuṭaṉ oppiṭa nāṉ oppēṉ!

kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuti alutta karaṅkaḷum, kēlippaṭaṅkaḷ varaintu alutta pēṉāmuṉaikaḷum, capittuc calittuppōṉa tiruvāykaḷum, kaṉalkattik karukippōṉa viḻikaḷum, curukkukkayiṟu vīciccōrntu pōṉa valaivīcikaḷum, paṭukuḻiveṭṭi āyācamaṭainta araciyal veṭṭiyāṉkaḷum iṉṟu,car caṇmukam aṟiñar ulakilē aracu ōccakkaṇṭu, ayarkiṉṟaṉar. orukālattilō! ē, appā! evvaḷavu kēli kiṇṭal, eṉṉeṉṉa vacavukaḷ! ivvaḷavukku miṭaiyē pūttamalar, ataṉai, vaḷamikunta vaṅkattilē vāñcaṉai eṉumnīr peytu vaḷartta tākūreṉum malaruṭaṉ, ēṉ oppiṭavēṇṭum? car caṇmukam, tamiḻar; paṇṭaittamiḻarai, tamiḻvīrarai, niṉaivūṭṭum tamiḻar. vēṟu uvamaikaḷ ēṉ?

avar aṉṟu āṟṟiya aṟavurai, akanāṉūṟṟu kaviyai, eṉakku niṉaippūṭṭuvāṉēṉ, eṉṟu mīṇṭumkēṭpīr. nāṉkūṟumuṉṉar, nīvīr caṟṟu eṇṇip pārumiṉ.

intat tiṅkaḷ, palvēṟu iṭaṅkaḷilē paṭṭamaḷippu viḻāccoṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. ṭākṭar jeyakar, pērāciriyar jā, paṇṭita kuṉcuru mutaliya aṟiñar palar, vaṭanāṭṭilē, paṭṭamaḷippu viḻāc coṟperukkāṟṟiṉārkaḷ. paṭippilum pārāḷun tiṟaṉilum,mēlāṉavarkaḷāṉa mētāvikaḷ, tēcīya carkkāriṉ avaciyattaip paṟṟiyē peritum valiyuṟuttip pēciṉar. tēcīyam, ēṉ iṅku cariyāṉa muṟaiyilē kamaḻavillai eṉṟa ārāycciyilēyō avarkaḷ pukavillai. ēkātipattiyattaik kaṇṭippatu eḷitu; kaṇṭikkavēṇṭiya aḷavu kacappu vaḷarntuviṭṭatai yārum maṟukka māṭṭārkaḷ. āṉāl kaṇṭaṉattōṭu niṉṟu viṭāmal, nōy pōka emmaruntu uṭkoḷvateṉṟuraikkum nērmaiyum neñcaḻuttamum, antap paṭippāḷikaṭku illaiyō eṉṟu añcavēṇṭi irukkiṟatu. car caṇmukam, piriṭṭiṣ ēkātipatyattaic cāṭiṉār, carccilukkuc cūṭeḻa, amerikku aḻukai kiḷampak kūṭiya vitattilē!"taṉ māṉam uṇṭu eṉakku ! eṉavē, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattilē namakkirukkum antasttuk kuṟittu makiḻa muṭiyātu. nāṉ piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ pukaḻ pāṭamuṭiyātu. enta āppirikka maṇṇilē eṉ iṉattavariṉ irattam, pōrilē cintappaṭukiṟatō, atē āppirikkāvilēyē avarkaḷ avamatikkappaṭuvataik kaṇṭum, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku lāli pāṭa maṉamvarumō! maṉam muṟintu viṭṭatu aṉparkaḷē!' eṉṟu car caṇmukam kūṟiyiruppatukēṭṭu, aṟivum taṉ māṉamum uḷḷa evartāṉ, 'capāṣ!' eṉṟu kūṟār ? āṉāl, intap pakuti eṉakkup puḷa kāṅkita mūṭṭavillai. ēṉeṉil, kaṇṇiyattuṭaṉum kāraṇattuṭaṉum, kampīramākac car caṇmukam, piriṭṭiṣ ēkātipatyattiṉ pōkkaik kaṇṭittār. āṉāl, itaṉiṉum kaṭumaiyākavum, narakalnaṭaiyil, piriṭṭiṣ ēkātipatyattiṉ pōkkaik kaṇṭikkat tēcīyat tirukkūṭṭattilē palaruṇṭu. piriṭṭiṣ ēkātipatyattaic ciṉṉāpiṉṉamākkuvēṉ eṉṟu ciṉantu cūḷ uraittōraiyum, ataṉ piṭariyaip piṭittuk kulukkuvēṉ eṉṟu muḻakka miṭṭōraiyum nāṭu kaṇṭirukkiṟatu. eṉakkutteriya, orutēcīyap piracaṅkiyār (iṉṟu avar intu makācapaivīrarāka vēṭameṭuttuḷḷār) orumuṟai piriṭṭaṉaik kaṇṭittup pēcukaiyilē kūṟiṉār, makājaṉaṅkaḷē! piriṭṭaṉilē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ? veṟum cuṇṇāmpum, nilakkariyum! nilakkarikkākac curaṅkaṅkaḷ tōṇṭit tōṇṭi, piriṭṭaṉ pāḻākiviṭṭatu. muppatukōṭi intiyarum (aṉṟaiya jaṉattokai 30 kōṭi) cērntu mūccu viṭṭāl, piriṭṭaṉ āṭikkāṟṟilē cikkiya ilavam pañceṉap paṟantupōkum." inta uraikēṭṭa vīrar kuḻām kai taṭṭi āravārittatum, eṉakkutteriyum. ākavē, nāṉ, car caṇmukam avarkaḷ, piriṭṭiṣ ēkātipatyattaik kaṇṭittup pēciyatai māperum vīram eṉṟu kūṟavillai. 1920lē ammoḻi vīramāka iruntirukkalām. iṉṟō ! ammoḻi paḻaṅkañci. vīṭṭukku vīṭu,kalayattilē atu uḷatu! innāṭṭuc coṟpoḻivāḷariṉ ariccuvaṭiyē atuvāka irukkiṟatu. eṉavē, antap pakutiyalla eṉakku āṉanta mūṭṭiyatu.

nāṭṭu viṭutalaipaṟṟip pēciṭāta talaivar illai. āṉāl, anta viṭutalai kiṭṭātataṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu ucāviṭuvōr veku cilarē. uṇmai terinta piṉ, ataṉait tairiyamākak kūṟiṭuvōr ataṉiṉum mikaccilarē. uraittatōṭu amaiyāmal, uṟutiyuṭaṉ niṉṟu paṇipurivōr ataṉiṉum mikamikac cilarē. aṉṉiya nāṭṭiṉarai miraṭṭavō, mayakkavō, iṅku āṭkaḷ aṉēkar. āṉāl iṅku viṭutalaikku virōtikaḷāka uḷḷavarkaḷai "caṟṟē vilaku" eṉṟu kūṟum āṇmaiyāḷar mikak kuṟaivu.

car caṇmukattiṉ pēruraiyilē, āṇmai tatumpukiṟatu; ataṉaik kaṇṭē nāṉ kaḷippaṭaikiṟēṉ. "nammai āḷum ayalnāṭṭāriṉ vākkuṟutikaḷiṉālō, nalla eṇṇattiṉālō, nāṭṭu viṭutalai kiṭaittuviṭumā? kiṭaittu viṭātu!" eṉṟu kūṟukiṟār car caṇmukam. cutantaram cīmaiyilē tayārikkappaṭum. carakkalla, caṉmāṉamākappeṟa! atu, nāṭṭumakkaḷiṉ nāṭimuṟukkiṉāl viḷaiyakkūṭiya nilai. ataṉai iṅkēyē tāṉ payiriṭamuṭiyum. āṉāl, anta vayalilē, kaḷḷipaṭarntirukkiṟatu. ataṉaik kaḷaiyā muṉṉam,payir illai,paṇpu illai, nāṭṭu nalivu pōkkum paccilai illai. itaṉai car caṇmukam añcā neñcuṭaṉ aṟaivatu kēṇmiṉ.



"innāṭṭilē, atirptiyum tuvēṣamum atikarittuḷatu. itu varuntat takkatu. āṉāl, itaṟkuk kāraṇam eṉṉa ? iṅku oru kūṭṭam, taṉatu nōkkamum kalaiyumē piratāṉameṉṟu kūṟi, maṟṟa makkaḷmītu avaikaḷait tiṇittatu. ataṉ palaṉākavē kēṭu pala tōṉṟiṉa. tēcīyattiṉ peyarāl akkūṭṭam. maṟṟavarkaḷai aṭakkit taṉ atikārattaiyum celvākkaiyum stirappaṭutta muyaṟcikkiṟatu."

intap poṉ moḻiyai ārāyntu pāruṅkaḷ inta upakaṇṭattiṉ varalāṟukaḷilē putaintu kiṭakkum uṇmaikaḷai uṇaruṅkaḷ. anta oru kūṭṭattiṉ cerukku evvaḷavu! atu aḻitta aracukaḷ ettaṉai ! ataṉ vayappaṭṭu aḻinta vīrarkaḷ evvaḷavu! iṟumāppuṭaṉ, akkūṭṭam, taṉatu "tācarāka" maṟṟavarai māṟṟiya koṭumaiyai eṇṇip pāruṅkaḷ. appōtutāṉ aṟiñar caṇmukattiṉ aṟavuraiyiṉ aḻaku pulaṉākum. itō veḷippaṭaiyākavē vīrar caṇmukam viḷampukiṟār kēḷuṅkaḷ.

"intiyāvilē varṇāciramam ēṟpaṭṭataṉāl, āḷum jāti taṉatu atikārattai nilainiṟuttik koṇṭu ēkapōka urimaiyāka anta atikārattai aṉupavittu varukiṟatu. inta vakuppu, taṉatu ēka pōka urimaiyaiyum pērācaiyaiyum evvaḷavukkevvaḷavu cīkkiramākak kaiviṭukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu turitamāka intiyāvukkuc cutantaramum jaṉanāyakamum ēṟpaṭum."

viṭutalai vīrarkaḷē! ācirama araciyavilē arccakarāka uḷḷa arumait tōḻarkaḷē! ākāta tiṭṭattaic cumantu koṇṭu āmai vēkattilē cellum antaṇariṉ aṭivaruṭikaḷē! nāṭṭai mīṭṭiṭa nāṉāvitamāṉa muyaṟcikaḷ ceytīr, aluttīr, muṭakkuvāta nōyāl vāṭukiṟīr. itukāṟum ceyta pala, veṟṟi tarakkāṇōm. vīṇarukku araciyalilē uṟaiviṭamum, cuyanalamikaḷukkuc camutāyattilē pukaliṭamum taravē, umatu toṇṭu payaṉpaṭṭatu. itō ematu talaivar iyampiṭum tiṭṭattaippaṟṟi yōciyuṅkaḷ. viṭutalaip pātaiyai aṭaittuk koṇṭuḷḷa mamataiyāḷarkaḷai, maṭṭantaṭṭa muṉvāruṅkaḷ, pāruṅkaḷ piṟaku, paritipōl viṭutalai tōṉṟiṭak kāṇpīr. car caṇmukam ēkapōka mirācupātyatai aṉupavikkum kūṭṭattiṟku naṉṉeṟi pukalkiṟār. pērācaiyai oḻimiṉ! ellām emakkē eṉum iṟumāppai, nīkkumiṉ! eṉṟu itōpatēcam purikiṟār. kāṭiyilē paṉṉīr teḷittup payaṉeṉṉa eṉpīr. ām ! itōpatēcattōṭu niṉṟuviṭavillai, iḷaṅkō maṉṟattilē iruntāṇṭa vīrar. tāṅkaḷākap pērācaiyai viṭavillaiyāṉāl, eṉṉa nēriṭum ? inta nilai ippaṭiyē, eṉṟeṉṟum nīṭittirukkum eṉṟu maṉappāl kuṭikka vēṇṭām. jaṉanāyaka vēkam intak kūṭṭattiṉ koṭṭattai oḻittuviṭum eṉṟa uṇmaiyai uraittirukkiṟār. ām! itu caritaṅkaṇṭa uṇmai. kirēkkanāṭṭu helāṭkaḷaip (Helot) palakālam aṭakki vaittirunta āṇṭaik kūṭṭam (Masters) aḻintu pōṉatu caritam ! rōmnāṭṭu piḷapiyaṉ (Plebian), peṭrīṣiyaṉ (Patrician) takarāṟṟiṉ muṭivu eṉṉa? ātikkam celuttiyakūṭṭam aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. piriṭṭaṉilē kāmaṉs (Commons)pirapukkaḷ (Lords) takarāṟṟiṉ muṭivu eṉṉa? pirapukkaḷ peṭṭip pāmpu āṉatutāṉē ! āṇṭavaṉāl āḷap piṟappikkap paṭṭavaṉ eṉṟu āṇavamākappēci (Divine Right of Kings) kaṭavuṭ putalvarkaḷ eṉṟa tattuvattaip pēciya, mutalām cārlas maṉṉaṉiṉ muṭiyum muṭitaritta ciramum, eṉṉa āyiṟṟu raṣiyanāṭṭilē? mutalāḷi (pūrṣuvā) toḻilāḷi (purōlōṭēriyaṉ) pōr mūṇṭataṉ palaṉ eṉṉa? iṅkumaṭṭum eṉṉa? āriya tirāviṭappōr mūṇṭuviṭṭatu. caritamuṇarntōriṉ uḷḷattilē, itaṉ muṭivu eṉṉavāka irukkum, eṉṟu teriyum! kuṭilarkaḷ keṭuvar!! caḻakkar cāyvar ! ittakaiya vīra uraiyāṟṟiya car caṇmukattaippārāṭṭuvatōṭu niṉṟuviṭakkūṭātu. enta ēkapōkamirācu oḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟu car caṇmukam kūṟiṉārō, enta varṇāsramam oḻiya vēṇṭum eṉṟu avar kūṟiṉārō, ataṉai oḻikka māṇavarkaḷ muyalavēṇṭum, muṉaiyavēṇṭum.illaiyēl avar moḻikēṭṭu yātu payaṉ !

" ellām cari, paratā! nāṅkaḷum car caṇmukattiṉ pērurai kēṭṭup pūrittōm. ātikkam celuttum iṉam piramittatu. āṉāl avaruṭaiya coṟpoḻivukkum, uṉakku akaṉūṟṟucceyyuḷ niṉaiviṟku vantataṟkum eṉṉa campantam eṉpatu teriyakkāṇōmē" eṉṟē aṉparkaḷ kēṭpar.

tōḻarkaḷē! car caṇmukam tamatu coṟpoḻiviṉ iṟutiyilē, (varṇāciramam oḻiyavēṇṭum! oru iṉa ātikkam aḻiyavēṇṭum! ēkapōka urimai maṭiyavēṇṭum ! pērācaip pittam pōka vēṇṭum!) eṉṟu muḻakkamiṭṭārē, antap pakuti, eṉ cevikku, 'tērai viraivākac celuttuvāy pākaṉē !' eṉṟu talaivaṉ kūṟum ceyyuḷ pōṉṟiruntatu. car caṇmukam, varṇācirama oḻippukkākavē vāḻum kaṭciyai viṭṭuppirintu, vēṟu viṉaiyil īṭupaṭṭu, neṭunāṭkaḷ pirintiruntār. avar piriya nēriṭṭatāl tirāviṭak kaṭci tavittuk kiṭakkiṟatu. kāvalmikunta maṉaiyilē kaṉṉi niṟpatupōla, viṉaimuṟṟiya talaivaṉ, viraintu ceṉṟu talaiviyiṉ tuyar tīrttalpōla car caṇmukam, taṉ neñcameṉum pākaṉukkut tērai viraintu celuttu eṉak kūṟumāṟu vēṇṭukiṟōm. tuyilum peṇmāṉarukē āṇmāṉ niṉṟu kāvalpurivatupōla, āriyarilē talaivarkaḷ, āriya iṉattait tamiḻp paṇṇaiyilē mēyaviṭṭut, tamiḻvaḷam nīrperukac ceytu, ullāca vāḻvu eṉum veṇmaṇalilē paṭuttuṟaṅkac ceytu, kāvalpurivatai car caṇmukam kāṇavillaiyā ! caṅkarāccāri kōlattilum cari, carkkār nirvāki eṉum kōlattilum cariyē, āriya iṉattalaivarkaḷ āriya iṉattiṉ cukamoṉṟē kuṟikkōḷākak koṇṭu uḻaippatu, car caṇmukattukkut teriyātā? māṉiṉam kātal mēmpāṭṭait talaivaṉuk kuraippatu pōla, ikkāṭcikaḷ, car caṇmukattukkut tirāviṭa iṉattiṭam avar kāṭṭavēṇṭiya aṉpiṉ perukkai uṇarttavillaiyā! āmeṉil, tērai viraivākac celuttuka, eṉṟuraikkat tāṉē vēṇṭum.

tirāviṭamaṇiyai, paṇṭaip perumai vāynta ṭilliyil jolittiṭavum, cēranaṉṉāṭṭilē oḷi vīṭavum, iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ, vēṟu evarevarukkō, "iraval" tantavaṇṇamiruppatu? tirāviṭac celvattai ōmāṉukkup paliyiṭṭōm. ataṉ pāḻum paciyaṭaṅka! tirāviṭat tiruviḷakku (car irāmacāmiyai) vaicirāy māḷikaikku oḷitara "iraval aḷittuḷḷōm. tirāviṭamaṇi car caṇmukam tērai viraivākacceluttit tamatu kātalakattai nōkki varat tāmatittāl, tirāviṭattaik kappikkoṇṭuḷḷa kāriruḷ nīṅkiṭa vaḻikāṇōmē eṉṟē nāṉ tikaikkiṟēṉ. eṉavē, car caṇmukam, enta varṇāciramam oḻintāl maṭṭumē, nāṭu mīḷum eṉṟu kūṟiṉārō, anta varṇācirama oḻippaiyē, vāḻkkai ilaṭciyamākak koṇṭa tirāviṭak kaṭciyilē, iṉṟē paṅku eṭuttukkoṇṭu paṇipuriya vēṇṭukiṟōm. iṉṟu ataṉ pārattaic. cumantu, periyār, uṭal taḷarntu, nōyvāyppaṭṭu, paṭutta vaṇṇam, pala eṇṇic cilamaṭṭumē veḷiyē kūṟic cōkittavaṇṇa mirukkiṟār. vaittiyarkaḷ maruntūṭṭukiṉṟaṉar. kaṭciyō avarukku nōyūṭṭukiṟatu. ōyvu illai; maṉanimmati illai, oṉṟā iraṇṭā avarukkuḷḷa tollai. uṇmaiyiyēyē. vālipamum vīramum aṟivum āṟṟalumikka, car caṇmukam pōṉṟavarkaḷ, kaṭciyilē paṇipuriyā tiruppatu kaṇṭu avar maṉam nōkātā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. kiḷaikaḷai ōṭitteṭuttuviṭṭāl, marattiṟkuttāṉ eṉṉa aḻaku ? rōjāvaip paṟittuk koṇṭu ceṭiyilē muḷḷaimaṭṭum vaittiruppatupōlap, pataviyum, cukavāḻvum, palaraip paṟittukkoṇṭupōkac, cuyanalamikaḷum collamparum oru kaṭciyilē iruntu payaṉ yātu ?

car caṇmukam, amerikkā ceṉṟu tirumpi evvaḷavu kālamāyiṟṟu ! īrōṭu makānāṭṭilē muṉṉam, koccittivāṉāka iruntakālai, car caṇmukam vantiruntār. "iṉṟu nammiṭai ōr viruntāḷi vantirukkiṟār" eṉṟu periyār uraittār. ataṟkuc car caṇmukam viṭutta patiliṉ pōtu, avar maṉam, mukattilē tāṇṭavamāṭak kaṇṭēṉ; "vantiruppatu viruntāḷiyalla, (kuṭumpattu makaṉ), vēṟṟūr ceṉṟu vāḻupavaṉ, viḻānāḷaṉṟu vīṭu vantirukkiṟāṉ, kuṭumpattiṉaruṭaṉ kūṭikkulava, kaḷittu irukka, kaṉivuṭaṉ pēca"-eṉṟu car.caṇmukam kūṟiṉār. aḵtaṉṟō tamiḻppaṇpu, ataṉai yaṉṟō nām virumpuvōm! āṉāl, amerikkā ceṉṟu tirumpiya piṟaku, ituvarai (iṭaiyē ōr nāḷ kaṉṉimārā ōṭṭalilē pēciṉatu tavira) car caṇmukam, kuṭumpattāraik kaṇṭu kucalam vicārittirukkak kūṭātā, kūṭippēcik kulaviṭalākātā, taḷḷāṭumpōtu kaikoṭuttirukkavākātā, taṉ āṟṟaleṉum celvattaittantirukkak kūṭātā? ēṉ ataic ceyyat tavaṟiṉār? pākap piriviṉai ēṟpaṭṭu viṭṭatā ! kuṭumpattiṉ uyarvu tāḻvu paṟṟik karutiṭāta utavā makaṉā avar! ituvē, eṉṉai vāṭṭi vataippatu. icaic celvattai vaḷarttiṭavum, kalaiccelvattaikkaṇṭu kaṇṭu kaḷikkavum, car caṇmukam ōyavillai. āṉāl kuṭumpattaiyē maṟantār. eṉavē, avaruṭaiya neñcameṉum pākaṉukku iṉiyēṉum, tērai viraintu celuttu eṉṟu avar kūṟārā, eṉṟōr āval eṉ maṉataip piyttatu.





II



ilaṭciyattukkākavum, anta ilaṭciyattai aṭaiya utavum karuvi pōṉṟa kaṭcikkākavum, conta nalaṉaiyum, uyar pataviyaiyum veṟuttu otukkum vīramum, kaṣṭa naṣṭam ēṟkum cakipput taṉmaiyum oruvarukku ēṟpaṭṭuviṭṭāl, avarait talaivarākakkoṇṭa kaṭciyum ataṉaic cārntuḷḷa makkaḷum, muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyumeṉpatu tiṇṇam. araṇmaṉai māṭiyilē amcatūḷikā mañcattilē amarntuḷḷa arivaiyai aṭaiya vēṇṭi, āṅkuc ceṉṟa āṇaḻakaṉ, akaḻiyiṉ āḻattukkō atilē alaiyum mutalaiyiṉ vāykkō añciṉāl, yāṅṅaṉam maṅkaiyaip peṟamuṭiyum! ilaṭciyameṉum eḻiluṭaiyāḷaip peṟṟu iṉpuṟa eṇṇuvōriṟ palar, akaḻikku añci, puṟattē niṉṟu pukaipaṭu maṉamuṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭō, pulampiyō kiṭappar. oru cilarukkē, uḻavukkēṟṟa viḷaivu eṉum moḻivaḻi naṭakkum aṟivāṟṟaluṇṭu. avartamaic calippu aṇṭātu. cākacattukku avar paliyākār. pōliyaik kaṇṭu ēmāṟār. pullariṉ puṉmoḻi kēṭṭup puḻuṅkār. tākkiya vēliṉait tūkki yeṟintuviṭṭup, pōrkkup pukiṉ yārkkum itu nēral muṟaiyē eṉpatu terintu puliyuṭaṉ pōriṭukaiyilē, kili eṉum vali koḷalkūṭātu. eṉpataṟintu, uyir keṭumvarai, neṭu varai pōl niṉṟu pōriṭuvar vīrar. kaṭcip paṇiyum, kaḷattup paṇi pōṉṟē, vīrarukku ēṟṟatēyaṉṟi, vilāvilē viraktippuḻu naṭamāṭuvōrukkō, maṉattilē cuyanalameṉum kuḷavi koṭṭiṭuvōrukkō ēṟṟataṉṟu. ciṟuceyal puriya maṭṭumē terintōrkkup peruneṟi piṭittalaritu. kaṭcip paṇikku ittakaiya kaṭamaiyuṇarnta kāvalar tēvai. atilum, tūṅkiṭum iṉattait taṭṭi eḻuppiṭum paṇi, cāmāṉyamāṉataṉṟu. nāṉ, car caṇmukam avarkaḷai, ippaṇi puriya muṉvaravēṇṭumeṉṟutāṉ aḻaikkiṟēṉ. aracōcca alla! ataṟku āyiram āṭkaḷ, nāṉ nī eṉṟu pōṭṭiyiṭṭukkoṇṭu muṉ varuvar eṉpatu eṉakkut teriyum. pāṇaraiyum pāṭiṉikaḷaiyum muṉ aṉuppip paricum īntu, paṭṭampeṟa muyalum pērvaḻikaḷ palaruṇṭu. maram paḻuttāl vauvālai vāveṉak kūvi aḻaippāṉēṉ! "pō" veṉat turattavē, āṭkaḷ vēṇṭum. nāṉ, car caṇmukattukku aṉuppum aḻaippu, aracōcca alla - aracu amaikka!! iraṇṭukku miṭaiyē uḷḷa vittiyācam peritu. nāvāyil cella aḻaippataṟkum, nāvāy kaṭṭic celuttumāṟu kūṟuvataṟkum uḷḷa vittiyācam pōṉṟatu. car caṇmukattiṉ āṟṟal, aracāḷvatiṉ mūlamāka viḷaṅkuvatu eḷitu; aṉāl, aracu amaippataṉ mūlam avar āṟṟaliṉ cikaram kāṇpōm! kariyaik koṇṭu karumpu paṟikkac ceyvatā? malaimaraṅkaḷaiyaṉṟō muṟittiṭac ceyya vēṇṭum! vēṅkaiyai aḻaittu viḷāṅkaṉiyai ōṭittiṭac ceyvatā! car caṇmukattiṉ aṟivāṟṟalukkēṟṟa kāriyam, aracāḷvatalla, aracu amaippatu! avar āṇṭa kocciyilē, ciṉṉāṭkaḷ misṭar ṭikcaṉ eṉum muṉṉāḷ cēlam kalekṭaraṉṟō aracāṇṭār! kocciyō, vēṟu entac cīmaiyō, āḷvatu, koṅku vēṅkaiyiṉ vīratīrattukkuc cariyāṉa vēlai koṭuppatākātu.

māciṭōṉiyā (Macedonia) maṉṉaṉ pilip, taṉ makaṉukku, araṇum aḻakum amainta aracaittantu ceṉṟāṉ. makaṉ, anta maṇṭala muṭitarittu maṭṭumē āṇṭiruppiṉ, avaṉ pukaḻ maṅkiyirukkum. iṅkum eṅkum. iṉṟum eṉṟum, avaṉ pukaḻ evarum paṭittu iṉpuṟumāṟu, avaṉ taṉ nilaiyaic ceytu koṇṭāṉ ! yāṅṅaṉam? tantai tanta taraṇiyuṭaṉ amaintāṉillai. "avaṉ makaṉ ivaṉ" eṉum col pōy, "ivaṉ tantai avaṉ" eṉum moḻi tōṉṟumāṟu, avaṉ taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭāṉ. aḵtu eṉṉaiyeṉil, pilip tanta māciṭōṉiyā nāṭṭu ellaiyilē niṉṟu viṭātu, alekcāṇṭar, kāṟṟeṉac cuḻaṉṟu kaḷampala kaṇṭu, nāṭu pala veṉṟu, nāṉilam pukaḻa, iṉṟum varalāṟṟiṉ mūlam, vākaiyuṭaṉ vāḻukiṉṟāṉ.

"poṉ mūṭṭaiyiṉaik kaḻutaiyiṉ mutukilē ēṟṟi, akkaḻutaiyai aṉuppiṉāl, atu piṭittu viṭum oru paṭṭiṉattai!” eṉṟuraittāṉām pilip. atāvatu, ilañca ilāvaṇam koṭuttu enta ilaṅkaiyaiyum piṭittuviṭalām eṉṟāṉ-- eṅkum vipīṣaṇar kiṭaippar eṉṟa eṇṇattāl! alekcāṇṭarō, poṉkoṇṭu pōṉāṉillai, pōrukkup pōṉāṉ;pukaḻoṭu tirumpiṉāṉ; taṉ uyiraip paṇayamāka vaittu vīra viḷaiyāṭṭāṭiṉāṉ, vēntarkkaḻaku vēliyāḷutal, vīrarkkaḻaku vēli kōlutal eṉṟa uraikkēṟpa, māciṭōṉiyāvai maṭṭumē alekcāṇṭar āṇṭiruppiṉ, kirēkka nāṭṭilēyō, atai oṭṭiya nāṭṭilēyō maṭṭumē avaṉ peyarai māciṭōṉiya maṉṉaruḷ oruvaṉ eṉṟa paṭṭiyilē paṭippar; ulaku avaṉai aṟintirātu. iṉṟō ! ulaku aṟiyum. ulakil palappala aḻiyum, avaṉ pukaḻō nilaittu niṟkum! aracu āḷvataṟkum, aracu amaippataṟkum, vittiyācam eṉṉai eṉil, pilippiṉ makaṉāka vāḻvataṟkum alekcāṇṭarākat tikaḻvataṟkum uḷḷa vittiyācameṉpēṉ! car caṇmukattai,nāṉ, avar āṟṟalaṟintē aracāḷa aḻaikkāmal, aracu amaikka aḻaikkiṟēṉ. marattil paḻaṅkuluṅkum vēḷaiyilē, manti tāvumāṉālum, kaṉiyutirum! atupōlak kaṭci kaṉiyuntaṟuvāyilē, kaṭuvaṉō mantiyō kaḷittuk kūttāṭum, kaṉi kiṭaikkumeṉum karuttiṉāl. āṉāl, tōṭṭam amaittut turavu eṭuttu, nīr pāyccit taru vaḷarttiṭum ceyalē mukkiyamāṉatu. car caṇmukattai nāṉaḻaippatu, tīñcuvai tarum patavippalāvaip paṟittiṭa alla; ataṟkuk kīcciṭum kaṭuvaṉkaḷum,maiyalūṭṭum mantikaḷum eṉṟumuṇṭu, eṅkumuṇṭu, nāṉ, car caṇmukattai aḻaippatu, tirāviṭat taṉi aracu amaikka, veṟum pataviyil amaravalla. car caṇmukam avarkaḷait talaivarākkum paṇiyiṉaittāṉ vēṟu cilar mēṟkoṇṭuḷḷaṉarē, payamēṉ uṉakku, eṉṟu kūṟuvīrkaḷ. uṇmaiyilē vēṟu cilar vēṇṭi aḻaikka vēṇṭiya aḷavu, car caṇmukam, tūra vilaki niṟkalāmā,niṟkiṟārā, niṟpatu ēṉ eṉṟakavalai eṉakku. viṉaimuṟṟiya talaivaṉ, vīṭu tirumpātu, cōlaiyilō cālai ōrattilō, taṅkuvāṉēṉ ? avar, tamatu aṉpukku iruppiṭamāṉa maṉai puka, aḻaippu vēṇṭumā? atuvā, tamiḻp paṇpu eṉṟu, eṉmaṉam eṉṉaik kēṭkiṟatu. atumaṭṭumallavē? makaṉē, vā! mācilāmaṇiyē vā, vā! talaimakaṉē vā, vā!-eṉṟu varuka antātiyaip palar pāṭappāṭa eṉakkup payantāṉ mēliṭukiṟatu.

"ūraik kalakki vaikkum ūttukkāṭṭu ammaiyē, nāṭṭaik kalakki vaikkum nalla patrakāḷiyē, vēṇṭi aḻaikkiṟōmē vēlāttu ammaiyē," eṉṟu, cilampaic cuṟṟi, uṭukkai muḻakki, uḷḷē ceṉṟa kuṭivakai, āvi mayamāka veḷiyē varumaḷavu uratta kuralilē ammaṉai vēṇṭik kūvum, pūjārikaḷai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ataṉ palaṉāka āvēcam varum. vantatum ūttuk kāṭṭāḷō, cōttukkuṭaiyāḷō, pūjāriyaiyum paktarkaḷaiyum pārttu, "āṭuveṭṭik koḻiveṭṭi pūjai ēṇṭā pōṭalē? āṭimāta nōṉpukku āṟu ilai pōṭalē, vēṇṭik koṇṭapaṭi viruntu paṭaikkavēyillai! eṉṟu kōpattaik kakkak kēṭṭirukkiṟēṉ. atu pōṉṟa pūjai pōṭum muṟai, araciyalilē, makā āpattāyiṟṟē eṉṟaṉṟō nāṉ añcukiṟēṉ. mēlum, kaṭcippaṇi puriyat talaimaip patavi tēvaiyā eṉpatu, āḻntu patil kūṟavēṇṭiya kēḷvi eṉpatai aṟiñar caṇmukam aṟivār. periyār kaṭcit talaivarāka irukkaiyilēyē, avar pakkaniṉṟu car caṇmukam paṇiyāṟṟavum, tamiḻakam ataik kāṇavum, orukālam piṟakkakkūṭātā! 'itō eṉatu kuṭumpamutiyōr' eṉṟu periyāraic car caṇmukam cuṭṭikkāṭṭavum,"nāṉ vayatēṟiyavaṉ, itō eṉ iḷamaiyiṉ uruvam" eṉṟu periyār, car caṇmukattaic cuṭṭikkāṭṭavum ālukku viḻutu viṭṭatu eṉṟu āriyar itu kaṇṭu añcavumāṉa nilaimai, ēṟpaṭakkūṭātā! periyāriṉ tavaṟukaḷ- periyāriṉ kuṟaipāṭukaḷ - avar ceyyum piṭivātam- avaruṭaiya āṟṟal kuṟaivu-eṉṟa iṉṉōcaṉṉa kūṟi, periyāraik kaṇṭittuviṭṭu, avarālēyē kaṭci nacittuviṭṭatu eṉṟu poyyuraittuviṭṭu, ākavē car caṇmukam varavēṇṭum, eṉṟu aḻaikkum tōḻarkaḷ, uṇmaiyilē car caṇmukam, talaivarākavēṇṭumeṉṟu virumpi itaic ceykiṟārkaḷā eṉpatē eṉ cantēkam. nāciyaṟṟu, naṭutteruvilē kiṭattappaṭṭa akatiyaip periyār, iṉṟu kūraivīṭṭilē kuṭiyirukkac ceytirukkiṟār; iṉi māṭivīṭu kaṭṭa, car caṇmukam varaṭṭum, vara vēṇṭum, varuvatu muṟaiyuṅkūṭa. ataik kūṟātu, ēḻaṭukku māḷikaiyaip periyār kuṭṭiccuvarākki viṭṭatākavum, maṇmēṭṭilē māḷikai aḻaikkac car caṇmukam varavēṇṭumeṉṟum kūṟuvatu aḻakā, nītiyā, maṉaccāṭcikkuc cariyā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṇmaiyilē, car caṇmukam vēṟuvēṟu iṭaṅkaṭku "iraval" aḷikkappaṭṭiruntapōtu, avarukkum eṉakkum, tamiḻar yāvarukkum contamāṉa maṉai, araciyal mārkkaṭṭilē, kāṅkiras mārvāṭiyiṭam cikki, ēlam kūṟappaṭṭapōtu, maṉaiyai mīṭṭavar yār? itaṉai maṟṟavar kūṟuvataiviṭa, car caṇmukam kūṟavēṇṭum. caṇmukamālai pāṭap periyārai vacaipāṭa vēṇṭumā! caṇmuka varavu periyāriṉ tuṟavāka muṭiyavēṇṭumā! iruvarum irukkumaḷavu kaṭciyilē iṭamillaiyā! tērai viraivākac celuttic, car caṇmukam tamatu maṉaipukavēṇṭukiṟēṉ. āyirakkaṇakkilē toṇṭarkaḷ avarai āravārattōṭu varavēṟpar! cilampoliyum pūjaiyum vēṇṭātu nērē, nontukiṭakkum mutiyavar arukē niṉṟu," periyārē ! añcaṟka! viṉaimuṟṟi nāṉ vīṭu tirumpiviṭṭēṉ. iṉi umatu paṇi kuṟaiya, nāṉ utavi purivēṉ. eṉ āṟṟal iṉi namatu maṉaikkup payaṉpaṭum" eṉṟu kūṟavēṇṭum. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārukku avar aḷitta aṟavuraiyiṉ, aṭutta atikāram, ituvāka irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ avā ! atu īṭēṟumā?

car caṇmukam kaṭcit talaivarāka vēṇṭum, eṉṟa piracṉaiyaik kiḷappum vēlaiyuṭaṉ vēlaiyākap, periyāraik kaṇṭittum cilar iruppatu, uṇmaiyil eṉakkup piṭikkavillai. car caṇmukattukkum atu- piṭikkātu eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. periyāriṉ peruntoṇṭu, varappum vāykkālum amainta kaṭcikkumaṭṭumalla, tamiḻakattukkē peritum payaṉpaṭṭateṉpatai maṟuttup pēcuvōr, nāḷai car caṇmukattaic cāṭāmalā iruppar ! tamiḻariṉ taṉmāṉattukkē vittūṉṟiya talaivariṉ vayōtikapparuvam, vākaicūṭṭi vāḻttum 'paktarkaḷ ' nirampiyatāka iruppatu muṟai! aḵtu. illaiyē, eṉṟa kuṟaiyōṭu maṭṭumaṉṟi, avarukku vacaimālai toṭuttuc cūṭṭiṭal muṟaiyākumā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ.

ulakilē palapala tīviravātikaḷ tōṉṟiyatu paṟṟiya varalāṟukaḷ eṉakkut teriyum. nāttikam pēciya nāvalaraiyum nāṉaṟivēṉ. neruppāṟu tāṇṭum vīrarum eṉakkut teriyum. āṉāl, avarkaḷukkum, periyārukkum uḷḷa oru periya vityācattai uṇaravēṇṭukiṟēṉ. avarkaḷ paṭitta,pakkuva maṉam paṭaitta kūṭṭattilē pēciṉar, avarkaḷukku eḻutiṉar. periyāriṉ paṇi, taṟkuṟikaḷ nirampiya tamiḻakattilē, kalvīccu maṇvīccukkiṭaiyē, eṉpatai aṟiyavēṇṭum. atilum cakalamum uṇarnta cakalakalā vallavarkaḷum, veṟum cāmiyāṭikaḷaik kaṇṭittup pēcavum caktiyaṟṟuk kiṭantakālai, periyāriṉ peruṅkāṟṟut - tamiḻakattilē vīci, naccu maraṅkaḷai vērōṭu kīḻē peyartteṟintatu eṉpatai uṇaravēṇṭum. uṇarntiṭiṉ, kaṭcit talaimaiyai ēṟkac car caṇmukam varavēṇṭum eṉṟu eḻutuvatuṭaṉ, periyāraiyum cērttuk kaṇṭikkum ceyalai evarum puriyār. car caṇmukam, kaṭciyiṉ naṭunāyakamākat tikaḻvataṟkup piṟariṉ tūṇṭutal tēvaiyā! atilum tūṟṟal mutalaṭiyākavum tūṇṭutal kaṭaiyaṭiyākavum koṇṭa kavitai, kātukkum karuttukkum kēṭuṇṭākkum, kaṭciyilē kalakalappaiyum, ataṉ mīṭcip pātaikku vaḻi aṭaippaiyum uṇṭākkum eṉpatu eṉ apippirāyam. ataṉai nāṉ veḷiyiṭṭataṟkuk kāraṇam, periyārukku vakkālattup peṟavēṇṭumeṉpatu alla. avar evvaḷavō eks-pārṭṭit tīrppukaḷaik kaṇṭu kaṭakaṭaṭuvaṉac cirittu viṭṭu, maṭamaṭaveṉa naṭappavar. car caṇmukam pōṉṟāriṉ paṇi, kaṭcikkum, kaṭciyiṉ mūlam tamiḻarukkum payaṉpaṭavēṇṭumē eṉṟa kavalaiyiṉālēyē, itaṉai eḻutiṉēṉ.

iṉṟumutal vēṇṭumāṉāl car caṇmukam, kaṭcippaṇi puriyat toṭaṅkaṭṭum, āyirakkaṇakkilē vāliparkaḷ avaruṭaiya aṇivakuppilē niṟpar, ataik kāṇalām. kaṭciyiṉporuṭṭuk koḷkaikkākat, tirāviṭat taṉi aracu amaikkat tiyākamum vīramum uṭaṉiṟkac car caṇmukam, pōrkkōlam pūṇṭāl, ettaṉaiyō vāliparkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉait tiraṇamākak karutit, tīyilē kutikkavuntayārāvar. ōrāṇṭu kaṭcit toṭarpu, īrāṇṭu kaṭciniḻal,mūṉṟāṇṭu kaṭci muṟuval peṟṟōrum, iṉṉamum eṉakkoru pataviyillaiyā, paṭṭam kiṭṭavillaiyā, eṉṟu kēṭṭiṭuvatu eṉpōṉṟavar uḷḷattai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟatu, eṉpatai vivarikkat tēvaiyillai, ittakaiyōr mattiyilē iruntuḻalum oru cila uṇmait toṇṭarkaḷ, uḷḷam oṭintupōvatum, viḻalukku nīrvārttuk keṭuvāṉēṉ eṉṟu eṇṇuvatum cakajantāṉē! innilaiyai nīṭikkaviṭuvatu, tirāviṭattaik keṭuppatākum eṉṟu eccarikkiṟēṉ, vicaṉattōṭu, kaṭcit talaivar māṟavēṇṭumeṉpataṟkākap periyāraik kaṇṭittu eḻutuvatu muṟaiyākātu eṉpataiyum, kaṭcikkup paṇipuriya, talaimaip patavi iṉṟiyamaiyātatalla veṉpataiyum, tiyāka uṇarcciyuṭaṉ toṇṭāṟṟum tiṟaṉ uḷḷa talaivar vēṇṭumeṉpataiyum, iṉṟu namakku vēṇṭiya talaivar aracāḷa alla, aracu amaikka, eṉpataiyum eṭutteḻutiṉēṉ. ivvaḷavum, varṇāciramam oḻika! eṉṟa paraṇiyaip palkalaik kaḻakattilē, aṉṟu car caṇmukam pāṭiṉa taṉ viḷaivē. eṉakku evvaṇṇam ipparaṇi, eḻucciyai ūṭṭiṟṟō, atēpōlē, intu, mittiraṉ, mutaliya ēṭukaṭku ericcalaiyūṭṭiṟṟu. pācipaṭarnta maṉattiṉiṭam nāṉ paricuttattai etirpārkkavillai. eṉavē appattirikaikaḷiṉ pōkku eṉakku viyappūṭṭavillai. avai kakkiya kaṇṭaṉam, kācanōyāḷiyiṉ irumalpōla, avaikaḷiṉ nōykkuḷḷa kuṟikaḷēyaṉṟi vēṟalla; eṉavē paritāpamaṉṟic cīṟṟameḻavillai, avaṟṟiṭam. āṉāl avaikaḷilē oṉṟāṉa mitraṉ, kaṇṭaṉattiṉūṭē kōttirunta oru karuttu, eṉṉaic caṟṟuc cintikkac ceytatu, tōḻarkaḷē ! caṟṟuc cōkattaiyum tantatu.

car caṇmukam, vakupput tuvēṣam vaḷarkkiṟār, eṉṟuraittatu mitraṉ. itu, paḻaya pañcāṅkattilē orupakuti ! atukaṇṭu nāṉ āccariyappaṭavumillai āyācappaṭavumillai. "nācamāyp pōṉavaṉ, maṇi paṉṉiraṇṭākiyum tūṅkak kāṇōmē" eṉṟu kainoṭippuṭaṉ kūṟuvāḷ kaḷḷi. kāmavēcaṉaiyālum, ataṉait tīrttiṭum kaḷḷap puruṭaṉālum pīṭikkappaṭṭa kaḷḷikkuk kaṇavaṉ viḻittiruppatu kūṭak kuṟṟameṉat tōṉṟalām. vipacāriyiṉ inta vicārattaik kaṇṭu, apacāram apacāram eṉṟu kūṟum pērvaḻi, āṇmaiyaṟṟavaṉākattāṉē irukkamuṭiyum ! villukku oru ampu, pallukku oru elumpu, atupōl pātirāttiri vēḷaiyilē pakkattukkōr āḷ,tēṭum pātakiyiṉ moḻiyait tuccameṉat taḷḷiṭutalpōla, nāṉ āriya ēṭukaḷiṉ, kaṇṭaṉamoḻikaḷait tuccamākavē karutukiṟēṉ. āṉāl mitraṉ oṉṟu eḻutiṟṟu, eṉ uḷḷam koñcam vētaṉaiyaṭaintatu. car caṇmukam varṇāciramak kōṭṭaiyait takarkkavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟār. avar namatu paḻaya nūṟkaḷiṉ arumai perumaikaḷai ippōtutāṉ koñcaṅ koñcam terintukoṇṭatākak kūṟukiṟār. iṉi, avaikaḷ muḻutum uyttu uṇarntuviṭṭāl, varṇāsramak kōṭṭaiyait takarkkum eṇṇattaiyē, avar kaiviṭṭu viṭuvār !-eṉṟu mitraṉ eḻutiṟṟu.

car caṇmukam, kalaiyiṉ uyarvupaṟṟi, tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ arumai perumai paṟṟip pēciṉārallavā! atai mitraṉ, taṉakkuc cātakamāka upayōkikkiṟatu. varṇāciramattai oḻikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam orunōy, tamiḻkkalaiyuṇarvu ataṉai nīkkiṭum oru maruntu ; maruntupōṉṟa antak kalaiyuṇarviṉaic car caṇmukam, ippōtu koñcam koñcamāka uṭkoṇṭu varukiṟār. iṉṉum maruntiṉaic caṟṟu atikamākap parukiṉāl,nōyēpōy viṭum, eṉṟa toṉiyilē mittiraṉ, taṉatu tampūrai mīṭṭukiṟatu. itu veṟum nāratakāṉamāka irukkak kūṭum. varṇāciramam nōyā, varṇāciramattai oḻittākavēṇṭum eṉṟa viruppam nōyā, etu nōy, eṉpatu vēṟu viṣayam. kalai, maruntā viruntā, eṉpatu vēṟu viṣayam. aṟiñar yāvarum, nāṭṭai naliyac ceyta nōy, varṇāciramam eṉṟē kūṟiṉar. varṇāciramattai mittiraṉ, nāṭṭaivaḷamākkum vaṉitāciramamākak karutalām, mitrapalam peruka atu ētuvākak kūṭum: atuvum vēṟu viṣayamē. varṇāciramattai oḻikkum eṇṇam, paḻaṅkāppiyap paṭippiṉāl pāḻpaṭṭuviṭum, eṉṟa karuttai mittiraṉ veḷiyiṭṭirukkiṟatu; uvamait takarāṟukaḷai otukkiviṭṭāl itu viḷaṅkukiṟatu. itilē uḷḷa cūṭcamam, eṉṉaic cōkikkac ceykiṟatu. uṇmaiyilēyē, kalai uṇarvu perukap peruka, tamiḻar eṉṟa iṉa uṇarvu arukumō, aṇṇal caṇmukattukkum itu nērumō, eṉṟē nāṉ añcukiṟēṉ. car caṇmukam, itupōtu, tamiḻk kāppiyameṉum pūṅkāvilē ulavukiṟār

eṉpatum, aṅkupaṟitteṭuttut toṭutta aḻakiya mālaiyiṉai vacanta vaṭṭililē vaittut tamiḻarukkut tarukiṟār eṉpatum, kalāracikarkaḷuṭaṉ kūṭikkulavi, kāviyakkaṉi racamaruntikkaḷikkiṟār eṉpatum piṟar colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. mittiraṉum ataṉai aṟintu, "cari! cari !! anta racam iṉṉum koñcam uṭkoṇṭāl, varṇācirama oḻippu eṉṟa pēccu oḻiyum. eṉṟu eḻutukiṟatu. itu eṉṉaic cintaṉaiyilāḻttiṟṟu. iṉi accintaṉai paṟṟik kūṟukiṟēṉ. itupōtu nīvir caṟṟē umatu cintaṉaiyaic celaviṭa vēṇṭukiṟēṉ. mittiraṉ kūṟiṉa vācakattiṉ marmam eṉṉa?

aḻakāṉa antivāṉam! āṟṟōrattilē nārai, kavalaiyuṭaṉ. kaṇkaḷ muḻutum tiṟantumillai, muḻutum mūṭiyumillai. kapaṭam niṟaintaviḻi, nāraikku. niṉṟa kōlattilē, tavaṅkiṭakkiṟatu nārai; cātāraṇa riṣikaḷpōlat taṉatu mukti kōriyalla! āṟṟilē tuḷḷik kutittu allaṟpaṭum mīṉkaḷukku, mukti tara!! enta āṟṟōrattilum, piṟa nīr nilaiyaṅkaḷilum, nārai niṉṟiṭum ik kāṭciyai evarum kāṇalām. kalleṭuttu vīciṭiṉ, nārai ceṉṟuviṭum. āṉāl kavitaiyai vīci, antak kāṭci, eṉṟum karuttuḷḷōriṉ maṉataiviṭṭu akalātavaṇṇam oruvar nāraikku "amarattuvam" aḷittuḷḷār. nārai mīṉaik kottit tiṉpataṟkāka, aṭakkamē uruvāṉatupōla, aṅkuk kāttirukkiṟatu ataṉ tīya eṇṇam tuḷiyum veḷiyē teriyātapaṭi.nārai naṭikkiṟa nērttiyaik kaviñar kāṇukiṟār. mīṉ tēṭiṭum nārai, āṟṟu nīrilē iṟaṅki alaiyakkāṇōm, vaṭṭamiṭavumillai, pataikkavillai; vēṟu ētō kāriyattukkāka, allatu veṟum poḻutupōkkukkāka anta āṟṟōrattai aṭaintatu pōlap pāvaṉai purikiṟatu. anta nāraiyiṉ niṉaippu muḻutum, mīṉiṉ mītu ! naṭippō,carva parittiyākattukkum tayārāka iruppatupōl ! itaik kaṇṭa kaviñar, paṟavai iṉaṅkaḷilē ivvaḷavu kavaṭam kaṟṟatāka nārai iruppatupōla, makkaḷilē yār uḷar, eṉṟu eṇṇāmalirupparā? kaṟṟōrkkum maṟṟaiyōrkkum, itutāṉē vityācam! kaṟṟōr, kāṭciyuṭaṉ karuttiṉaip piṇaippar. maṟṟaiyōr, kāṇpar, kaḷippar, maṟappar! kavikku, āṟṟōrattilē nārai niṟkum kāṭci, vañcakattai maṟaikkum naṭippu, makkaḷilē orucārāriṉ maṉappāṅkaiyum naṭavaṭikkaiyaiyum niṉaivūṭṭukiṟatu. uvamai kaṇṭu uḷam kaḷikkiṟār. iyalpiṉālmaṭṭumē uvamaiyaṉṟu? iṭamuṅkūṭa, oṉṟākavē irukkum uvamai avarukkut tōṉṟukiṟatu. atē āṟṟaṅkaraikaḷilē, cevvāṉam tōṉṟum vēḷaiyilē, nārai pōlavē, niṉaippai naṭippāl maṟaikkum oru kūṭṭattāriṉ kuṇam avarukku niṉaiviṟku varukiṟatu; oru nērttiyāṉa kavitaiyum piṟakkiṟatu, kaviñariṉ uḷḷattiliruntu.





"poṉmalaicuṭar cērap

pulampiya viṭaṉōkkit

taṉmalaintulakēttat

takaimatiyērtarac

cekkarkoḷ poḻutiṉā

ṉoḷi nīviyiḷa nārai

mukkōlkoḷ antaṇar

mutumoḻi niṉaivārpō



lekkarmēliṟai koḷḷu......."





nāraiyaik kaṇṭatum, pārppaṉariṉ niṉaivu, kavikku! āṟṟōrattilē, antivāṉattilē, niṟkum nārai, mantira uccāṭaṉam ceyvatupōṉṟa pāvaṉai yuṭaṉ, nīrnilaiyaṅkaḷarukē nitta nittam amarntuḷḷa, pārppaṉariṉ uruvam pōṉṟiruntatām kavikku! entak kālattuk kavi? kavittokaikālam!! antak kālattilēyē, āriya iṉam, kāriyam palikkak kavaṭa vēṭamiṭṭuk kiṭantatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ aṉēkamuṇṭu. iṉṟum anta iyalpu koñcamum māṟātu tāṉirukkiṟatu. nāraipōla niṉṟirukkum naṭipput tiṟaṉai anta iṉattavar cemmaiyākac ceyvar.

kalai eṉum aruviyōrattilē, āriya nāraikaḷ amarntuḷḷaṉa; kalaiyaruvik kāṭciyilē, tammai maṟantiruppatākap pāvaṉai! mutumoḻi niṉaivār pōla, kalaiyiṉpattaiyē niṉaittavaṇṇam, āriya kāraikaḷ amarntuḷḷaṉa. iraiyum vēṇṭām inta iṉpamē pōtum, eṉṟu kūṟuvar! itiluḷḷa uṇmaiyiṉ uyarvum, nērttiyum, vēṟu etilē kāṇamuṭiyum eṉṟuraippar. vēṟoṉṟu vēṇṭāp parāparaṅkaḷāka, vaḻipāṭaṉṟip piṟitōr peṟattakka pēṟillai eṉṟa peruṅ kuṇavāṉkaḷāka, maṉa iruḷ, kalai oḷipaṭṭa māttirattilē, aṭiyōṭu tolaintateṉṟu kūṟum ñāṉavāṉkaḷāka, yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟu upatēcikkum uttamarkaḷāka, aṟivu peritu, ataṉiṉum peritu aṟiviṉ payaṉāka viḷaiyum āṉantam, ataṉiṉum peritu, anta āṉantattai aṉaivarum peṟṟiṭac ceytal eṉṟu kūṟiṭum āciriyarkaḷākak kāṭciyaḷippar. avartam neñcamō,ōr erimalai! viḻiyō, evar uḻaippai eṅṅaṉam ēyttup peṟuvatu eṉṟa tantirattaik kakkum kuḻikaḷ! aruviyōrattu nāraiyiṉ niṉaipput tuḷḷik kutittiṭum mīṉiṉattiṉmītu ! āriya nāraikaṭkō, kalaiyaruviyil kuḷittu iṉpuṟa vēṇṭivarum tamiḻaraik kottit tiṉpataṉṟi vēṟillai. kalaiyaruviyē, ikkāraṇattiṟkut tuṇaiyāka niṟkiṟatu. kaṭivāḷattiṟku vāy tiṟanta piṟaku, kutīraiyiṉ koṭṭam aṭakkappaṭuvatu āccariyamākumā? mūkkaṇāṅkayiṟṟukkuc cammatitta piṟaku, mūlaivāriṉāl, cāṭṭaitāṉē pēcum! atupōlattāṉ, kalaiyaruviyilē nīnti makiḻat toṭaṅkiviṭṭāl, āriyanāraikaḷiṉ kūriyamūkkiṉ vēlaiyum toṭaṅkum. kalaiyaruvi aṅṅaṉamuḷatu iṅku. eṉavētāṉ, "cari, cari, ceṭṭiyārē ! kalai uṇarvu peṟṟuvarukiṟīrkaḷallavā! anta uṇarvu iṉṉum koñcam atikarikkaṭṭum, piṟaku āriya tirāviṭap pōrāṭṭattilē umakkirukkum ārvam, pañcākap paṟakkiṟatu. pārīr" eṉṟu mittiraṉ kūṟukiṟatu.

"orē oru ceṅkal peyarttuviṭṭāl pōtum!" eṉṟu karukkalilē niṉṟu kaṉṉamiṭum kaḷḷaṉ kūṟuvāṉ.

"kaṇ civantuviṭṭatu. kaikāl tuṭikkiṟatu. pēccum paṭapaṭakkiṟatu. iṉṉum orēoru kiḷās kuṭittuviṭṭāl pōtum, ācāmi kīḻēcāyvāṉ. piṟaku akappaṭṭataic curuṭṭalām" eṉṟu matuvai ūṟṟi maṭiyait taṭavum taṭiyar kūṟuvar.

"ippōtutāṉ eṉṉiṭam avarukkup pirēmai atikarikkiṟatu. itu iṉṉum koñcam vaḷarntuviṭṭāl pōtum, piṟaku nāṉ coṉṉapaṭi āṭuvār; cottu muḻuvataiyum eḻutik koṭuttākavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭālum taṭṭāmal ceyvār'" eṉṟu kaṇveṭṭāl karuttaiveṭṭiya kāmakkaḷḷi, taṉṉiṭam cikkiya cīmāṉaik kuṟittuk kūṟuvāḷ.

"mukattilē iṉṉum orē oru kuttuviḻuntāl pōtum, ācāmi kīḻē viḻuvāṉ. taṅkattōṭāvum veṟṟimālaiyum namakkuttāṉ " eṉṟu kūṟuvāṉ, kuttuccaṇṭaip pantayattilē īṭupaṭṭavaṉ.

"iṉṉum cila nāṭkaḷil ācāmi civalōkap pirāptiyaṭaivāṉ. piṟaku nāṉē cīmāṉ, namatē vāḻvu" eṉṟu lōpiyiṉ vārīcu kūṟukiṟāṉ.

inta "rakaṅkaḷilē" etai nīṅkaḷ, mitraṉ vācakattiṟku uvamaiyākak koḷvīrkaḷō, eṉakkut teriyātu tōḻarkaḷē ! eṉakkeṉṉamō, ivvaḷavum iṉṉum palavum tōṉṟiṉa, mittiraṉ, car caṇmukam, paṇṭaik kāppiyaṅkaḷai mēlum naṉṟākap paṭippārāṉāl varṇāciramak kōṭṭaiyait takarkka vēṇṭumeṉṟa niṉaippaiyē viṭṭu viṭuvār, eṉṟu eḻuti iruntataip paṭittum. cūṭcumamiṉṟic cutēcamittiraṉ eḻutātē, vīṇukku vārttaiyai vīciṭātē, inta vācakattiṟku vicēṣārttamiṉṟi mittiraṉil iṭampeṟātē, eṉṟu eṇṇiyē ēṅkiṉēṉ. ceṉṟa kiḻamaiyē ummiṭam iyampiṉēṉ; ikkiḻamai, atukuṟittuc cintittēṉ; cekkarkoḷvāṉamum, cintupāṭum ciṟṟāṟum,niṉṟiṭum nāraiyum, niṉaivilē niṉṟaṉa!

"varṇāciramam ' eṉṟa talaippilē, kalaippaṭippu, āriyakkuḻiyilē, tamiḻarait taḷḷakkūṭiyatāka irukkiṟatu eṉṟu eḻutukiṟāyē, car caṇmukam, tamiḻkkalaiyilē ārvaṅkoṇṭiruppatāl, nallatu viḷaiyumēyaṉṟi nācamā nēriṭum. viḷakku, eṉṟu aṉparoruvar kēṭkiṟār. paḻaiya kāppiyaṅkaḷaip paṭikkap paṭikka, āriya tirāviṭap pōrāṭṭa uṇarcci oḻiyum eṉpatu, āriyarukku naṉku terintirukkiṟatu. ākavētāṉ, taṟkālap puttaṟivup piracṉaikaḷaippaṟṟip pēcumpōtum eḻutumpōtuṅkūṭap, paḻaiya ēṭukaḷuṭaṉ avaikaḷai iṇaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. iru karuttukaḷ avarkaṭku, iraṇṭum iṭaiyūṟu uṇṭākkuvaṉavē ! oṉṟu iṉṟaiya ulakilē putitāka oru aṟivum illai, paḻamaiyilēyē yāvum uḷa, eṉṟu pēcuvataṉmūlam, puttulaka uṇarvu varāmal taṭuppatu.maṟṟoṉṟu, attakaiya paḻamai uṇarviṉpaṭi niṟpiṉ, varṇāciramam nilaikkum eṉpatu. ivviraṇṭum, nāṭṭumakkaḷai naliyavaittu, "mukattutittōrai" muṭicūṭā maṉṉarākkum muṟaikkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ, nāṉ kalaiyaruviyilē kavalaiyuṭaṉ āriyanārai amarntirukkiṟatu, ataik kavaṉattil vaiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.

entac cantarppattaiyum naḻuvaviṭātē! etaiyum uṉakkuc cātakamāṉa tākkik koḷḷattavaṟātē! eṉpavai, āriyariṉ ilaṭciyam, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākavē! itaṉpaṭiyētāṉ, kalaiyaiyum avarkaḷ taṅkaḷ ātikkattaip pukuttum karuviyākkiṉārkaḷ. uṇavu kaṇmuṉ ūcalāṭukiṟatu. eṉṟa uvakaiyuṭaṉ tuḷḷik kutikkum mīṉukkut tūṇṭilē tūkkumaramākiṟatu! atupōlak kalaiyaḻaku kāṇpōm eṉṟu eṇṇip, paḻamaimuṉ kūttāṭum tamiḻar, āriya ātikkattilē cikkiviṭukiṉṟaṉar. oru ciṟu campavam. puttulakap paṟṟuk koṇṭa oru tiruvāḷariṉ tirumaṉaiyilē naṭai peṟṟatu, kaṟpaṉaiyalla ; āṉāl kaṇṇiyamāṉa muṟaikkākavēṇṭi, pērukku mukamūṭiyiṭṭirukkiṟēṉ, umatu maṉṉippai etirpārttu.

"vāruṅkō! nēṟṟumālai neṭunēramvarai kāṇōm, eṅkē pōyiruntīrkaḷ?" kēṭṭār puttulakap paṟṟuṭaiyār. paḻamaiyāḷar coṉṉār "paratanāṭṭiyam kāṇacceṉṟēṉ. paramāṉantam koṇṭēṉ. pāttiram mutaltaramāṉatu. apinayam apāram. kītam, lalitamāka iruntatu" eṉṟu. puttulakap piriyarukku naṭaṉaṅ kāṇa āval piṟantatu, kalaikkākattāṉ! kaṇṭār. "kaṇṭavuṭaṉ entaṉ uḷḷam koḷḷaikoṇṭa kaḷvā" eṉṟa cakāṉā pāṭṭukku apinayam aḻakuṟa naṭantatu. ammaiyum kalaikkākattāṉ ataṉai naṭattiṉār. iruvarum taṅkaḷai aṟiyāmal kaṭṭilaṟai nōkki naṭantaṉar, atuvēṟu viṣayam. piṟaku, narttaṉat tattuvantāṉ naṭarājar, eṉṟu puttulakappiriyarukkup paḻamaiyāḷar pukaṉṟār. vikrakam vāṅkappaṭṭatu, antat tūkkiniṉṟāṭum kāṭciyilē, kūttiṉ viḷakkaṅkāṇattāṉ, vēṟu etaṟkumalla; kālaiyilē kāṇpār, kalaiyaḻakai eṇṇuvār, kūttaṉiṉ cilai mūlam. piṟaku paḻamaiyāḷar, vikrakattai vīṇākap pāḻākkukiṟīr. nīrāṭṭātu viṭṭīrēl, atu pāci ēṟip pāḻpaṭumē" eṉṟuraittār. āmeṉṟār puttulakar. apiṣēkam eṉṟa muṟaiyilē alla. vikrakattait tūymaiyāka vaittiruppatu eṉṟa muṟaikkāka, nīrāṭṭi varalāṉār.

"paḷapaḷappāṉa cilaikku oru paṭṭut tuṇṭum kaṭṭippāruṅkaḷ. ataṉ aḻakē alātitāṉ" eṉṟār tiruvāḷar paḻamai, misṭar putumai, "itu oru piramātamā, koṇṭuvā, koḷḷēkālam paṭṭu vēṣṭi" eṉṟār. "vīṭṭilē, paṟippārumiṉṟi malarum malar, umatu aṟaiyilē maṇa mūṭṭaṭṭum. ataippaṟittu mālai toṭuttuk kūttaṉ cilaiyilē pōṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟār, paḻamai. atuvum naṭantatu. "uṅkaḷukkirukkum vēlaiyilē, kālaiyilē intak kāriyaṅkaḷaiyellām eppaṭicceytu koṇṭirukka muṭiyum, yārāvatu oru aiyaṉai vēlaikku vaittu viṭuṅkaḷ" eṉṟu paḻamai yōcaṉai kūṟiṉār. aiyarum vantucērntār. avar tamatu vēlaiyaic cariyākac ceykiṟārā eṉṟu pārkkak kālaiyilē misṭar putumai cellalāṉār. aiyar, vipūtimaṭalai nīṭṭiṉār. iraṇṭoru vāraṅkaḷilē "kuṉittapuruvam eṉum tōttiram pāṭavum, kūttaṉai eṭṭa niṉṟu kumpiṭavum, kuṭumpakkōyil kurukkaḷ tarum kuṅkuma vipūtiyaip payapaktiyuṭaṉ vāṅkavum, misṭar putumai paḻakiviṭṭār. tiruvāḷar paḻamai "tīrttukkaṭṭiviṭṭōm oru tīppoṟiyai" eṉṟu tamatu kuṟippup puttakattilē poṟittuk koṇṭār.

itupōlak kalaiyilē toṭaṅki āriyavalaiyilē vīḻumvarai palar ceṉṟu viṭuvataik kaṇṭatālēyē nāṉ, "kalaiyiṉ pērāl āriyar naṭattum cūtu itu, eccarikkai" eṉṟuraikkiṟēṉ.

paḻaiya kāppiyaṅkaḷaip paṭittuk kalaiyuṇarvu peṟuvatu, iṉa eḻucciyaic cākaṭikkum naccu, eṉṟa mittiraṉ vācakam, āḻntu cintikka vēṇṭiyateṉpatu eṉkaruttu. oruvarai maṟṟoruvar aṭimaikoḷḷa, vaciyappaṭutta, vīḻtta, vakai pala uṇṭu. muṟai pala uṇṭu. vīrar vēlkoṇṭu pōriṭuvar, tamatu āṟṟalaiyē, ātikka aḷavukōlākakkoṇṭu. vīramaṟṟu vañcaka uḷḷaṅ koṇṭōr, maṟaintiruntu tākkuvar, māṟṟāṇai māyttiṭa emmuṟaiyum ēṟṟatē eṉṟu kūṟuvar. marāmaraṅkaḷukkup piṉpuṟa miruntu vāliyaikkoṉṟa āriya irāmaṉpōla! naṇpaṉāka naṭittu nayavañcakattāl kāriyattaic cātikkum kayavarum uṇṭu! etirppōṉiṉ, uṭaṉpiṟantāraiyō, ēvalaraiyō, vilaikkuppeṟṟu, vipīṣaṇāstirattāl vīraṉai vīḻttum vakaiyumuṇṭu. māyamoḻi pēciyum māṟṟāṉai māyppatuṇṭu ! etiriyiṉ ēmāḷittaṉattait terintu avaṉaic cāyppavarumuṇṭu. ulakam palavitam. kariyaip piṭittiḻuttuk karakara veṉac cuḻaṟṟi aṭikkum vīraṉāṉālum, kāmavallikaḷiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyālō, puṉcirippeṉum pāṇattālō, atarameṉum astirattālō, aṭiyaṟṟa neṭum paṉaiyāvatumuṇṭu. tēvarkaḷ yāvaraiyum tīrttukkaṭṭum māvalipeṟṟa acurarkaṭku, amirtam tantiṭiṉ, amarar ulaku acura ulakākumeṉṟeṇṇiya ari, aḻaki urukkoṇṭu āṭippāṭi acurarai ēytta cūtu, āṇṭavaṉ līlaiyākappōṟṟap paṭum intanāṭṭilē, vēṟupalar, mōkiṉirupam vīrarai vīḻttum vēl eṉṟu koṇṭatilē

āccariyappaṭuvataṟkillai. "carva vallamaiyuḷḷavarē, cākacattaic cakkaramākakkoṇṭē acurarai camharittār eṉṟāl, cātāraṇamakkaḷ, ammuṟaiyaik kaiyāḷāmal irupparō! iṅṅaṉam, oruvarai oruvar vīḻttap palvēṟuvakaiyum, palvēṟu karuviyum iruttal pōlavē, oru iṉattai maṟṟōr iṉam aṭakkak kaiyāḷum muṟaiyum palavakaippaṭum. tīppantamum tiṭīrt tākkutalum oru muṟaiyāka amaintirukkiṟatu! paṭaiyil kalakamūṭṭuvatum pācaṟai keṭuttalum, cilacamayam kaiyāḷappaṭṭaṉa. aṭuttuk keṭuppatum, aṇaittu aḻaippatum cila camayam naṭantatuṇṭu. ulakilē itupōla, iṉappōriṉpōtu, ovvōr vitamāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ. āriya iṉam eppaṭai koṇṭum tirāviṭarai vīḻttavillai ; appuṟpaṭaiyiṉarukkup pōriṭum āṟṟalē iruntatillai. tirāviṭa iṉam, āriya tācarāka māṟiṭa āriyar kaiyāṇṭa muṟai, kalaiyaruviyilē tirāviṭaraittaḷḷiyatutāṉ! ematu kalaiyaḻakaik kāṇīr, eṉṟukūṟit tirāviṭa iṉattai mayakki, vīraraik kōḻaikaḷākki vīḻttiṉar. aṉṟu vīḻttiyatu maṭṭumalla, iṉṟum, iṉi eṉṟuṅkūṭa antak kalai eṉum aṅkucattāl tirāviṭameṉum matakariyai aṭakkalām, eṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉēyē āriya iṉam irukkiṟatu. atilē ōraḷavu uṇmaiyum irukkiṟatu.

māyā ulakait tuṟakka eṇṇiṉār ōr malaiyāṇṭi. kāvi aṇintār, kāṭēkiṉār. kaṭum paci vantuṟṟapōtaṉṟi kaṇtiṟavār. kaṭuntavam ceytuvantār. ōr mālai, mullai malarntirukkak kaṇṭār, naṟumaṇattaip peṟṟār, naṉṟunaṉṟeṉa naviṉṟār. iravu iṟaivaṉiṉ tiruvaruḷai vēṇṭiṉār, uṟaṅkiṉār. kālaiyilē, mullai kaṇṭa pakkam ceṉṟār, malaraik kāṇōm! makēsvaraṉaic cila vināṭi maṟantār, mullaiyaip paṟittatu yārō, eṉṟa cintaṉaiyil īṭupaṭṭār. arukē, kālaṭikkuṟi kaṇṭār, caṟṟuk kōpaṅkoṇṭār. mālaivēḷaiyil kaippiṭiyākak kaḷḷaṉaip piṭippōmeṉṟu karuttuṭkoṇṭār ; kāyamē itu poyyaṭā eṉṟār kaṇ mūṭiṉār kaṉimarattaṭiyilē. mālaiyil ceṉṟār mullaip putarukku. muḻumatiyaṉṉa mukavati, mullaic cirippuṭaṉ niṉṟiṭak kaṇṭār, mullaiyaip paṟitta paṭi! "pēcā malaraip paṟikkum pēcum malarē!" eṉṟu aḻaittār. vaṇaṅkiṉāḷ vaṉitai, vantavaḻi ceṉṟāḷ; viḻiyai appakkamiruntu vāṅkiṭa virakti mārkka vittakarukku neṭunēramāyiṟṟu. maṟutiṉam mālai, maṅkai varumuṉṉam, malaraip paṟittār. vantatum vāñcaṉaiyuṭaṉ avaḷiṭam tantār. tarukaiyilē, karattōṭu karam cērak karuttōṭu karuttu mōtikkoṇṭatu. maṟutiṉam, kālaimutal kāṭu muḻutumcuṟṟi vakaivakaiyāṉa puṣpaṅkaḷaip paṟittār tuṟavi ; mālainērattilē, mullaip putarukku ōṭōṭivantār, mullaiyaik koytār; ēṉ iṉṉum anta irañcita cuntari varavillai eṉṟu taṉ neñcaik kēṭṭār. maṅkai vantatum, "itō mallikai, itu mullai, ceṇpakakkottu, rōjā, itō centāmaraiyum uṇṭu kāṇ" eṉṟu, malark kuviyalaik kāṭṭiṉār. "makāṉē ! inta maṅkaiyiṉ poruṭṭu ivvaḷavu ciramamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ maṅkai. aṉṟu anta matu uṇṭatāl putiya uṟcākampeṟṟa nīṟupūci, nīṟṟaiyum nikaṇṭaiyum, nitya pūjaiyaiyum niṣṭaiyaiyum tuṟantār ; malar paṟittiṭavum mālai toṭuttiṭavum, maṅkaiyaik kaṇṭiṭavum malar tantiṭavumē avarukku, nēramum niṉaippum iruntatu. inta 'cakti' pūjaiyiṉ payaṉāka, avar caṉyāca āciramattiliruntu kirahastāciramam pukuntu,māyā ulaka pantam vēṇṭēṉ eṉṟa maṉaṉattait tuṟantu maṉaiyaṟam paṭittu, anta ūrilēyē mutaltaramāṉa puṣpam viṟpavarāṉār, eṉṟōr katai uṇṭu. kalai iṅkuḷḷa nilaiyilē, atilē ilayippavar katiyum, malaiyāṇṭi maṉaiyāṇṭiyāṉatupōlat tāṉ muṭikiṟatu, eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. kalā racikarākat toṭaṅkum vāḻkkai kaṉapāṭiyiṉ tōḻarākki, paktarākki, āriya aṭimaiyākki viṭukiṟatu. anta vitattilē kalai amaintirukkiṟatu. caṅka nūṟkaḷilēyuṅkūṭa cantu kaṇṭa iṭaṅkaḷilē vantu nuḻaintukoṇṭatu āriyam. kaṭaic caṅkattiṟkup piṟakō eṉil, āriyak karuttē uṭporuḷākavum, kalaiyē kavacamākavum amainta nūṟkaḷ perukiviṭṭaṉa. caṅka nūṟkaḷilē, yāṉai alaṟakkēṭṭu añciya talaimakaḷai, añcaṟka eṉṟu kūṟi ātaritta talaimakaṉaik kāṇkiṟōm; piṟakō, aṇṇaṉai āṉaiyākkiyaṉuppi vaḷḷiyaip payamuṟutti maṇampuriyum vēlaṉkatai vīṭutōṟum pukuntatu. kāṇkiṟōm. caṅkanūṟ cittiram cilarukkē teriyum; purāṇak kuppaiyō, teriyātār mikamikac cilarē.

caṅka nūṟkaḷilē, mantikkuk kaṉi paṟittīyum kātaṟkaṭuvaṉaip paṟṟiya cittiram kāṇkiṟōm. piṟakō, cañcīvi parvatattaip peyartteṭukkum carva paṇṭitaṉām aṉumaṉaik kāṇkiṟōm. uṇmai uvamaiyai uraitta uyar nūlai aṟintōr coṟpam; purāṇap puḷukaip pōṟṟiṭuvōrō, perun tokaiyiṉar. āṇmāṉ peṇmāṉukkut tuṇai niṟkum aḻakiya kātalaṟattaik kāṭciyākkiya kavitai paṭitta tamiḻaṉukku, mārīcaṉiṉ māya māṉ katai kalaiyākkappaṭṭu viṭṭatu! mullai, kuṟiñci, neytal, marutam, pālai,eṉum nilappaṇpu terintu iṉpuṟṟa iyalpu muṉpu! piṟakō, nāluvarṇameṉum naccuppoykaiyil neḷiyum nilaimai!! kalaiyiṉpērāl, āriyak kaṟpaṉaikaḷ, tamiḻariṉ karuttilē tūvappaṭṭu viṭṭaṉa. itaṉai naṉkaṟintē cutēcamittiraṉ, "kalaiyuṇarvu peṟap paṇṭaiya kāppiyaṅkaḷaip paṭittiṭaṭṭum car caṇmukam, ataṉmūlamākavē avarai muṟiyaṭikka muṭiyum" eṉṟu karutukiṟatu. muṭiyuṭai vēntaraiyum vīraraiyum vīḻttiyamuṟai atuvaṉṟō, car caṇmukam maṭṭum eṉṉa, tappavā pōkiṟār, eṉṟu mittiraṉ karutukiṟatu. naṟumalark kūṭaiyilē naccaravu iruntiṭiṉ, malartēṭum kaiyilē viṣappallaṉṟō tīṇṭum ! paḻaiya kāppiyattilē pirēmai atikarittāl, tirāviṭappaṇpu pāḻpaṭa vaḻi irukkiṟatu eṉpataṟintē, cutēcamittiraṉ antac collai vīciyirukkiṟatu. uṇmaiyilēyē, car caṇmukam, kalaiyiṉ mēmpāṭṭiṉaic cuvaikkak kāppiyak kaṭalilē mūḻkiṭuvatai nāṉ taṭukkavillai. āṉāl, akkaṭalilē, āriya alai mōtukiṟatu. caṉātaṉameṉum cuṟāmīṉkaḷ ulavukiṉṟaṉa, varṇāciramam eṉum vāyakaṉṟa timiṅkilamuḷatu, eṉṟu eccarikkai ceyyāviṭiṉ, eṉakku avarpāl uḷḷa aṉpiṉai maṟantavaṉāvēṉ. kalaiyulakilē, avar ulavuvatu, āriyapurikku avarai aḻaittuc cellātirukkavēṇṭum. kalaiyārvattilē īṭupaṭṭu, āriyarāvatu tirāviṭarāvatu, eṉṟu kūṟiṭum mutturaṅkamākavō, ikalōkattaippaṟṟi ivvaḷavu kavalaippaṭṭuk kiṭappāṉēṉ paralōkattaip paṟṟiyaṉṟō cintaṉai ceyalvēṇṭum eṉṟu kūṟiṭum pārāyaṇa paktarākavō, māṟiṭātirukkavēṇṭum.



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

pirayāṇi

Arularasan. G

TVA ARUN

Info-farmer





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





