herkkulis


					tiyāki pa. rāmacāmi





1993





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿herkkulis





ciṟuvar katai





pa. rāmasvāmi





paḻaṉiyappā piratars

ceṉṉai- 600 014 tirucci - 620 002

cēlam - 638 001 kōyamuttūr- 641 001

maturai - 625 001 īrōṭu - 638 001





﻿★ kuḻantaikaḷ tiṉa veḷiyīṭu





HERCULES





Subject : Short Story for Children

Author : P. RAMASWAMI (PARAA)

lllustrator : Latha

Publishers : Palaniappa Bros.,

Madras - 600 014, Tiruchi-620 002,

Salem - 636 001, Coimbatore-641 001,

Madurai - 625 001, Erode - 638 001.

Printers : Asian Printers, Madras - 600 014.

Price : 12-50

First Edition : 14th November, 1993

(Children's Day)





uḷḷaṭakkam

1. iḷamaip paruvam

2. maṉṉaṉ yūristiyasiṉ kaṭṭaḷai

3. nimī vaṉattuc ciṅkam

4. oṉpatu talai nākattai vataittal

5. kalaimāṉ koṇartal

6. erimāktas malaippaṉṟi

7. ājiyas maṉṉaṉiṉ toḻuvaṅkaḷ

8. acura palamuḷḷa paṟavaikaḷ

9. kirīṭ tīviṉ kāḷaiyaik kaippaṟṟutal

10. tirēs nāṭṭuk kutiraikaḷ

11. amecāṉ irāṇiyiṉ oṭṭiyāṇam

12. acuraṉ jiriyaṉiṉ āṭumāṭukaḷ

13. taṅka āppiḷ kaṉikaḷ

14. pātāḷa ulaka yāttirai

15. herkulis teyvamātal





﻿1. iḷamaip paruvam

paṇṭaik kālattuk kirēkka vīrarkaḷ palarilum mutaṉmaiyākap pōṟṟappaṭupavaṉ herkkulis. uṭal valimaiyilum, vīrattilum, āṟṟalilum avaṉukku nikarāṉavarēyillai. makāpāratak kataiyil varum pīmaṉaip pōla, avaṉ kaiyilē eppoḻutum oru katāyutattai vaittukkoṇṭiruppāṉ. ataik kaṇṭālē etirikaḷ añci naṭuṅkuvārkaḷa. avaṉ pala koṭiya mirukaṅkaḷai aṭakkiyum, aḻittum makkaḷukku utavi ceytavaṉ. pala pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭu avaṉ veṟṟi peṟṟavaṉ. ākavē , avaṉaippaṟṟik kirīs nāṭṭil paṟpala, kataikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. kirēkkarkaḷ avaṉaip peritum pōṟṟi vantaṉar. kirēkkap pāṇarkaḷ avaṉuṭaiya varalāṟṟai makkaḷukkup pāṭalkaḷākap pāṭik kāṭṭuvatil calippaṭaintatēyillai. antak kālam mutal iṉṟuvarai ulakil mikunta palamum viramum koṇṭu viḷaṅkum maṉitaṉai, ‘avaṉ oru herk kulis!’ eṉṟu perumaiyākap pēcuvatu vaḻakkamākiviṭṭatu. vīrarkaḷait tavira, uṟutiyāka amainta poruḷkaḷukkuk kūṭa avaṉ peyarai vaikkiṟārkaḷ,



herkkulisiṉ tāy ārkōlis nāṭṭu aracaṉuṭaiya makaḷāṉa alkmiṉā eṉpavaḷ: tantai, tēvarkaḷiṉ talaivarāṉa cīyas kaṭavuḷ. ēṟkeṉavē alkmiṉā ampiṭriyaṉ eṉṟa maṉṉaṉukku vāḻkkaippaṭṭiruntāḷ. ammaṉṉaṉ pōrkaḷil īṭupaṭṭut tīps nakarukkuc ceṉṟirunta camayattil, cīyas kaṭavuḷ avaḷiṭam ceṉṟu, avaḷ karuvuṟṟu, vallamai mikunta or āṇ makaṉaip peṟa vēṇṭu meṉṟu āciyaḷittār. antak kuḻantai, maṉitarkaḷ. maṭṭumaṉṟi, tēvarkaḷaiyum kākkakkūṭiya vallamai, peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya viruppam.

cīyas kaṭavuḷiṉ tēviyāṉa hīrā, avaruṭaiya ēṟpāṭṭaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu, avariṭam kōpamaṭaintāḷ itaṉāl, alkmiṉā karuvuṟṟatiliruntē avaḷukkup piṟakkap pōkum kuḻantaikkut taṉṉāl iyaṉṟa kēṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu hīrā tīrmāṉittuk koṇṭu, avvitamē ceytu vantāḷ.



uriya kālattil alkmiṉā iraṭṭaik kuḻantaikaḷāka iru paiyaṉkaḷaip peṟṟāḷ. mutalāvatu piṟanta kuḻantaik kuc cīyas kaṭavuḷiṉ viruppappaṭi herākkiḷis eṉṟu peyar vaikkappeṟṟatu: iraṇṭāvatu kuḻantaiyiṉ peyar ipikḷis. ‘herākkiḷis’ eṉṟāl kirēkka moḻiyil hīrāviṉ pukaḻ’ eṉṟu poruḷ. herākkiḷisaip piṟkālattil rōmāṉiyar herkkulis eṉṟu kūṟi vantaṉar. antap peyarē ulakil atikamāyp paraviviṭṭatu.

horkkulisukku oru vayatu kūṭa nirampavillai- oru nāḷ iravil alkmiṉā, avaṉukkum avaṉ tampikkum pāl pukaṭṭiviṭṭu, araṇmaṉaiyilirunta veṇkalak kēṭayam oṉṟil avarkaḷaip paṭukka vaittiruntāḷ. iravil neṭunēramvarai avaḷ, tālāṭṭup pāṭi avarkaḷait tūṅka vaittuviṭṭu, avarkaḷuṭaiya aṟaikkup pakkattilirunta paḷḷiyaṟaik kuc ceṉṟu uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ. araṇmaṉaiyilum veḷiyilum orē amaitiyāyiruntatu. anta nērattil kuḻantaikaḷ irunta aṟaiyil eṅkiruntō iraṇṭu nākaṅkaḷ uḷḷē ūrntu vantaṉa. iraṇṭum kēṭayattiṉ arukē ceṉṟu, taṅkaḷ paṭaṅkaḷai uyaramākat tūkki virittu āṭikkoṇṭu, iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum kottuvataṟkut takka taruṇattai etirpārttukkoṇṭiruntaṉa. avaikaḷiṉ cīṟalaik kēṭṭa paiyaṉkaḷ iruvarum viḻittu eḻuntuviṭṭaṉar. herkkulis, nimirntu uṭkārntukoṇṭu, iraṇṭu kaikaḷālum miṉṉal vēkattil iraṇṭu pāmpukaḷaiyum iṟukap piṭittu, avaikaḷiṉ kaḻuttukaḷai nerikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya piṭiyiṉāl vētaṉaiyuṟṟa nākaṅkaḷ taṅkaḷ vālkaḷāl taraiyil ōṅkiyaṭittut tuṭittukkoṇṭiruntaṉa. ipikḷis, nākaṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē pataṟi naṭuṅkit tuḷḷiyatil, kēṭayattiṟku veḷiyē taraiyil pōy viḻuntāṉ.



aṟaiyil ēṟpaṭṭa ōcaiyaiyum , kuḻantai ipikḷisiṉ alaṟalaiyum kēṭṭu, alkmiṉā, tuyil kalaintu eḻuntu ampiṭriyāṉai eḻuppiṉāḷ. avaṉ uṭaṉē cuvaril māṭṭiyirunta taṉ uṭaivāḷai eṭuttukkoṇṭu, kuḻantaikaḷ irunta aṟaikkuḷ ōṭiṉāṉ. anta nērattil araṇmaṉaik kāvalarkaḷ cilarum tīvarttikaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, aṅku vantu kūṭiviṭṭaṉar. alkmiṉāvum pataipataittukkoṇṭē antap pakkamāka ōṭic ceṉṟāḷ.





herkkulis iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu koṭiya nākaṅkaḷai iṟukap piṭittuk koṇṭu kāṭciyaḷittāṉ. avaṉai antak kōlattil kaṇṭatum aracaṉum irāṇiyum tiṭukkiṭṭu niṉṟaṉar. uṭaṉē herkulis uyiriḻanta iraṇṭu pāmpukaḷaiyum avarkaḷukku arukil taraiyilē vīciṉāṉ. aṅkē kūṭiyiruntavar aṉaivarum aṭainta āccariyattiṟku aḷavēyillai.

maṟunāḷ kālaiyil alkmiṉā, aṟivāḷarāṉa oru periyavariṭam ceṉṟu, taṉ maintaṉuṭaiya vaipavattaippaṟṟit terivittāḷ. pattu mātak kuḻantaiyāṉa herkkulis, iraṇṭu koṭiya nākaṅkaḷai veṟum kaikaḷālēyē nerittuk koṉṟa aticayattiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu avaḷ apperiyavariṭam kēṭṭāḷ. avar ciṟitu nēram ālōcaṉai ceytu kūṟiyatāvatu: “uṉ makaṉ herkkulis makā vallavaṉāka viḷaṅkuvāṉ. avaṉukku īṭākavō, mēlākavō enta maṉitaṉum irukka muṭiyātu. avaṉ arumperum ceyalkaḷ paṉṉiraṇṭil veṟṟi peṟṟu, piṉṉāl olimpiya malaiyil tēvarkaḷuṭaṉ tāṉum oru tēvaṉaka vāḻntu varuvāṉ.’



itaṟkup piṉṉāl avaḷ herkkulisaik kaṇṇum karuttumāyk kavaṉittu vantāḷ. avaṉ, kuḻantaip paruvattilēyē uṭal paruttu, mikunta valimaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. iḷamaiyiliruntē avaṉukku vilvittai malyuttam, īṭṭi eṟital, vāḷ pōr mutaliyavaikaḷait tērnta āciriyarkaḷ kaṟpittu vantārkaḷ. jēsaṉ mutaliya pukaḻpeṟṟa araciḷaṅkumararkaḷ payiṟci peṟṟu vanta āciriyar kirāṉ eṉpavariṉ paḷḷiyilum avaṉ pala āṇṭukaḷ kaṟṟu vantāṉ muraṭṭuk kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷai ōṭṭuvatilum avaṉ payiṟci peṟṟu vantāṉ. ciṟu tēriṉmītu niṉṟukoṇṭē kutiraiyai ōṭṭip pantayaṅkaḷukkuc celvatu kirīs nāṭṭil vaḻakkam. herkkulis entak kutiraiyaiyum aṭakkic celuttuvatil tiṟamai peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. iravu nērattil avaṉ aracaṉukku arukil oru kaṭṭivil paṭuttu uṟaṅkuvatu vaḻakkam. avaṉuṭaiya vīrattiṟku aṟikuṟiyāka, antak kaṭṭiliṉmītu oru ciṅkattiṉ tōl virikkappeṟṟirukkum.



kāḷaip paruvattil oru camayam, herkkulis malaikaḷil ēṟi, aṅkirunta malaivācikaḷuṭaṉ ācittu vantāṉ. appoḻutu oru nāḷ, veyiliṉ koṭumaiyāl avaṉ kaḷaippuṟṟu, oru marattaṭiyil paṭuttiruntāṉ. ciṟitu nērattil avaṉ kaṇṇayarntu viṭṭāṉ. uṟakkattiṉ naṭuvil, kaṉavilē avaṉ cila kāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ. mutalil oru neṭiya cālaiyum, ataṉ muṭivil aḻakiya māḷikaikaḷ niṟainta oru periya nakaramum teṉpaṭṭaṉa. maṟṟoru puṟattil malaimītu cellum oru pātai terintatu. harkulis taṉakku muṉpu tōṉṟiya iraṇṭu pātaikkaḷil etilē cellalām eṉṟu yōcikkalāṉ. appoḻutu nakarap pātaiyil ōr iḷam peṇ tōṉṟi, avaṉaik kūvi aḻaittāḷ. ‘intap pātaiyil vantu nī nakarattai aṭaintu iṉpamāka vāḻalām. itu icaiyum kalaikaḷum niṟainta nakaram. cukamāka vāḻvatil uṉakku viruppamiruntāl, nī intap pakkamāka varuvāyāka!’ eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. avaṉ tikaittu viḻiptaik kaṇṭu, avaḷ avaṉai mēlum uṟcākappaṭuttip pēciṉāḷ: ‘inta nakaril nī, oru vēlaiyum ceyāyāmal, iṉpamāka vāḻalām: puḻutiyil niṟka vēṇṭiyatillai; veyilil vāṭa vēṇṭiyatillai. malarkaḷ niṟainta pūntōṭṭaṅkaḷil nī poḻutaip pōkkalām: enta nērattilum yāḻum vīṇaiyum vācikkak kēṭkalām. māṭa māḷikaikaḷ niṟainta, innakarukku īṭē kiṭaiyātu!’



avaḷ ivvāṟu pēcumpoḻutē nakariliruntu iṉiya icai varuvatai herkkulis kavaṉittuk kēṭṭāṉ. atu avaṉ uḷḷattaik kavarntatu. nakariṉ nantavaṉaṅkaḷum, cōlaikaḷum, aṅkiruntu vanta iḷanteṉṟalum avaṉaik kūvi aḻaippavai pōl iruntaṉa. avaṉukku nakaraippaṟṟiya āvalum tōṉṟiṟṟu.



atē camayattil malaippātaiyil vēṟoru naṅkai niṟpataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. mutalil kaṇṭa naṅkaiyaip pōlillāmal avaḷ muṟṟilum māṟupaṭṭiruntāḷ. avaḷ tuāya veṇmaiyāṉa āṭaikaḷai aeṉintiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil cōkam iruppiṉum, avai vīrac cuṭaruṭaṉ miṉṉik koṇṭiruntaṉa.

avaḷum herkkulisaip pārttup pēcalāṉāḷ: ‘herkkulis! uṉṉai eṉ cakōtari ēmāṟṟap pārkkiṟāḷ. nakaril vāḻkkai cukamākattāṉ tōṉṟum. āṉāl, ataṟkāka nī celutta vēṇṭiya vilai mika atikamāyirukkum. aṅkē uḷḷatu cōmpēṟi vāḻkkai. nī aṅkē cella vēṇṭā. eṉṉuṭaṉ inta malaippakkam vā! inta malaimītu ēṟuvatu kaṭiṉantāṉ. mēlē cellac cella. mēlum kaṭiṉamāyirukkum. āyiṉum, malaiyiṉ ucciyai aṭaintuviṭṭāl, teviṭṭāta iṉpattaip peṟalām. inta malaiyiṉ mārutamē uṉṉai nikaraṟṟa vīraṉākkiviṭum. accamillāmal, iṭaiviṭāmal naṭantu, inta malaimītu ēṟivarat tuṇintāl, iṟutiyil nī olimpiya malaiccikarattaiyum aṭaintu, tēvarkaḷuṭaṉ vāḻum pēṟṟaiyum peṟuvāy!



kaṉavilē kaṇṭa kārikaikaḷil herkkulis iraṇṭāvatu kārikaiyaiyē piṉpaṟṟic cellat tuṇintāṉ. kaṣṭaṅkaḷ niṟainta malaippātaiyē taṉakku ukantatu eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. avaṉ nittirai kalaintu eḻunta piṉṉum avaṉāl tāṉ kaṇṭa kaṉavai maṟakka muṭiyavillai. taṉ vāḻkkaiyai enta neṟiyil celuttalām eṉpatait terintukoḷḷavē antak kaṉavu tōṉṟiyatāka avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ. uṭal varuntāmal cuka vāḻvu vāḻvatil uṇmaiyāṉa iṉpam etuvumillai eṉṟum, ettakaiya tuṉpattaiyum etirkoṇṭu ēṟṟu, vīra tīrattuṭaṉ arumperum kāriyaṅkaḷaic ceytu, makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. avaṉaip pōṉṟa vīraṉukku veṟum uyiraik cumantukoṇṭu ulavuvatu vāḻkkai ākātu eṉṟu avaṉukkut teḷivākiviṭṭatu.





﻿2. maṉṉaṉ yūristiyasiṉ kaṭṭaḷai

herkkulisūkku vayatu patiṉēḻāyiṟṟu. avaṉ kirāṉuṭaiya paḷḷiyai viṭṭu veḷiyēṟit taṉiyāka vāḻat toṭaṅkiṉāṉ. makkaḷait tontaravu ceytu vanta vilaṅkukaḷai vataippatum valiyōr melintavarai varuttāmal kāppatum avaṉukkut toḻilkaḷāyiṉa. ivaṟṟāl makkaḷiṭaiyē avaṉuṭaiya pukaḻ vaḷarntu vantatu.



āṉāl, antac camayattil avaṉ vēṟu oruvaṉukku aṭimai pōliruntu cila āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟa nērntatu. avaṉ, pūmiyil tōṉṟiyatiliruntē tēvarkaḷiṉ araciyāṉa hīrā tēvi avaṉukku etiriyāka iruntu vantāḷ eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaḷaic camātāṉappaṭuttuvataṟkākac cīyas kaṭavuḷ oru nipantaṉai vitittiruntār. atāvatu, herkkulis takka vayatu vantatum, maiciṉ nakarattu maṉṉaṉāṉa yūristiyasiṭam kaṭṭuppaṭṭuc ciṟitu kālam avaṉ ēviya pattup paṇikaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟum, ataṟkup piṉṉāl avaṉ olimpiya malaikku vantu oru tēvaṉāka vacikka vēṇṭumeṉṟum avar kūṟiyiruntār. avar kuṟittirunta kālam vantuviṭṭatu. yūristiyas herkkuliyaciṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ maintaṉ. avaṉukku herkkulisiṭam accamum poṟāmaiyum atikam. ākavē, kālam viṭṭatu eṉpatai aṟintu, avaṉ herkkuvisukkut tūtarkaḷai aṉuppik taṉṉiṭam vantu paṇipuriya vēṇṭumeṉṟu avaṉai aḻaittāṉ. mutalil herkkulis maṟuttuviṭṭa pōtilum, piṟaku, cīyas kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷai eṉpatāl, avaṉ maicīṉ nakarukkuc ceṉṟu yūristiyasaik kaṇṭāṉ.

āṟaṭikkumēl uyaramāyum, ulakilēyē mikap periyavaṉāyum oru vīraṉ, oru tōḷilē villum, valakkarattilē oru kataiyum tāṅki, vīti vaḻiyāka araṇmaṉaiyai nōkki vantukoṇṭiruntāṉ eṉpataik kāvalar muṉṉatākavē maṉṉaṉukkut terivittiruntaṉar. ‘katai’ eṉṟa colliliruntu varukiṉṟavaṉ herkkulistāṉ eṉṟu avaṉ terintu, taṉṉaic cuṟṟilum palacālikaḷāṉa pala vīrarkaḷai niṟka vaittuk koṇṭu. avaṉ taṉ kolumaṇṭapattil viṟṟiruntāṉ.



herkkulis maṇṭapattuḷ vantatum , ariyaṉaiyil amarttirunta yūristis pāti accattōṭum, pāti veṟuppōṭum avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ. anta vīrar tilakattiṉ akaṉṟa mārpum, tiraṇṭa tōḷkaḷum, neṭiya uruvamum, vīrat tiruviḻip pārvaiyum avaṉuṭaiya uḷḷattai urukkiviṭṭaṉa. ivaṉ māṉiṭaṉā, māṉiṭa maṭaṅkalā? eṉṟu avaṉ añci naṭukkamuṟṟāṉ. herkkulisum avaṉai oru muṟai pārttāṉ. iruvarum mukamaṉāka etuvum pēcik koḷḷavillai. herkkulis, varavēṟpuraikkākak kāttirāmal, tāṉ vanta viṣayattai eṭuttuc collat toṭaṅkiṉāṉ.



‘māṉiṭar aṉaivarukkum. tēvarkaḷukkum mutaṉmaiyāṉavar cīyas. avarai etirttu niṟka nāṉ virumpavillai. ākavē, avar kaṭṭaḷaippaṭi eṉakku aḷikkappeṟum entap paṇiyaiyum ēṟṟu niṟaivēṟṟuvataṟkāka nāṉ iṅku vantirukkiṟēṉ!’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.



ataik kēṭṭa maṉṉaṉ, ciṟitu tairiyamaṭaintu pēcat toṭaṅkiṉāṉ: ‘cakōtara! cīyas kaṭavuḷiṉ āṇaiyai nām aṉaivarum niṟaivēṟṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. ataṉāltāṉ nāṉum nī ceyya vēṇṭiya paṇiyaip paṟṟik kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṉakkup peyarum pukaḻum kiṭaikkumpaṭiyāṉa paṇiyē vitikka nāṉ virumpukiṟēṉ. ārkōlis nāṭṭil nimī eṉṟa vaṉattil oru ciṅkam oḷintu tirintukoṇṭirukkiṉṟatu. ataṉāl kuṭiyāṉavarkaḷukkum maṟṟa makkaḷukkum enta nēramum tikil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āyarkaḷaiyum āṭukaḷaiyum atu aṭittut tiṉṟuviṭukiṉṟatu. antac ciṅkattai,nī pōyk koṉṟu viṭṭu vara vēṇṭum!’



ciṅkattai vēṭṭaiyāṭac cellum herkkulis ataṟkē paliyākiviṭuvāṉ eṉṟu yūristiyas karutiṉāṉ. itu herkkulisukku avaṉ iṭṭa mutal paṇi. ittakaiya kaṭumaiyāṉa paṉṉiraṇṭu paṇikaḷai avaṉukkāka herkkulis ceyya vēṇṭiyiruntatu. avaṟṟai varicaiyākak kavaṉippōm.



maṉṉaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟṟukkoṇṭu, herkulis carēleṉṟu maṇṭapattai viṭṭu veḷiyēṟi, nakarattiṉ kōṭṭai vāyilaiyum kaṭantu ceṉṟāṉ.





﻿3. nimī vaṉattuc ciṅkam



nimī vaṉattuc ciṅkam eṉṟu nāṭeṅkum payaṅkaramāṉatākak karutappeṟṟu vanta vilaṅku avvaṉattil oru kukaiyilē vāḻntu vantatu. kal, irumpu, veṇkalam ākiyavaṟṟil ceyta kūriya āyutam etuvum ataṉ uṭalil pāya muṭiyātu; ataṉ tōl avvaḷavu kaṭiṉamuḷḷatu. iravu nēraṅkaḷil atu taṉ kukaiyai viṭṭu veḷiyē kiḷampi, nūṟṟukkaṇakkāṉa āṭumāṭukaḷaik kaṭittuk koṉṟuviṭuvatu vaḻakkam. cila camayaṅkaḷil atu pakalilum, cuṟṟiyirunta kirāmaṅkaḷukkuc celluvatuṇṭu. vaḻiyil maṉitarkaḷō kuḻantaikaḷō ataṉiṭa cikkiviṭṭāl, avarkaḷ uṭaṉē ataṟku iraiyākiviṭuvārkaḷ. nimī nakaril cīyas kaṭavuḷiṉ ālayattaic cuṟṟiyirunta vaṉam muḻutilum atuvē ātikkam celutti vantatu. eṉavē avvaṉattai oṭṭiyirunta kirāmaṅkaḷil makkaḷ allum pakalum acciṅkattaippaṟṟik kili piṭittu maṟaintu vāḻntu vantaṉar. nimī nakarilintu iraṇṭu mail tolaivil ippoḻutum oru kukai iruntu varukiṉṟatu. atiltāṉ antak koṭiya ciṅkam vacittu vantatu eṉṟu nakara makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.



maicīṉ nakarai viṭṭu veliyē ceṉṟa herkkulis, nērāka nimī vaṉattai nōkki naṭantu ceṉṟāṉ. neṭuntūram ceṉṟa piṉ, naṇpakalil veyiliṉ koṭumai atikamāyiruntatāl, avaṉ ōr āyaṉiṉ kuṭicaiyai aṭaintu, aṅkē caṟṟu nēram taṅki ōyveṭuttukkoḷḷa virumpiṉāṉ. anta vīṭṭilirunta āyaṉ, avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, kuṭippataṟku avaṉukku niṟaiyap pāl aḷittāṉ. koñcam palakāramum uṇṭu, pālaik kuṭitta piṉ, herkkulis kuṭicaiyil caṟṟē talai cāyttirukka eṇṇiṉāṉ. āṉāl, kuṭicaiyiṉ kūṭam pōtiya aḷavu nīḷamāyillātatāl, avaṉ taṉ kālkaḷai vāyiṟpaṭikku veḷiyē nīṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avaṉuṭaiya uṭal avvaḷavu uyaramāyiruntatu! kuṭicaiyil avaṉ niṟkum poḻutum, naṭakkum poḻutum, nilaiyait tāṇṭum poḻutum talai kuṉintu, uṭalaiyum vaḷaittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu!



avaṉ ciṟitu nēram tūkkiviṭṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. atu anti mālai. appoḻutu kuṭicaiyil āyaṉum avaṉ tāyum ētō varuttamuṟṟup pēcikkoṇṭiruntaṉar. ataik kavaṉitta herkkulis, eṉṉa viṣayam eṉṟu vicārittāṉ. āyaṉiṉ tāyāṉa kiḻavi, ‘iraṇṭu mātaṅkaḷuk muṉṉāḷ ivaṉuṭaiya maṉaivi vaṉattiliruntu eṅkaḷ pacukkaḷ iraṇṭaip paṟṟikkoṇṭu varuvatākap pōṉavaḷ piṟaku mīṇṭu varavēyillai!’ eṉṟu coṉṉāḷ. āyaṉ kaṇṇir perukki aḻutukoṇṭiruntāṉ. kiḻavi taṉ makaṉaiyum camātāṉam ceytāḷ. ‘nī āṇ piḷḷai, ippaṭi aḻalāmā? naṭantatu naṭantuviṭṭatu. kālistai pōyviṭṭāl, avaḷaip pōl vēṟoru peṇ kiṭaikkāmalā pōyviṭuvāḷ eṉṟu avaḷ tēṟutal coṉṉāḷ.

āyaṉ iṉi avaḷ varappōvatēyillai! naṭcattiraṅḷaip pōl miṉṉik koṇṭirunta avaḷ kaṇkaḷai nām iṉimēl kāṇappōvatēyillai! patiṉāṟu vayatu - ataṟkuḷ avaḷuṭaiya viti muṭintu viṭṭatu! avaḷaik koṉṟa anta mirukam iṉṉum nācamāyp pōkavillaiyē!’ eṉṟu tukkattōṭu pēciṉāṉ.

‘eṉṉa mirukam?’ eṉṟu herkkulis avaṉaippārttu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ. āyaṉ, ‘nimī vaṉattuc ciṅkam, aiyā! ataṉ kukai aṅkētāṉ irukkiṟatu. nāḷtōṟum atu pala uyirkaḷaip paḻi vaṅkiviṭukiṉṟatu. ataṉāl āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ aṉaivarum iṅkē añci naṭuṅkik koṇṭi rukkiṟōm. ataṉ karccaṉaiyaik kēṭṭu āṭu māṭukaḷ kūṭac cariyākat tīṉi tiṉpatillai. avai kaḷellām melintu nalintu pōyviṭṭaṉa! eṉṟu coṉṉāṉ.



herkkulis eḻuntu niṉṟukoṇṭu, ‘atai vataikkavē nāṉ iṅku vantuḷḷēṉ!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭatum, āyaṉum kiḻaviyum viyappuṟṟu eḻuntu, avaṉaiyē uṟṟup pārttukkoṇṭiruntaṉar. herkkulis metuvākak kuṭicaikku veḷiyē iṟaṅkiṉāṉ. avarkaḷum avaṉait toṭarntu ceṉṟu. avaṉ kuḷittuviṭṭu, tirāṭcai racam mutaliyavai parukic cellalām eṉṟu avaṉai vēṇṭikkoṇṭaṉar. āṉāl, avaṉ mēṟkoṇṭu aṅkē tāmatikka virumpavillai. yūristiyasailap paṟṟiya niṉaivō, cīyas kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyō avaṉukkup peritākat tōṉṟavillai. tāṉākavē oru peruñceyalaic ceytu muṭikka vēṇṭum eṉṟu avaṉukku āvēcamuṇṭākiviṭṭatu. koṭiya vilaṅkiṉ piṭiyiliruntu makkaḷai eppaṭiyāvatu viṭutalai ceytāka vēṇṭum eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.



vāṉamē karuttuviṭṭatu. viṇṇil mīṉkaḷ miṉṉikkoṇṭiruntaṉa. avaṉ pala tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaik kaṭantu, malaiccāraliṉ mēlē ēṟi naṭantu nimī vaṉattai aṭaintāṉ. aṅkē ceṉṟatum. avaṉ ciṟitu nēram amaitiyāka niṉṟu kavaṉittāṉ. appoḻutu veku tolaivil, kaṭal alaikaḷ karaiyiluḷḷa pāṟaikaḷiṉmītu mōtuvatu pōṉṟa ōcai avaṉ cevikaḷil olittatu. ciṅkattiṉ uṟumaltāṉ atu eṉpatai aṟintu, avaṉ cirittāṉ.



vaṉattil, cīyas tēvaṉiṉ kōyilarukil, oru periya marattaṭiyil avaṉ neṭunēram kāttiruntāṉ. taṉṉuṭaiya villil nāṇ cariyāka irukkiṉṟatā eṉṟu pārttu, avaṉ kaiyil ōr ampiṉaiyum tayārāka eṭuttu vaittukkoṇṭāṉ. valat tōḷilē kayiṟṟil kaṭṭiyirunta avaṉuṭaiya kataiyum toṅkikkoṇṭiruntatu. nīṇṭa nēramāka ōcai etuvum kēṭkavillai. vāṉattil cantiraṉ utayamāvataiyum etirpārttukkoṇṭu, avaṉ niṉṟa iṭattilēyē nilaiyāka niṉṟāṉ.



ciṟitu nērattiṟkuppiṉ nilavoḷiyil oru niḻal acaivatai avaṉ kaṇṭāṉ. nimī vaṉattuc ciṅkam avaṉ kaṇ muṉpu vantuviṭṭatu! paruttuk koḻutta uṭal, kaṟuppum paḻuppum kalanta niṟam, taraiyilē puraṇṭukoṇṭirunta vāl ākiyavaṟṟuṭaṉ antac ciṅkam, talaiyai intap pakkamum antap pakkamumākat tiruppip pārttukkoṇṭum , mēppam, piṭittukkoṇṭum naṭantu vantukoṇṭiruntatu. herkkulis uṭaṉē valimai mikunta oru pāṉattai villilē toṭuttu, avvilaṅkiṉ mītu viṭuttāṉ. atu ciṅkattiṉ vilāppuṟattil pāyntatu. āṉāl, ataṉ tōlil ūruvic cellāmal, naḻuvi, āṭikkoṇṭē taraiyil viḻuntu viṭṭatu. ciṅkam avaṉ niṉṟa ticaiyait tirumpip pattuviṭṭuk taraiyil kiṭanta ampai mukarntu pārttatu. ataṟkuḷ herkkulis iraṇṭāvatu ampu oṉṟai ataṉ mītu ēviṉāṉ. atu ‘virrr’ eṉṟu rīṅkām ceytukoṇṭē vēkamākap pāyntatu. āṉāl, ciṅkattiṉmēlē atu tākkiyatum, iraṇṭāka muṟintu kīḻē vīḻntuviṭṭatu. appoḻutu ciṅkam, kāṭē atirumpaṭi karccaṉai ceytukoṇṭu, ampu vanta ticaiyai nōkkip pāyntu ceṉṟatu.



herkulisukkum pōrāṭa vāyppu vantu viṭṭateṉṟa makiḻcciyuṭaṉ taṉ maṟaiviṭattiliruntu kutittu, veḷiyē ciṅkattai etirkoṇṭu ōṭiṉāṉ. makkaḷilē talaiciṟanta vīraṉum, vilaṅkukaḷilē talaiciṟanta ciṅkamum etir etirākat tōṉṟiyak kāṭci viyakkattakkatāyiruntatu. cila vināṭikaḷ ciṅkam avaṉai uṟṟup pārttatu, avaṉum ataik kavaṇittukkoṇṭāṉ. avaṉmītu pāyvataṟkāka atu pati pōṭṭatu. ataṟkuḷ avaṉ taṉ kataiyai eṭuttu ataṉ maṇṭaikku nērākak kuṟipārttu eṟintuviṭṭāṉ. āyiṉum, piṭari mayir aṭarntirunta ciṅkattiṉ talaiyil tākkiya katai ataṟku oru kēṭum viḷaivikkāmal kīḻē viḻuntuviṭṭatu. eṉiṉum, vallāṉ oruvaṉ taṉṉai. etirkka vantirukkiṟāṉ eṉpataic ciṅkam uṇarntukoṇṭatu. atuvarai enta maṉitaṉum anta aḷavukku atai etirttu āyutaṅkaḷai upayōkittatillai. ākavē, atu metuvākap piṉṉaṭaintu putarkaḷilē pāyntu maṟaintuviṭṭatu. herkkulisucum taṉ kataiyaiyum. murintu kiṭanta ampukaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, anta iṭattai viṭṭu akaṉṟu ceṉṟāṉ. aṉṟiravu avaṉ mēṟkoṇṭu ciṅkattai nāṭic cellavillai.

avaṉ iravuppoḻutai oru kuṭiyāṉavaṉ viṭṭilēyē kaḻittāṉ. avaṉ yār eṉpataiyum, avaṉ mēṟkoṇṭuḷḷa paṇiyaiyum terintu koṇṭa kuṭiyāṉavaṉ, mikka aṉpuṭaṉ avaṉai upacarittāṉ. aṅkirunta poḻutu herkkulis nimī vaṉattuc ciṅkattiṉ koṭumaikaḷaip paṟṟi mēlum pala ceytikaḷaik kēḷvippaṭṭāṉ. maṟu nāḷ kālai avaṉ kuṭiyāṉavarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum āṟutal colli, viraivilē ciṅkam viṇṇulakai aṭaiyumeṉṟum terivittāṉ. piṟaku; avaṉ veḷiyē ceṉṟu, āṟṟil nīrāṭiviṭṭu vantu uṇavaruntiṉāṉ; piṟaku, oru yāḻ koṇṭuvarac colli, atai mīṭṭi, arumaiyāka vekunēram pāṭikkoṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārppataṟkum. avaṉuṭaiya icaiyaik kēṭpataṟkumāka makkaḷ tiraḷākak kūṭiyiruntaṉar. icaikkup piṉ avaṉ uṭaṟpayiṟci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ ōṭuvatum, cāṭuvatum, tuḷḷuvatum, tāvuvatum, irumpuc cakkaraṅkaḷai vīcuvatum aṅkirunta iḷaiñarkaḷukkum kaṉṉiyarkaḷukkum kaṉṉiyarkaḷukkum āṉantak kāṭciyāka iruntatu.



aṉṟu naṇpakalukkup piṉ ciṟitu nēram kaḻintu, herkkulis vaṉattai nōkkik iḷampiṉāṉ. vaḻiyilē avaṉ vicārittatil, muntiya nāḷ iravilum ciṅkam oru maṉitaṉaik koṉṟu tiṉṟatākat takaval terintatu. oru mail tūrattiṟku appāl, oru kuṉṟiṉmēl, ciṅkam maṉita uyiraip pali vāṅkiya iṭattaic cila jaṉaṅkaḷ avaṉukkuk kāṭṭiṉar. aṅkiruntu avaṉ ciṅkattait tēṭikkoṇṭu taṉiyāka naṭantu ceṉṟāṉ. ceṭikaḷum koṭikaḷum piṉṉi aṭarntirunta vaṉattil avaikaḷai ūṭuruvik koṇṭu avaṉ vēkamāka mēlēṟic ceṉṟāṉ. aṉṟu mālai nērattil avaṉ ciṅkattiṉ kukaiyaik kaṇṭukoṇṭāṉ. malaiyil muṉpuṟamāka nīṇṭirunta oru perumpāṟaiyiṉ aṭiyil antak kukai amaintiruntatu. ataṟku mēlum kīḻum maraṅkaḷ aṭarnta vaṉam paraviyiruntatu. kukaiyaic cuṟṟip pala elumpukaḷ citaṟik kiṭantaṉa. anta iṭattiliruntu kaṭumaiyāṉa turnāṟṟam vīcikkoṇṭiruntatu.

ciṅkam kukaiyiliruppataik kaṇṭa hairkkulis, makiḻcciyōṭu tuḷḷik kutittukkoṇṭu, taṉ kataiyaik kaiyileṭuttu ataṉ neṟṟiyai nōkkikki vīciṉāṉ. eḻuttāṇik koṇṭaikaḷ pōla muṭiccukaḷ amaintirunta antak katai ciṅkattiṉ puruvaṅkaḷai oṭṭi palamākat tākkiyatu. ataṉāl atirciyaṭainta ciṅkam, kaṭuñciṟṟattuṭaṉ avaṉ mītu pāyntu vantatu. atai etirpārttut tayārāyirunta vīraṉum carēleṉṟu atai nōkkip pāyntāṉ. ciṅkam kālkaḷāl taṉṉai paṟṟikkoḷvataṟku muṉṉāl avaṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum muṉṉāl nīṭṭikkoṇṭu, ataṉ piṭari mayirukkuḷ celutti, ataṉ kural vaḷaiyai iṟukap piṭittukkoṇṭāṉ. ampum, vāḷum kataiyum vataikka muṭiyāta anta mirukattaik kaikaḷiṉ palattālēyē vataikka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṉpē tiṭṭam ceytiruntāṉ. ataṉpaṭiyē appōtu kural vaḷaiyaip paṟṟikkoṇṭuviṭṭāṉ. anta nērattil avaṉukkum ciṅkattiṟkum mikak kōramāṉa yuttam naṭantatu. ciṅkam kāl pātaṅkaḷāl avaṉait tākki nakaṅkaḷāl, piṟāṇṭiṟṟu. avaṉuṭaiya uṭalil palapakutikaḷililiruntu utiram utiram vaṭiyat toṭaṅkiyatu. eṉiṉum. ciṅkattiṉ uṟumalukku ēṟṟapaṭi herkulisum uṟumuṉāṉ. vayiram pāynta paṉaikaḷaip pōṉṟa avaṉuṭaiya kaikaḷ, ciṅkattiṉ kaḻuttiṉ piṭiyai viṭavēyillai. ivvāṟu neṭnēram vaṉarājaṉukkum māṉiṭa tilakattukkum maṟpōr naṭantukoṇṭiruntatu. herkkulis nīṇṭa peru muccuviṭṭuk koṇṭu, mikavum palamāka aḻutti maṭaṅkaliṉ kuralvaḷaiyai nerittuviṭṭāṉ! ciṅkattiṉ mūccu oṭuṅki, ataṉ aṅkaṅkaḷ cōrntu, viḻutukaḷ pōl toṅkiviṭṭaṉa!



māṇṭupōṉa ciṅkattai appaṭiyē taṉ tōḷkaḷiṉmītu tūkkip pōṭṭukkoṇṭu, hekkulis vaṉattaik kaṭantu, malaiyiliruntu iḻē iṟaṅkiṉāṉ. tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka avaṉ naṭantu cellukaiyil, makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka vantu avaṉaic cūḻntukoṇṭaṉar. āṭiyum, pāṭiyum, kūkkuraliṭṭum avarkaḷ makiḻcciyōṭu eḻuppiya oli ceviṭupaṭac ceyvatāyiruntatu. peṇkaḷ āṉantap perukkiṉāl aḻutaṉar.



palar avaṉai vaḻi maṟittu, ‘herkkulis! eṅkaḷuṭaṉ taṅkiyiru! pālum, paṇikārarkaḷum, tirāṭcai matuvum ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai aruntiviṭṭuc cellalām. uṉ uṭaliluḷḷa puṇkaḷukkum maruntu vaittuk kaṭṭukiṟōm!’ eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ.



āṉāl herkkulis taṉ naṭaiyai niṟuttavillai. ‘aṉparkaḷē! nāṉ nērāka maicīṉukkuc cella vēṇṭum! cīyas kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvatē ippoḻutu eṉ kaṭamaiyāyuḷḷatu! iṭaiyil eṉakku oyveṉpatillai!’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.



eṉiṉum makkaḷ avaṉaip piriya maṉamillāmal, avaṉait toṭarntu ceṉṟaṉar. avaṉ oru nāḷ mālai maicīṉ nakarattuk kōṭṭai vāyilai aṭaintāṉ. uṭaṉē kōṭṭaik kāvalaṉ, mēḷa tāḷaṅkaḷuṭaṉum pullāṅkuḻalkaḷ, ekkāḷaṅkaḷ ūtikkoṇṭum peruntiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ varuvatāyum. avarkaḷukku naṭuvē kōḷari oṉṟait tōḷkaḷilē cumantukoṇṭu herkkulisum naṭantu varuvatāyum yūristiyasukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ.

avacara avacaramāka yūristiyas, taṉ paṭaivīrarai aḻaittup pātukāppukku vaittukkoṇṭu, ariyaṇai mītu amarntu, veṟṟi vīraṉai varavēṟka āyattamāṉāṉ. tiṟantirunta araṇmaṉaik katavukaḷait tāṇṭi, herkkulis uḷḷē nuḻaintu, kolumaṇṭapattai aṭaintāṉ. avaṉ tōḷkaḷililum, uṭaliṉ vilāppuṟaṅkaḷilum ciṅkam nakaṅkaḷāl kiḻitta vaṭukkaḷiliruntu utiram perukik koṇṭiruntatu. cūṭṭiṉālum, avaṉ eṭuttuk koṇṭa ciramattiṉālum, vaḻi naṭaiyālum avaṉuṭaiya mukam kāyntu civantu pōyiruntatu. avaṉ kaṇkaḷ veṟi piṭittavai pōla uruṇṭu koṇṭiruntaṉa. ippaṭi ukkiramāṉa tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiya avaṉaikkāṭṭilum atika ukkiramāka tōṉṟiṟṟu avaṉ tōḷkaḷilē toṅkik koṇṭirunta nimī vaṉattuc cetta ciṅkam.



ariyaṇaiyil amarntirunta yūristiyas payattāl naṭuṅkiṉāṉ. avaṉ mukam veḷiṟip pōyviṭṭatu. avaṉ metuvāka eḻuntu, piṉṉāl irunta paṭai vīrarkaḷiṭaiyē caṟṟu maṟaivāka niṉṟu koṇṭāṉ.



antak kōḻaiyiṉ maṉanilaiyai aṟintu, herlilis iṭiyiṭippatu pōl nakaittāṉ. capā maṇṭapattiṉ naṭuvilē niṉṟukoṇṭu avaṉ taṉ taṉ iru kaikaḷilum ciṅkattiṉ uṭalai mēlē tūkkik kīḻē vīciyerintāṉ.



eṉakku iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ! uyirōṭu karccaṉai ceytukoṇṭirunta enta ciṅkattōṭu nāṉ mallāṭiṉēṉō, cīvaṉṟṟa ataṉ uṭalaik kaṇṭu iṉi nīṅkaḷ añcikkoṇṭiruṅkaḷ eṉṟu avaṉ urakkak kūviṉāṉ.

taraiyil taṭāleṉṟu viḻunta ciṅkattaik kaṇṭatum, yūristiyas capā maṇṭapattai viṭṭu veḷiyē ōṭippōyviṭṭāṉ.



yūritiyas, herkulis.... iruvaril nār aracaṉ, yār aṭimai? yūristiyas ulaka muṟaippaṭi talaiyil makuṭam aṇintu aracaṉāka viḷaṅkiya pōtilum, ālaṉ taṉ kōḻaittaṉattāl aṭimaiyaiviṭak kēvalamāṉa nilaiyai aṭaintāṉ. herkkulis, tēva kaṭṭaḷaiyāl avaṉukkut toṇṭu ceyya nērntiruppiṉum, taṉ vīrattālum peruntaṉmaiyālum araṇmaṉaiyilum, veḷiyilum, nāṭṭilumē pukaḻ peṟṟu aracaṉukkuma mēlāṉa perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ.



evarālum vataikka muṭiyāta cīyattai iru kaikaḷālēyē vataittut tuākki vanta māṉuṭa maṭaṅkalākiya herkkulisukku yūristiyas eppaṭi naṉṟi celuttiṉāṉ? ‘iṉimēl herkkulis kōṭṭaikku veḷiyē ceṉṟuviṭṭut tirumpa varukaiyil, avaṉaik kōṭṭaikkuḷḷē vara aṉumatikka vēṇṭām!’ eṉṟu avaṉ taṉ kāvalarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ! niṉaivilum kaṉavilum avaṉukku herkkulisaippaṟṟiyē tikilāyiruntatu. anta vīraṉ kōṭṭaikkuḷ vantālē taṉakku eṉṉa nērumō eṉṟu avaṉ katikalaṅka vēṇṭiyiruntatu. ekkāraṇattālāvatu herkkulis nakarukkuḷ pukuntu kolu maṇṭapattiṟku vantuviṭṭāl, tāṉ ōṭi oḷintu koḷvataṟkāka avaṉ pūmikkuḷ pittaḷait takaṭukaḷ patitta ōr aṟaiyai amaikkumpaṭiyum ēṟpāṭu ceytukoṇṭāṉ. maṇṭapattiliruntu antap pittaḷai aṟaikkuc cella oru curaṅka vaḻiyum amaikkappaṭṭatu.





﻿4. oṉpatu talai nākattai vataittal



herkkulis niṟaivēṟṟa vēṇṭiya iraṇṭāvatu paṇiyāka lerṉā vaṉattilirunta oṉpatu talai nākattai, vataikka vēṇṭumeṉṟu yūristiyas kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. intat taṭavai herkkulis niccayamākat tirumpa māṭṭāṉ eṉṟu avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.



lerṉā eṉpatu ārkōs nakariliruntu aintu mail tolaiviluḷḷa oru peruntōṭṭam. atu kaṭaṟkaraiyai ōṭṭiyiruntatu. pāṉṭiṉas malaikkuk kiḻakkil atu kaṭalvarai paraviyiruntatu. ataṟku arukil pāṉṭiṉas eṉṟa peyaraiyē koṇṭa ōr āṟu amimōṉ eṉṟa āṟum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. antap piratēcam mikavum ceḻippuḷḷatu. aṅkē tēvarkaḷukkuriya ālayaṅkaḷum iruntatāl, atu puṉitat talamākavum koṇṭāṭappeṟṟu vantatu. amimōṉ āṟṟiṉ uṟpattit talattiltāṉ muṟkālattil oṉpatu talai nākam oṉṟu vacittu vantatu.



anta nākam koṭiya viṣamuḷḷatu. lerṉā tōṭṭattuk kāṟṟai oruvar cuvācittālum maraṇamaṭaivar eṉṉumpaṭi, ataṉ viṣam cuṟṟilum kāṟṟilē paraviyiruntatu. tōṭṭattiṉ naṭuvil āḻaṅkāṇa muṭiyāta cēṟu niṟainta maṭu oṉṟu iruntatu. atilē iruntukoṇṭu annākam ceytu vanta ārppāṭṭattukku aḷavēyillai. atu ettaṉaiyō āyiram uyirkaḷaip pali vāṅki yirunttāl makkaḷ ataippaṟṟi añcikkoṇṭēyiruntaṉar. atai evarālum atuvarai vataikka muṭiyavillai. ēṉeṉil, ataṉ oṉpatu talaikaḷil oru talaiyai veṭṭiṉāl, uṭaṉē oṉṟukkup patilāka iraṇṭu talaikaḷ muḷaittuviṭum! mēlum, oṉpatu talaikaḷil oru talai cākāvaram peṟṟatu eṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu. nilattiṉmītu nīṇṭa kuṉṟu kiṭappatu pōl, maṭuvilē kiṭakkum anta nākattaittāṉ herkkulis vataikka vēṇṭiyiruntatu.



lerṉāvukkup puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl herkkulis tāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭiya inta iraṇṭāvatu paṇiyaippaṟṟi neṭunēram ālōcaṉai ceytāṉ. taṉṉōṭu taṉ cakōtaraṉ paiyaṉāṉa ayōlas eṉpavaṉaiyum aḻaittuc celluvatu nalameṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. ayōlas iḷaiñaṉ : vīramuḷḷavaṉ : kaṭamai uṇarcciyuḷḷavaṉ; etilum uṟutiyāka niṟkakkūṭiyavaṉ. ātalāl avaṉaiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu, herkkulis ārkōs nakarai nōkkip payaṇamāṉāṉ. intat taṭavai avaṉ kaiyil uṭaivāḷ oṉṟum iruntatu.



vaḻakkam pōl hīrā tēvi, avaṉukku etirākavum, nākattiṟku utaviyākavum iruntāḷ. āṉāl, atīṉā tēvi avaṉukkut tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu utavi vantāḷ. avaḷuṭaiya utaviyāltāṉ avaṉ nākam irunta iṭattai eḷitil kaṇṭu koḷḷa muṭintatu.



avaṉum ayōlasum lerṉā tōṭṭattai aṭaintatum, maṭuvilē nākattaip pārttaṉar. oṉpatu talaikaḷum paṭam virittu ‘us, us’ seṉṟu cīṟi āṭikkoṇṭiruntaṉa. oṉpatu vāykaḷum peruṅkukaikaḷaip pōl tiṟantiruntaṉa. avaikaḷiliruntu naccuk kāṟṟu veḷiyē vīcik koṇṭēyiruntatu.



nākattaik kaṇtum, herkkulis mūccai aṭakkic cuvācippatai niṟuttik koṇṭu, taṉ villil aṉal umiḻum akṉi astiraṅkaḷait toṭuttu, nākattiṉ oṉpatu talaikaḷiṉ mītum pāyumpaṭi viṭuttāṉ. ōr ampu kūṭak kuṟi tavaṟavillai. avai attalaikaḷait tuṇṭittut taḷḷiviṭṭaṉa. āṉāl kīḻē viḻunta ovvoru talaikkum patilāka iru talaikaḷ vītam uṭaṉē muḷaittiruppatai avaṉ kaṇṭu tikaittāṉ.



uṭaṉē avaṉ taṉ kataiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu nākattiṉ mītu pāyntu, ataṉ talaikaḷai taiyap puṭaittāṉ. nākamum iṭipōl kumuṟik koṇṭu avaṉait tākka muyaṉṟatu. āṉāl, avaṉ ataṟkup piṭikoṭukkāmal, pamparampōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu atait tākkikkoṇṭēyiruntāṉ. ikkāṭciyait tolaiviliruntu pārttuk koṇṭirunta ayōlasukku etuvum teḷivāyt teriyavillai. attaṉai vēkattuṭaṉ herkkulis nākattiṉ talaikaḷai aṭittu vataittukkoṇṭiruntāṉ. āyiṉum, putiya putiya talaikaḷ muḷaittukkoṇṭēyiruntaṉa. anta nērattil hīrā tēviyiṉ ēvalāl, kaṭal āmai pōṉṟa periya naṇṭu oṉṟu avaṉuṭaiya pātam oṉṟaip paṟṟik koṇṭu kaṭittatu. avaṉ ataik kavaṉikkāmalē tuḷḷik kutittatil anta naṇṭu avaṉ kālaṭiyil akappaṭṭuc caṭacaṭaveṉṟu uṭaintu nacuṅkip pōyviṭṭatu. hīrā tēvi anta naṇṭukku naṉṟi celuttutuvataṟkāka atai vāṉattil ‘karkkaṭaka’ naṭcattira rāciyāka niṟutti vaittāḷ eṉṟu kirēkkak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.



aṉṟu ampukaḷālum kataiyālum nākattai vataikka muṭiyāteṉṟu kaṇṭa herkkulis, ayōlasuṭaṉ vaṉattiṟkut tirumpic ceṉṟu, ōriṭattil taṅkiyiruntāṉ. aṅkē ciṟitu nēram amarntu ālōcaṉai ceytu, avaṉ oru periya marattatai, veṭṭic cāyttāṉ. ataṉ kiḷaikaḷaiyellām taṉittaṉiyāka muṟittu aṭukki vaikkumpaṭi ayōlasiṭam colliviṭṭu, avaṉ kirāmappuṟatilirunta oru karumāṉiṭam ceṉṟu, iraṇṭu nīṇṭa irumpuk kampikaḷ tayārittu vāṅki vantāṉ. avaikaḷiṉ muṉaikaḷmaṭṭum taṭṭaiyāka aṭikkappeṟṟiruntaṉa.



maṟu nāḷ kālaiyil ayōlas koppukkaḷaiyum kuccikaḷaiyum kuvittu, avaṟṟil tī mūṭṭiṉāṉ. irumpuk kampikaḷiṉ taṭṭaiyāṉa pakutikaḷait tīyil vaittu, avaṉ avaikaḷai naṉṟākap paḻukkak kāycciṉāṉ. avaikaḷil oṉṟai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu avaṉait taṉṉōṭu varumāṟu herkkulis aḻaittuc ceṉṟāṉ.



nākattuṭaṉ iraṇṭām nāḷ pōr toṭaṅki viṭṭatu. herkkulis nākattuṭaṉ pōrāṭi, ataṉ talaikaḷil ovvoṉṟākat tuṇittut taḷḷiṉāṉ.





avaṉ ovvoru talaiyāka veṭṭiyatum, ayōlas tāṉ vaittirunta kāynta irumpuk kampiyai veṭṭuppaṭṭa kaḻuttil vaittut tēyttup putitākat talai uṇṭākātapaṭi anta iṭattaip pocukki vantāṉ. aṉṟu pakal muḻutum herkkulis nākattait tākkikkoṇṭēyiruntāṉ. ayōlas ovvoru kampiyākak kāyccik koṇarntu taṉ pocukkal vēlaiyait toṭarntu ceytu vantāṉ. nākattiṉ viṣa mūcciṉāl avarkaḷ iruvaruṭaiya kaṇkaḷum pāti karukip pōyviṭṭaṉa. āyiṉum, avarkaḷ ciṟitukūṭa ayaravillai. ayarntiruntāl avarkaḷuṭaiya uyirukkē āpattu viḷaintirukkum.



mālaik katiravaṉ maṟaiyum nērattil, nākattiṉ aḻivillāta talai eṉṟu collappeṟṟa kaṭaicit talaiyaiyum herkkulis vāḷāl arintu taḷḷiṉāṉ. atu kīḻē viḻuntavuṭaṉ avaṉ attalai mītu oru perumpāṟaiyai uruṭṭi, atai maṭuvukkuḷ āḻttiviṭṭāṉ. piṟaku avaṉ nākattiṉ uṭalaiyum piḷanteṟintāṉ. aṅkiruntu puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl, avaṉ taṉ ampukaḷ aṉaittaiyum eṭuttu nākattiṉ viṣattil naṉṟāka, tōyttuk koṇṭāṉ . piṉṉāl anta ampukaḷ entap pirāṇi mītu paṭṭālum atu māyntuviṭumpaṭi avaṟṟil viṣam tōyntirukkaṭṭum eṉpataṟkākavē avaṉ ivvāṟu ceytāṉ.



leṉā tōṭṭamum, aṅkirunta maṭuvum āyikkaṇakkāṉa pōr vīrarkaḷ niṉṟu pōrāṭiya kaḷam pōlak kāṭciyaḷittaṉa. oru koṭiya nākattai, vataikka avvaḷavu periya pōrāṭṭam avaciyamāyiruntatu. maṉṉaṉ yūristiyas paṇitta iraṇṭāvatu vēlai ivvāṟu iṉitu muṭintuviṭṭatu. hekkulis, paiyaṉai aḻaittukkoṇṭu nalla nīruḷḷa oru poykaiyai aṭaintāṉ. aṅkē iruvarum taṅkaḷ uṭalkaḷaic cuttam ceytukoṇṭaṉar. iruvarum oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭāl aṭaiyāḷam teriyātapaṭi avvaḷavu māṟiyiruntaṉar. iruvarum kaḷaippuṟṟiruntatāl, iravil vaṉattilēyē paṭuttu uṟaṅkiṉārkaḷ.



maṟunāḷ kālai lerṉā tōṭṭattaic cuṟṟiyirunta makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka vantu herkkulisaip palapaṭap pārāṭṭi vaṇaṅkiṉārkaḷ. lerṉā nākattai vīḻttiya makattāṉa veṟṟiyai avarkaḷ vāyārap pukaḻntu, vīraṉ herkkulis neṭunāḷ vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. avaṉōṭu, ayōlasaiyum avarkaḷ maṟakkāmal pōṟṟiṉārkaḷ. piṟkālattil antap pakkattu makkaḷ tāṅkaḷ ētāvatu capatam ceyvatāyiruntāl, ‘ayōlassaip pōl vicuvācamāka iruntu niṟaivēṟṟuvōm!’ eṉṟu colluvatu vaḻakkamāyiṟṟu. ayōlasiṉ peyarāl lerṉāvukku arukil oru kal tūṇūm nāṭṭap peṟṟatu.

nākattai vataitta veṟṟic ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ herkkulis, maṉṉaṉaik kāṇa viraintu ceṉṟāṉ.





﻿

5. kalaimāṉ koṇartal



yūristiyas herkkuliskku vititta mūṉṟāvatu paṇi pēraḻakuḷḷa oru kalaimāṉai uyiruṭaṉ koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatu. anta māṉ ārkkēṭiya nāṭṭukkappāl, maraṅkaḷ aṭarnta oru kuṉṟiṉ aṭivārattilirunta īṉō eṉṟa kirāmattiṉ arukil vaṉattilē vāḻntukoṇṭiruntatu. ataṉ kompukaḷ poṉmayamāṉavai. ataṉāl katirōḷiyilum nilavoḷiyilum avai miṉṉip pirakācittukkoṇṭiruntaṉa. ataṉ kālkaḷiṉ kuḷampukaḷ pittaḷaiyiṉāl āṉavai. ataṉ niṟam paṉikkaṭṭi pōṉṟa veṇmai. ākavē ataṉ aḻaku collum taramaṉṟu. kaṇṭavar aṉaivarum atai viṭṭup piriya maṉamillāmal pārttukkoṇṭē irukkat tōṉṟum. āṉāl, atu maṉitarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku eḷitil pulappaṭuvatillai.



anta māṉaip piṭippatu evarukkum iyalāta kāriyam. mutalil atait toṭarntu ōṭa muṭiyātu. tuḷḷi oṭuvatilum, putarkaḷukkuḷ maṟaivatilum malaikaḷil ēṟuvatilum, kaṭalil nīntuvatilum atu vallamai peṟṟiruntatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka ārṭṭimis eṉṟa tēvataiyiṉ uṭamaiyākavum iruntatu. ataṟku ētēṉum āpattu nērntāl, avaḷ ataṟkuk kāraṇamāṉavaraic capittu aḻittuviṭuvāḷ. ārṭṭimis cantiraṉiṉ oḷikku atitēvataiyāṉavaḷ. avaḷ anta māṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭiruntāḷ.



poṟkompukaḷum pittaḷaik kuḷampukaḷum koṇṭa anta aṟputa māṉait tēṭi herkkulis īṉō vaṉattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē ārṭṭimis tēviyiṉ ālayam oṉṟiruntatu. anta ālayattaic cuṟṟiyē māṉ alaintukoṇṭirukkum eṉṟu kēḷviyuṟṟu, avaṉ kōyil arukilēyirunta pātaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭu kāttiruntāṉ. antappakkattil taṅkiyiruppatē mikavum kaṣṭamāyiruntatu. īkkaḷum vaṇṭukaḷum iṭaiviṭāmal kaṭittut tuṉpuṟuttiṉa, paruttuk koḻuttirunta pallikaḷ avaṉ kālkaḷiṉmēlum, uṭaliṉmītum ūrntu ceṉṟaṉa. āntaikaḷiṉ alaṟalaik kēṭkac cakikkavillai. nīṇṭa nēram kāttirunta piṉ herkkulis māṉaik kaṇṭu koṇṭāṉ. ataṉ aḻakaik kaṇṭatum, avaṉ tāṉ aṭainta tuyaraiyellām maṟantu, atait toṭarntu ōṭalāṉāṉ.



māṉaippaṟṟiya ceytikaḷai muṉṉatākak kēṭṭaṟintirunta herkkulis tāṉum taṉ kālkaḷil pittaḷait takaṭṭilē ceyta ceruppukaḷ aṇintiruntāṉ. avai akkiṉi tēvaṉāl avaṉukku muṉpu paricāka aḷikkap peṟṟavai. avaikaḷaip pātaṅkaḷil aṉintukoṇṭu entap pāṟaiyilum vaṉāntarattilum atikak kaḷaippillāmal ōṭic cella muṭiyum. mēlum māṉaip piṭippataṟkup pōrāṭṭam etuvum tēvaiyirātu eṉpatāl, avaṉ taṉṉiṭamirunta viṣam tōynta ampukaḷukkup patilākac cātāraṇa ampukaḷaiyum villaiyumē eṭuttu vantiruntāṉ.



iraṇṭu nāḷkaḷāka māṉ taṉakkup paḻakkamāṉa ēriyaic cuṟṟiyuḷḷa kāṭṭilēyē ōṭic ceṉṟatu. herkkulisum ōyvillāmal ataip piṉpaṟṟi ōṭiṉāṉ. māṉiṉ vēkattaiyum, tantiraṅkaḷaiyum kaṇṭu, avaṉē viyappaṭaintāṉ. āṉāl, atu eṅkiruntālum, poṉṉāl muṭi ceytu talaiyil vaittatu pōṉṟa ataṉ kompukaḷiṉ oḷiyālum, uṭaliṉ veṇmai niṟattālum, ataṉaik kaṇṭu koḷvatu eḷitāyiruntatu. atuvum, taṉṉait turatti varupavaṉ viṭāk kaṇṭaṉ eṉpatait terintu koṇṭu, taṉ vaṉattai viṭṭu veḷiyē pāyntu, mēṟkut ticaiyil ōṭat toṭaṅkiṟṟu. kāṟṟutāṉ vēkamāka vīcum eṉṟu colluvārkaḷ; āṉāl, atu kāṟṟiṉum kaṭiya vēkattil ōṭic ceṉṟatu. ataṉ pittaḷaik kuḷampukaḷum, herkkulis pittaḷaic ceruppukaḷum pāṟaikaḷiṉ mītu mōtum poḻutellām ‘ṭaṉār, ṭaṉār’ eṉṟu olittuk koṇṭiruntaṉa. malaippātaikaḷilum, pāṟaikaḷilum, kaḻaṉikaḷilum ōṭiyatil māṉ kaḷaippaṭaiyavillai. herkkulisum caḷaikkavillai. iravu nērattil maṭṭum avaṉum māṉum ōyveṭuttuk koṇṭaṉar. maṟu nāḷ poḻutu pularntatum, māṉ avaṉait tirumpip pārttatu. avaṉum ataip pārttu ōṭalāṉāṉ.



ivvāṟu nāḷkaḷ vāraṅkaḷāki, vāraṅkaḷ mātaṅkaḷāki viṭṭaṉa; āyiṉum, māṉ vēṭṭai muṭintapāṭillai. māṉ kaṭalōramāka ōṭic ceṉṟatu. kaṭalaik kaṇṭatum atu atilē pāyntu nīntic ceṉṟatu. vilvīraṉum avvāṟē kutittu nīntat toṭaṅkiṉāṉ. oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟākap pala kaṭalkaḷilē, māṉum maṉitaṉumāka nīntic ceṉṟārkaḷ. ōṅkiyeḻuntu vīciya alaikaḷum, kāṟṟum, avarkaḷait taṭai ceyya muṭiyavillai. airōppāk kaṇṭattai oru vaḷaiyam cuṟṟiviṭṭu, iṟutiyil kalaimāṉ kirīs nāṭṭukkē tirumpi vantatu. herkkulisum aṅkēyē vantu karaiyēṟiṉāṉ.



māṉ vēṭṭaiyil ōr āṇṭu kaḻintuviṭṭatu. atuvum mīṇṭum īṉō vaṉattai aṭaintuviṭṭatu. herkulis, mēṟkoṇṭum kālattai vīṉākkāmal ataik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka, melliya ampu oṉṟai eṭuttu, māṉiṉ muṉkālkaḷ iraṇṭaiyum taḷai ceyyum muṟaiyil ataic celuttiṉāṉ. ākavē ataṉāl mēṟkoṇṭu ōṭa muṭiyavillai. atu uṭaṉē tuḷḷik kutittukkoṇṭa ārṭṭimisiṉ kōyilukkuḷ pukuntu, tēviyiṉ cilaiyaṭiyil viḻuntu caraṇaṭaintatu. ataṉ kaṇkaḷil iruntu muttukaḷ pōṉṟa kaṇṇīrt tuḷikaḷ utirntaṉa. atu mikavum kaḷaippuṟṟiruntatu. atait toṭarntu herkkuvis ālayattilēyē ataip piṭittukkoṇṭirukkalām. āṉāl, antap puṉitamāṉa iṭattil atait turattic cella vēṇṭām eṉṟu karuti, avaṉ ciṟitu nēram veḷiyē taṅkiyiruntāṉ.

anta nērattil tiṭīrēṉṟu mēkamaṇṭalattiliruntu muḻu mati veḷiyē vantatai avaṉ kavaṉittāṉ. kaṇ mūṭit tiṟappataṟkuḷ ārṭṭimis tēviyē talaiyil iḷampiṟai cuṭarviṭa, avaṉ etiril vantu niṉṟāḷ. avaḷ kōpattāl kotittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya kālaṭiyil kalaimāṉ paṭuttiruntatu. avaḷukkup piṉṉāl vēṭṭai nāykaḷaip paṟṟikkoṇṭu avaḷuṭaiya paṇip peṇkaḷākiya mōkiṉikaḷ palar niṉṟukoṇṭiruntaṉar.



ārṭṭimis herkkulisaip pārttu, ‘ākā, nītāṉā eṉ māṉai vēṭṭaiyāṭa vantirukkiṟāy? vēṭṭaikku nāṉē atitēvatai eṉpataiyum maṟantu, eṉ arumai māṉaiyē piṭikkat tuṇintuviṭṭāyā nī? nāṉ ōr ampaik kaiyileṭuttālē pōtum, uṉ āvi pirintuviṭum!’ eṉṟu paṭapaṭappākap pēciṉāḷ.



anta iṭattil vīrattaik kāṭṭilum matiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu uṇarnta herkkulis, uṭaṉē taraiyil muḻantāḷiṭṭut tēviyai vaṇaṅkip pēcalāṉāṉ: ‘nāṉāka inta māṉaip piṭikka varuvēṉā? eṉ aṅkaṅkaḷai iḻappatāyiṉum, itait turattuvataṟkut tuṇivēṉā? cīyas kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṉṉaṉ yūristiyaviṉ paṇiyai niṟaivēṟṟuvatu eṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. teyva cāpattiṟku añci vanta eṉṉait tāṅkaḷum veṟuttup pēciṉāl eṉakkup pukaliṭam ētu?



ataik kēṭṭatum tēvi ellā viṣayaṅkaḷaiyum purintukoṇṭāḷ. anta vīraṉiṭam avaḷ koṇṭirunta kōpam aruḷāka māṟiviṭṭatu. ‘cari, māṉai eṭuttukkoṇṭu pōy yūristiyasiṭam kāṭṭiviṭṭu, maṟupaṭi iṅkē eṉatu ālayattil ataic cēmamākak koṇṭu vantu cērttuviṭu eṉṟu avaḷ parivuṭaṉ kūṟiṉāḷ.



herkkulis avaḷukku naṉṟi terivittuviṭṭu, māṉai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. tēvi ﻿yum mōkiṉikaḷum oru kaṉattil māyamāka maṟaintu viṭṭaṉar. veḷḷaik kalaimāṉ payamillāmal makiḻcciyōṭu tuḷḷik koṇṭu vīraṉait toṭarntu ceṉṟatu.





avaṉ maicīṉai aṭaintatum, yūristiyas kōṭṭaikku veḷiyē ceṉṟu, avaṉaiyum taṅkak kompuṭaṉ viḷaṅkiya māṉaiyum pārttāṉ. anta māṉai tirumpa viṭuvataṟkē avaṉukku maṉamillai. āyiṉum, ārṭṭimis tēviyiṉ āṇaiyai avaṉāl etirkka muṭiyāta nilaiyil, avaṉ pēcāmal iruntuviṭṭāṉ. aṭuttāṟpōla herkulisukku payaṅkaramāṉa oru paṇiyai vitikka vēṇṭum eṉpatil avaṉ maṉam īṭupaṭṭiruntatu.





﻿6. erimāktas malaippaṉṟi



nāṉkāvatu paṇikkāka herkkulis ārkōlis nāṭṭukku veḷiyē pōka nērntatu. ārkkēṭiyāp piratēcattil erimāntas eṉṟa malaiyil muraṭṭuk kāṭṭup paṉṟi oṉṟiruntatu. atai uyiruṭaṉ piṭittu vara vēṇṭumeṉṟu yūristiyas kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. entak koṭiya vilaṅkaiyum herkkulis eḷitil vataittu viṭuvāṉ eṉṟu ammaṉṉaṉ karuti, vataippataiviṭak kaṭiṉamāṉa vēlaiyaik koṭukka vēṇṭum eṉpataṟkākap paṉṟiyai uyiruṭaṉ koṇṭu varumṭi kūṟiṉāṉ.



antap paṉṟi yāṉaik kuṭṭi pōl paṭuttirunta pōtilum, atu kutiraikaḷaiviṭa vēkamāka ōṭak kūṭiyatu. atu taṉ tantaṅkaḷaik koṇṭu kutirai vīrarkaḷait tākkuvatuṭaṉ, kutiraikaḷaiyum kutti vellakkūṭiya vallamaiyuḷḷatu. enta maṉitaṉum ataṉmītu oru kāyattaik kūṭa uṇṭākka muṭiyavillai. eṉavē, atu erimāntas malaiyaṭivārattilirunta nilaṅkaḷil kiḻaṅkukaḷaiyum, vērkaḷaiyum, vitaikaḷaiyum, koṭṭaikaḷaiyum tōṇṭit tiṉṟu vantatuṭaṉ, kaḻaṉikaḷaiyum pāḻākkiviṭṭatu. ataṟku añcik kuṭiyāṉavarkaḷ evarum antap pakutiyil payiriṭac celvatēyillai. arukēyirunta vaṉaṅkaḷilum makkaḷ naṭamāṭuvatillai.



mummuṟai veṟṟi koṇṭa herkkulis immuṟaiyum veṟṟi peṟalām eṉṟa nampikkaiyuṭṉ malaip piratēcattai nōkkip payaṇamāṉāṉ. vaḻiyil avaṉuṭaiya virac ceyalkaḷaippaṟṟik kēḷvippaṭṭirunta makkaḷ palar avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu ātarittaṉar. avaṉuṭaiya tōḷilē villum, oru kaiyilē kataiyum, mutukilē ampaṟāttūṇiyum, iṭaiyilē naṉṟāka muṟukkiya kayiṟukḷum iruntaṉa. kayiṟukaḷ valai piṉṉuvataṟkuriyavai. iraṇṭu periya vēṭṭaināykaḷum avaṉait toṭarntu vantukoṇṭiruntaṉa. avaṉukkut tēvaiyeṉṟāl, vaḻiyilē kuṭiyirunta jaṉaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa vēṭṭaināykaḷaik koṭuttu utaviyiruppārkaḷ. ēṉeṉil, ellōrukkum anta malaippaṉṟi tolaiya vēṇṭum eṉpatil avvaḷavu ārvamiruntatu.



malaiyiṉ aṭivārattai aṭaintatum, nāykaḷ iāṇṭum mōppam piṭikkat toṭaṅkiṉa. avai paṉṟiyirunta ticai nōkkik kiḷampiyatum, herkkulis avaikaḷait toṭarntu ceṉṟāṉ. malaip paṉṟi matiya uṇavukkāka alaintukoṇṭiruntatu. aṉṟu mālai varai nāykaḷ atait toṭarntu mikunta vēkattuṭaṉ ōṭikkoṇṭiruntaṉa. herkkulisum taḷarāmal ōṭiṉāṉ. aṉṟu paṉṟiyaik kāṇa muṭiyavillai.



maṟu nāḷum paṉṟi vēṭṭai toṭarntu naṭaipeṟṟatu. atu ōṭavum, nāykaḷ turattavumāka maṉik kaṇakkākat toṭarntu avvēṭṭai naṭantatu. kaṭaiciyāka atu ōr ōṭaik karaiyil niṉṟukoṇṭu tirumpip pārttatu. ataṉ muṉpuṟam ōṭai, piṉpuṟam ceṅkuttāṉa pāṟai ākiyavai iruntaṉa. anta nilaiyil atu naṭamāṭum kuṉṟu pōla viḷaṅkiya vīraṉaiyum, yamatūtarkaḷaip pōla viḷaṅkiya iru nāykaḷaiyum oru muṟai muṟaittup pārttuviṭṭu, pāṟaiyil taṉ tantaṅkaḷait tiṭṭat toṭaṅkiyatu. ataṉ kālkaḷ taraiyaip pirāṇṭi maṇṇai aḷḷi vikkoṇṭiruntaṉa. ataṉ vāy veṇmaiyāṉa nuraiyaik kakkik koṇṭiruntatu. kōpattōṭu viḷaṅkiya akkoṭiya mirukam pārkkap payaṅkaramāyiruntatu. iyaṟkaiyil mikunta vīrattuṭaṉ vivaṅkiya vēṭṭaināykaḷ iraṇṭum, kōramāṉa tantaṅkaḷaiyum. paṉṟiyiṉ uruvattaiyum pārttavuṭaṉ tuṇukkakamuṟṟaṉa. herkkulis urakkak kūvi avaikaḷai uṟcākappaṭutti aḻaittuc ceṉṟāṉ.

paṉṟi oru nāyai mutukil kaṭittut taḷḷiviṭṭu, maṟṟataṉ uṭalaik kiḻittu ōṭaiyilē vīciviṭṭatu. orē kaṇattil inta aṟputam naṭantataik kaṇṭa herkkulis, mēṟkoṇṭu tāṉ maṭṭumē taṉiyāka niṉṟu ataṉuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. paṉṟi pāṟaiyiṉ aṭiyilirunta taṉ kukaiyai viṭṭu, vēṟu puṟamākat tirumpi oru pātai vaḻiyāka malaimītu ēṟat toṭaṅkiṟṟu. malaimēlē pōkap pōkap paṇi atikamākap peytu koṇṭiruntatu. paṉi peytatāl, pātaiyum pala iṭaṅkaḷil maṟaintuviṭṭatu. āyiṉum, herkkulis paṉṟiyait toṭarvatai niṟuttavillai. paṉṟiyum ōṭi ōṭik kaḷaittup pōyviṭṭatu. eṅkup pōy viḻalām eṉṟu ataṟku aluppum calippum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. anta nilaiyil herkkulis ataṉ mītu pala pāṇaṅkaḷai viṭuttāṉ. āṉāl, ōr ampukūṭa ataṉ uṭaluḷ pāyavillai ; ataṉ uṭal mītu, paṭṭavuṭaṉ ellām vaḻukkik kīḻē viḻuntuviṭṭaṉa. paṉmuṟai avaṉ taṉ kataiyai vīcip pārttāṉ. kataiyum payaṉaṟṟu vīḻntatu. paṉṟi aḷavaṟṟa urattuṭaṉ varamum peṟṟiruntatu. eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. eṉiṉum, atu putarkaḷukkuḷ maṟaintu caṟṟu oyveṭuttukkoḷḷa muyaṉṟa poḻutellām, avaṉ vāyāl ūḷaiyiṭṭu atai veḷiyē kiḷappi vantāṉ. atu ayarntāl, avaṉ viraṭṭiṉāṉ, atu vēkamāyp pāyntāl, avaṉ ciṟitu piṉ taṅkikkoṇṭāṉ. ivvāṟu ataṉ toṭarpu viṭṭup pōkāmal, avaṉ neruṅkic ceṉṟukoṇṭiruntāṉ.



paṉṟi eppaṭiyum malaimītu ēṟik koṇṭēyirukkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉpatē avaṉ yōcaṉai. iravuppoḻutil malaiyilē oru vēṭaṉuṭaiya kuṭilil avaṉ taṅkiyiruntu, maṟu nāḷ kālaiyil iraṇṭu vēṭṭai nāykaḷai vāṅkik koṇṭu mīṇṭum paṉṟiyait toṭaralāṉāṉ. nāykaḷ iraṇṭum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum muṉcella, naṭuvil herkkuvis pōyk koṇṭiruntāṉ. paṉṟiyai atikamāy viraṭṭiṉāl, atu tirumpi maṟupaṭi camaveḷiyāṉa taraikku iṟaṅkiviṭum eṉpa﻿kāl, avaṉ metuvāka atait toṭarntu ceṉṟāṉ. taraiyilē avaṉaiviṭa atika vēkamākap paṉṟi ōṭikkoṇṭiruntatu. āṉāl, malaippakutiyilē ataṉ kālkaḷ kaṭṭaiyāyiruntamaiyāl, atē vēkattuṭaṉ ēṟiccella ataṉāl muṭiyavillai. malaiyil paṇi tēṅkiyuḷḷa kuṭṭaṅkaḷil atu iṟaṅkic cellukaiyiltāṉ ataippiṭikka muṭiyum eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. ākavē, ataip piṇittup piṭippataṟkuriya valaiyaiyum, caṅkikaḷaiyum avaṉ āyattamākak kaikaḷilē eṭuttu vaittukkoṇṭāṉ. vaḻiyilē paṇi peytu nirampiyirunta oru periya kuṭṭattilē paṉṟi toppeṉṟu viḻuntatum, herkkulis orē pāyccalāka ataṉ mītu pāyntu, atu eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai uṇarvataṟku muṉpē, ataic caṅkilikaḷāl piṇittuviṭṭāṉ. veḷḷaiyāṉa pāl kuḷattil kariya yāṉaikkuṭṭi mitappatu pōl kiṭanta appaṉṟiyai oru kaṇattiṟkuḷ avaṉ valaiyiṉuḷ taḷḷi valaiyait taṉ tōḷmītu tukkip pōṭṭuk koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ. vēṭṭaināykaḷ akkoṭiya vilaṅkaik kaṭittup paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟu tuṭittukkoṇṭiruntaṉa. āṉāl, herkkulisukku ataṉiṭam matippum, irakkamumē ēṟpaṭṭaṉa. ataṟku vallamai iruntavarai atu ōṭip pārttatu. taṉṉāl iyalāta nilaimaiyiltāṉ atu vīḻntatu eṉṟu avaṉ ataip pārāṭṭiṉāṉ.

kāṭṭu varākattaic cumantukoṇṭu malaiyiviruntu iṟaṅki vanta herkkuliḷaisaik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ urakka āravāram ceytukoṇṭu, avaṉ piṉṉāl ceṉṟārkaḷ. maṉitar evarālum muṭiyāta perumpaṇiyai avaṉ niṟaivēṟṟiyataik kaṇṭa avarkaḷ, ekkaḷippōṭu avaṉukku mariyātai celuttiṉārkaḷ. auṉ tōḷilē cāyntirunta kariya picācai avarkaḷ appoḻututāṉ naṉṟākap pārkka muṭintatu. katiravaṉ maṟaintu eṅkum iruḷ pōrttuk koṇṭa piṟakutāṉ avaṉ makkaḷaip pirintu taṉiyāka naṭakka muṭintatu. ﻿ maṟu nāḷ poḻutu pularum nērattil avaṉ maicīṉ kōṭṭai vāyilai aṭaintāṉ. aṅkē kōṭṭaik kāvalāḷi ciṟitu nēram vēṟu vēlaiyākac ceṉṟiruntatāl, herkkulis kōṭṭaivāyilait tiṟantukoṇṭu, nērāka araṇmaṉaikkuḷḷē ceṉṟāṉ. tolaivil avaṉ tōḷkaḷilē paṉṟiyaic cumantukoṇṭu varuvatai yūris





tiyas araṇmaṉai māṭiyiliruntē kavaṉittiruntāṉ āṉāl, avaṉ karccaṉai ceytukoṇṭu, antak kōlattuṭaṉēyē taṉ capā maṇṭapattiṟkum vantu viṭuvāṉ eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai. herkkulis paṉṟiyai valaiyōṭu kīḻē iṟakki vaittāṉ. uṭaṉē paṉṟi uṭalai neḷittukkoṇṭu taṉkōrat tantaṅkaḷai veḷiyē nīṭṭalāyiṟṟu. ataik kaṇṭavuṭaṉēyē yūristiyas eḻuntu taṉakkāka amaittirunta pittaḷai aṟaikkuḷ pukuntu, katavait tāḻiṭṭuk koṇṭāṉ. anta nērattil herkkulis, iṭiyiṭippatu pōl urakkac cirittu, avaṉaip parikācam ceytāṉ. aṅkē kūṭiyirunta araṇmaṉai atikārikaḷum, ūḻiyarkaḷum mata yāṉai pōṉṟa paṉṟiyiyaiyum ataiyum aṭakkit tuākki vanta vīraṉaiyum pārttup piramippaṭaintu niṉṟaṉar.



taṉiyāṉa aṟaikkuḷḷē āpattillai eṉṟu maṉa amaitiyaṭainta yūristiyas, mēṟkoṇṭu herkkulisai eppaṭi iḻivu ceyyalām eṉṟu yōcaṉai ceytāṉ. atuvarai avaṉ ēviyapaṇikaḷil herkkulisiṉ pukaḻ atikamāṉatait tavirak kuṟaivaṭaiyavillai. iṉi aruvaruppāṉa iḻivāṉa vēlai oṉṟai ivaṉukkuk koṭuttuc ciṟumaippaṭutta vēṇṭum! eṉṟu anta matikeṭṭa maṉṉaṉ muṭivu ceynāṉ





﻿

7. ājiyas maṉṉaṉiṉ toḻuvaṅkaḷ



antak kālattil īlis nakarattil āṭci ceytu koṇṭirunta ājiyas maṉṉaṉiṭam āyirakkaṇakkāṉa kālnaṭaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷil kaṟuppuk kāḷaikaḷ munnūṟum, civappuk kāḷaikaḷ iru nūṟum iruntaṉa. veḷḷiyaip pōla veṇmaiyāṉa muraṭṭuk kāḷaikaḷ paṉṉiraṇṭum iruntaṉa. inata mayilaik kāḷaikaḷ maṟṟavaikaḷuṭaṉ malaikaḷilē mēyumpoḻutu, ciṅkam mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ vantāl, avaikaḷ paṉṉiraṇṭum oṉṟākac cērntukoṇṭu avvilaṅkukaḷaik kompukaḷāl kuttip pōrāṭum aḷavukkup palamuḷḷavai. ājiyas maṉṉaṉiṭam iruntavaikaḷaippōl avvaḷavu atikamāṉa kālnaṭaikaḷ ulakilē evariṭamum irukkavillai. avaikaḷ ellām pakalilē malaik kāṭukaḷil mēyntuviṭṭut tirumpi vantapiṉ iravil avaikaḷai aṭaittuvaippataṟkāka ammaṉṉaṉ varicai varicaiyāka nūṟṟukkaṇakkāṉa toḻuvaṅkaḷ kaṭṭiyiruntāṉ.



ājiyas cūriya tēvaṉāṉa hīliyasiṉ maintaṉ. ataṉāl avaṉ cila varappiracātaṅkaḷ peṟṟiruntāṉ. avaṉuṭaiya kālnaṭaikaḷukku nōynoṭikaḷ tōṉṟuvatēyillai. naṉṟākak koḻuttu vaḷarnta anta āṭukaḷum māṭukaḷum avaṉukku vaṟṟāta celvattai aḷittu vantaṉa. āṉāl, avaikaḷuṭaiya toḻuvaṅkaḷ maṭṭum pala āṇṭukaḷākac cuttam ceyyappaṭāmalē iruntu vantaṉa. ovvoru toḻuvattilum cāṇamum, piḻukkaiyum, caṇṭum, kūḷamumākak kuppaikaḷ malai malaiyākak kuvintiruntaṉa. ovvoru nāḷum avaikaḷai appuṟappaṭuttic cuttam ceyvatāṉāl, āyirakkaṇakkāṉa vēlaikkārarkaḷ tēvaippaṭuvārkaḷ. avaikaḷāl toḻuvaṅkaḷilirunta kālnaṭaikaḷukku nōy noṭikaḷ ēṟpaṭavillaiyāyiṉum, cuṟṟilum akkam pakkaṅkaḷil makkaḷukkup pala viyātikaḷ ēṟpaṭa avai kāraṇamāyiruntaṉa. avaikaḷiṉ nāṟṟam cuṟṟilum pala kāta tūramvarai vīcik koṇṭiruntatu eṉpārkaḷ.

ittakaiya turkkantam niṟainta toḻuvaṅkaḷ aṉaittaiyum herkkulis orē nāḷil cuttam ceyya vēṇṭumeṉṟu yūristiyas paṇittāṉ. itu avaṉuṭaiya aintāvatu kaṭṭaḷai. toḻuvaṅkaḷil pallāṇṭukaḷākac cērntirunta uraṅkaḷai herkkulis kūṭai kūṭaiyāka aḷḷit talaiyilē cumantu veḷiyilē koṇṭu pōyk koṭṭuvāṉ eṉṟu etirpārttu, avaṉ inta iḻivāṉa paṇiyaik koṭuttiruntāṉ. enta vēlaiyāyiruntālum, cīyas kaṭavuḷukkāka herkkulis ceytu tīravēṇṭiyiruntatu.

eṉavē, avaṉ īlis nakarattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. iraṇṭu nāḷkaḷil avaṉ aṅkē pōyc cērntāṉ. malaic cāralil ājiyasiṉ araṇmaṉaiyaiyum, taṉiyāṉa oru periya nakaram pōla amaintirunta avaṉuṭaiya toḻuvaṅkaḷaiyuma avaṉ pārttāṉ. aṅkē oru pāṟaiyiṉmēl aārntukoṇṭu, ellāt toḻuvaṅkaḷaiyum orē nāḷil eppaṭic cuttam ceyvatu eṉpataippaṟṟi avaṉ ciṟitu nēram cintittāṉ. arukilē ōṭikkoṇṭirunta pīṉiyas eṉṟa āṟṟaiyum, malaimēlum aṭivārattilum mēyntu tirintukoṇṭirunta āyirakkaṇakkāṉa āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum avaṉ kavaṉittāṉ. avaṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiviṭṭatu. uṭaṉē avaṉ paṟaiyai viṭṭu eḻuntu araṇmaṉaikkuc ceṉṟu aracaṉaik kāṇa virumpiṉāṉ.

nīṇṭa tāṭi mīcaikaḷuṭaṉ, toṇṭu kiḻavaṉāyirunta, ājiyas maṉṉaṉuṭaṉ appoḻutu avaṉuṭaiya kumārarkaḷ iruvarum iruntaṉar. herkkulis maṉṉaṉai miṭukkuṭaṉ pārttu, āṇṭavaṉ cīyas āṇaiyāl uṅkaḷuṭaiya toḻuvaṅkaḷaic cuttam ceyya nāṉ ivviṭam vantuḷḷēṉ. aracē!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ājiyas ataik kēṭṭu āṉantamaṭaintu, ‘nallatutāṉ, vīra! āṉāl, atu oru maṉitaṉāl ceytu muṭikkakkūṭiya kāriyamā eṉpatutāṉ cantēkam. nūṟṟukkaṇakkāṉa āḷkaḷ pala mātaṅkaḷāka avaikaḷiluḷḷa kuppaikaḷai aḷḷiṉālum, ippoḻutuḷḷavaikaḷai viṭa atikak kuppaikaḷē kuvintirukkum!’ eṉṟāṉ.

eppaṭiyiruntālum nāṉ muyaṉṟu pārkka virumpukiṟēṉ. toḻuvaṅkaḷ aṉaittaiyum cuttam ceytu koṭuttāl, tāṅkaḷ eṉakkup paricāka eṉṉa koṭuppīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ herkkulis.

‘paricā eṉṉiṭamuḷḷa āṭukaḷilum māṭukaḷilum pattil oru pakutiyai uṉakku aḷikkat tayārāyirukkiṟēṉ; atuvum maṉamuvantu aḷippēṉ! eṉ toḻuvaṅkaḷ cuttamāṉāl pōtum!’ eṉṟu ājiyas makiḻcciyuṭaṉ terivittāṉ.

uṭaṉē herkkulis nāṉ atai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉakkākac ceyya vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ. toḻuvaṅkaḷiluḷḷa āṭu māṭukaḷaiyum, malaiyaṭivārattil mēyntukoṇṭiruppavaikaḷaiyum. mēl malaikku ōṭṭic cellumpaṭi uṅkaḷuṭaiya paṇiyāḷarkaḷukku uttaravu koṭuṅkaḷ. ēṉeṉil, harkkulis cuttam ceyyat toṭaṅkiṉāl, pūmiyē atirum! ataṉāltāṉ muṉ kūṭṭiyē colli vaikkiṟēṉ!’ eṉṟu coṉṉāṉ maṉṉaṉum avvāṟē ceyvatāka vākkaḷittāṉ.

appoḻutu avaṉ arukilirunta avaṉ putalvarkaḷil mūttavaṉāṉa pailiyas eṉpavaṉ herkkulisiṭam ōṭic ceṉṟu, avaṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu, taṉṉai avaṉuṭaiya naṇpaṉāka ēṟṟukkoḷḷumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. māvīraṉum avaṉai aṉpuṭaṉ aṉaittukkoṇṭu taṅkaḷ naṭpu nalla muṟaiyil vaḷarumeṉṟu nampuvatākak kūṟiṉāṉ.

herkkulis, taṉakku oru kōṭariyum maṇveṭṭiyum vēṇṭumeṉṟu cōlliviṭṭu, veḷiyē vantāṉ. appoḻutu ājayasiṉ paṉṉiraṇṭu kāṭṭu veḷḷaik kāḷaikaḷil mutaṉmaiyāka viḷaṅkiya kāḷai avaṉaip pārttuc cīṟikkoṇṭu pāyntu vantatu. avaṉ eppoḻutum ciṅkattōlaiyē āṭaiyākap pōrttik koṇṭiruppatu vaḻakkamātalāl , attōliṉ vācaṉaiyai aṟintu, avaṉaiyē ciṅkameṉṟu anta māṭu karutiviṭṭatu. veḷḷaik kuṉṟu uruṇṭu varuvatu pōl taṉmēl vantu pāynta akkāḷaiyiṉ iṭap pakkattuk kompu oṉṟai herkkulis iru kaikaḷālum piṭittu, ataṉ kaḻuttai vaḷaittu, talai taraiyil tōyumpaṭi taṉ uṭal valiyāl aḻuttip piṭittukkoṇṭāṉ. appoḻututāṉ antak kāḷai ciṅkattiṉum ciṟanta viraṉ oruvāṉ irukkiṟāṉ eṉpatait terintukoṇṭatu. ciṟitu nērattiṟkuppiṉ, herkkulis atai, viṭṭu viṭṭut taṉ vēlaiyaik kavaṉippatataṟkākap puṟappaṭṭāṉ.



araṇmaṉaikku veḷiyē vantu vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta aracaṉum, avaṉ kumāārakaḷum, ēvalarkaḷum herkkulis nōākat toḻuvaṅkaḷukkuc cellap pōkiṟāṉ eṉṟu etirpārttaṉar. āṉāl avaṉ, kōṭariyaiyum maṇ veṭṭiyaiyum eṭuttukkoṇṭu, āṟṟiṉ karai vaḻiyāka malaivarai naṭantu ceṉṟāṉ. piṟaku vaḻiyil tāṉ kuṟiyiṭṭirunta ōr iṭattiṟkut tirumpi vantu, tāṉ aṇintirunta ciṅkattōlaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu, avaṉ vēlai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. mutalil avaṉ oru periya marattai veṭṭic cāyttu, ataṉ kiḷaikaḷaiyum, aṭimāttaiyum nīṇṭa uruḷaik kaṭṭaikaḷāka veṭṭi oru pakkattil aṭukki vaittāṉ. piṟaku maṇ veṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu, avaṉ avaṉ āṟṟiṉ karaiyil oru pakutiyai veṭṭi oru vāykkāl tōṇṭat toṭaṅkiṉāṉ. antappakkattil muṉpu oru vāykkāl ōṭikkoṇṭirunta taṭattai avaṉ mutalilēyē pārttuvaittiruntāṉ tāṉ tōṇṭiya vāykkālai antap paḻaiya kāluṭaṉ koṇṭu pōyc cērttu, ataṉ vaḻiyākat taṇṇīr ōṭumpaṭi ceytāṉ. anta nīr toḻuvaṅkaḷil pāyvataṟkēṟṟa ciṟu ōṭaikaḷaiyum avaṉ viraivilē toṭṭuviṭṭāṉ. ataṟkappāl, avaṉ mīṇṭum āṟṟiṉ pakkam vantu niṉṟukoṇṭu, āṟṟai nōkkip pirārttaṉai ceytāṉ. ‘uyirkaḷukkellām uṇavaḷikkum pīṉiyas tāyē! eṉṉai maṉṉittukkoḷḷavum! tēva kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa vantuḷḷa nāṉ uṉakku evvitak kēṭum ceyya virumpamāṭṭēṉ. āyiṉum, ciṟitu nērattiṟku uṉṉuṭaiya teḷḷiya nīr ājiyaḷiṉ toḻuvaṅkaḷil veḷḷamākap pāyntu avaikaḷaic cuttam ceyya vēṇṭiyirukkiṉṟatu. ataṟkāka nīrilē kaṭṭaikaḷai aṭukki aṉai amaittu nīrai iṅkēyē tēkkikkoḷḷa uṉ anumatiyai vēṇṭukiṟēṉ:’ eṉṟu kūṟi avaṉ toḻutukoṇṭē, kaṭṭaikaḷai vēkamāka eṭuttu āṟṟil aḻutti, aṉaiyai amaikkat toṭaṅkiṉāṉ. vallavaṉukkup pullum āyutam allavā! taṇṇīr aṇaippakkattil tēṅki vāykkāl vaḻiyākap peruveḷḷamākap puraṇṭōṭat toṭaṅki viṭṭatu. tōḻuvaṅkaḷukkuḷḷē āṟṟu nīr alaiyum nuraiyamākap pāyntu ōṭik koṇṭiruntatu! ammaṭṭōṭu niṟkāmal cuṟṟilum malaiyaṭivāram varai orē veḷḷakkāṭāki viṭṭatu! maraṅkaḷ ceṭikaḷellām veḷḷattil āḻntiruntaṉa. veḷḷattaip pārttup pārttu, herkkulis ellaiyaṟṟa makiḻcciyōṭu āravāram ceytukoṇṭiruntāṉ.



aṉṟu mālaivarai veḷḷam perukkeṭuttu pāyntukoṇṭiruntatu. herkkulisiṉ kaiyil tuḷi aḻukkukkūṭap paṭāmalē, toḻuvaṅkaḷ ellām tuppuravāki viṭṭaṉa. mēyccal taraikaḷum paricuttamāka viḷaṅkiṉa. cuṟṟilum pūmiyē kuḷircciyaṭaintu viṭṭatu. appoḻutu herkkulis āṟṟil iṟaṅki, aṇaiyai, akaṟṟiviṭṭu, karaiyai naṉṟāka aṭaittu. nīr muṉpōl ōṭumpaṭi ceytāṉ. piṉṉar ājiyasaip pārppataṟkāka avaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.





﻿ ataṟkuḷ, avaṉ yūristiyasiṉ ēvaliṉ pērilēyē vantu toḻuvaṅkaḷaic cuttam ceytāṉ eṉpatai evarō vaḻippōkkar mūlam terintukoṇṭiruntāṉ ājiyas. herkkulis avaṉaik kaṇṭu, eṉ vēlai muṭintatu. uṅkaḷ paricutāṉ pākki eṉṟāṉ.

paricai āṟṟukkut tāṉ koṭukka vēṇṭum! nīyā toḻuvaṅkaḷaic cuttam ceytāy? āṟallavā cuttam ceytatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ maṉṉaṉ ciṟitu nērattiṟkuppiṉ avaṉ tāṉ paricupaṟṟi herkkulisiṭam oppantam etuvumē ceytu koḷḷavillaiyeṉṟum kūṟiviṭṭāṉ.

herkkulis, cila periyōrkaḷ muṉpu viṣayattait terivittu, avarkaḷai muṭivu kūṟumpaṭi kēṭka vēṇṭum eṉṟu terivittāṉ. avvāṟu cila naṭuvarkaḷa muṉpu, maṉṉaṉ taṉ kālnaṭaikaḷil pattil oru pakutiyai herkkulisukkuk koṭuppatākac colliyirunta vākkuṟutiyaip paṟṟa herkkulis pēci muṭintatum, maṉṉaṉiṉ mūtta kumāraṉ atu uṇmaiyeṉṟum, pēcum poḻutu tāṉ cāṭciyāka iruntatākavum kūṟiṉāṉ. uṭaṉē ājiyas, kaṭuṅkōpattuṭaṉ eḻuntiruntu, avaṉaiyum herkkulisaiyum taṉ nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟumpaṭi uttaraviṭṭuviṭṭu capaiyiliruntu veḷiyē pōyviṭṭāṉ.



herkkulis avaṉukkuk kātil kēṭkumpaṭiyāka ājiyas, iṉṟiliruntu eccarikkaiyāka iruntukoḷḷum! herkkulisaiyē etirttu viṭṭīr! iṉṟu kālnaṭaikaḷil pattil oru pakuti umakku ātāyamtāṉ. āṉāl viraivilē nīr iḻakkap pōvatu ummuṭaiya makuṭattaiyum, cimmācaṉattaiyum eṉpatai niṉaivil vaittukkoḷḷum! eṉṟu iṭipōl muḻaṅkik koṇṭu kūṟiṉāṉ.



piṟaku avaṉ īlis nakarai viṭṭuk kiḷampi maicīṉai nōkki naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉukku naṇpaṉāyirunta pailiyasum tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi annāṭṭait tuṟantu veḷiyēṟiṉāṉ.



āṉāl, piṟkālattil herkkulis, inta nikaḻccikaḷai maṟakkāmal, ājiyasait tākki, avaṉait taṉ vāḷukku iraiyākkiviṭṭāṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟiya kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.





8. acura palamuḷḷa paṟavaikaḷ

maṉitarkaḷaiyum mirukaṅkaḷaiyum ākāyattilē tuākkic ceṉṟu koṉṟu tiṉṉakkūṭiya acura valimai peṟṟa ērāḷamāṉa paṟavaikaḷai veruṭṭi ōṭṭa vēṇṭum eṉpatu herkkuliskku iṭappeṟṟa āṟāvatu paṇi. antap paṟavaikaḷ ārkkēṭiyā nāṭṭil sṭimpēlas eṉṟa catuppu nilattil kūṭṭam kūṭṭamāka vacittu vantaṉa. antac catuppu nilattil maṉitaṉ naṭantu cella muṭiyātu. cēṟṟil kālkaḷ patintuviṭum. atil nīr niṟaiyat tēṅkiyiruntāl, ōṭattilāvatu cella muṭiyum. ataṟkum vaḻiyillai. attakaiya iṭattil sṭimpēlas eṉṟa ōr āṟum ōṭik koṇṭiruntatu. ataṉ karaikaḷilēyē acurap paṟavaikaḷ kūṭukaḷ kaṭṭi vāḻntukoṇṭu palkip peruki vantaṉa.



herkkulis antap piratēcattai aṭaintu, āṟṟiṉ karaiyil naṭantu koṇṭē, ‘eṉṉa ceyyalām?’ eṉṟu ālōcaṉai ceytāṉ. avaṉaic cuṟṟi eṅkaṇum maṉita elumpukaḷum, āṭu māṭukaḷiṉ elumpukaḷum citaṟik kiṭantaṉa. acurap paṟavaikaḷ cataikaḷait tiṉṟuviṭṭu anta elumpukaḷai aṅkē viṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. aṅkē niṇa nāṟṟam cakikka muṭiyāmaliruntatu. anta vēḷaiyil atīṉātēvi avaṉ muṉpu tōṉṟi, pittaḷait takaṭukaḷāl ceyta periya muṟam pōṉṟa iru takaṭukaḷai avaṉiṭam koṭuttu, avaikaḷai iṭaiviṭāmal taṭṭit tāḷam pōṭṭup pārkkumpaṭi colliviṭṭu maṟaintāḷ. avaṉ avvāṟē avaikaḷait taṭṭip pērōcai uṇṭākkiṉāṉ. putitākap periya ōcaiyaik kēṭṭa paṟavaikaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu mēlē kiḷampi vāṉattilē paṟakkat toṭaṅkiṉa. avaṟṟiṉ uruvamum tōṟṟamum payaṅkaramāyiruntaṉa. āyirakkaṇakkil avai paṟantatāl, katiravaṉai mēkaṅkaḷ maṟaippatu pōl, avai maṟaittu, vāṉattaiyum pūmiyaiyum iruḷaṭaiyumpaṭi ceytaṉa.

tōṟṟattil avai nāraikaḷaip pōliruntaṉa. avaṟṟiṉ kāl nakaṅkaḷ irumpu pōṉṟavai; iṟakukaḷ pittaḷai pōṉṟa ulōkattāl amaintavai; mikavum kūrmaiyāṉavai, avai niṉaitta pōtu anta iṟakukaḷai etirikaḷ mītu pāyccakkūṭiya vallamaiyum peṟṟiruntaṉa. attakaiya iṟakukaḷuṭaṉ avai paṟakkum poḻutu vāṉattilē paṟakkum muḷḷampaṉṟikaḷaip pōlat tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ alakukaḷ iruppuk kavacaṅkaḷaik kūṭat tuḷaittuviṭak kūṭiya valimai peṟṟiruntaṉa.

karumēkaṅkaḷaip pōla vāṉil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta paṟavaikkūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu, herkkulis avai aṉaittaiyum ampukaḷāl vataik muṭiyātu eṉṟu karutiṉāṉ; eṉiṉum, cilavaṟṟai ampukaḷāl aṭittut taḷḷiṉāl, maṟṟavai añci ōṭiviṭak kūṭumeṉṟum avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē avaṉ, villaik kaiyilēnti, taṉṉiṭamirunta viṣam tōynta pāṇaṅkaḷai uyarē pārttut toṭuttu viṭalāṉāṉ. avaṉuṭaiya vil ciṟitu nēram kaṇakaṇaveṉṟu olittukkoṇṭēyiruntatu, avaṉ, pāṇaṅkaḷai eṭuppatum viṭuppatum pulappaṭātavāṟu, appaṟavaikaḷiṉ mītu ampukaḷai maḻaiyākap poḻintāṉ. ataṉāl pala paṟavaikaḷ māṇṭu ellāt ticaikaḷilum pōy viḻuntaṉa.

māṇṭavai pōkka eñciyirunta paṟavaikaḷuḷ cila, kīḻēyiruntu ampu toṭutta herkkulisaik kaṇṭu, avaṉaip paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟu, orē kūṭṭamāy avaṉmēl viḻuntu, ciṟakukaḷāl puṭaikkavum, alakukaḷāl kottavum toṭaṅkiṉa. avaṉ uruvamē veḷiyil teriya muṭiyātapaṭi avai avaṉai moyttukkoṇṭaṉa. annilaiyil avaṉ mūccut tiṇaṟi, mikunta muyaṟci ceytu taṉ kataiyāl avaṟṟuḷ cilavaṟṟai aṭittut taḷḷiṉāṉ. appōḻutu avaṉ irunta nilaiyai aṟinta atīṉā tēvi, mīṇṭum avaṉ muṉ tōṉṟit taṉṉuṭaiya teyvikak kēṭayattai avaṉukkuk koṭuttu utaviṉāḷ. antat taṅkak kēṭayattaik koṇṭu avaṉ. paṟavaikaḷ taṉṉait tākka muṭiyātapaṭi kāttukkoṇṭu, vāḷālum, kataiyālum avaṟṟai etirttu māṟi māṟi neṭunēram pōrāṭiṉāṉ. avai perumpālum maṭintu vīḻntapiṉ, avaṉ mīṇṭum pittaḷait takaṭukaḷai





eṭuttu, taṉ muḻu vallamaiyaiyum payaṉpaṭutti, kāṭum malaiyum atirumpaṭi avaṟṟai iṭaiviṭāmal taṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. maṟupaṭi avaṉ ampukaḷai eytāṉ. iṭaiyiṭaiyē kataiyaiyum cuḻaṟṟi vīciṉāṉ. ataṟkup piṉputāṉ paṟavaikaḷ yāvum anta vaṉattai viṭṭakaṉṟaṉa. uyiruḷḷa oru paṟavai kūṭa aṅkē eñci niṟkavillai.





﻿9. kirīṭ tīviṉ kāḷaiyaik kaippaṟṟutal

kirīṭ tīvilē aṭṭakācam ceytu cuṟṟik koṇṭirunta veṟi piṭitta kāḷai oṉṟaip piṭittukkoṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu yūristiyas harkkulisukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. itu avaṉuṭaiya ēḻāvatu paṇi.



antak kālattil attīvai āṇṭukoṇṭirunta maṉṉaṉ. miṉōs eṉpavaṉ. avaṉ paṭṭattiṟku vanta camayattil cīyas kaṭavuḷukku oru vilaṅkaip pali koṭukka vēṇṭumeṉṟu karuti, kaṭaṟkaraiyil kaṟkaḷāl oru palipiṭattaik kaṭṭiṉāṉ. piṉṉarc camuttira rājaṉāṉa pōcaiṭāṉait toḻutu, tēvatēvaṉukku ēṟṟa oru mirukattait taṉakkuk koṭuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉ pirārttaṉai ceytāṉ. ataṉpaṭi kaṭalaracaṉiṉ aruḷāl, naṭukkaṭaliliruntu tuāya veṇmaiyāṉa aḻakuḷḷa kāḷai oṉṟu tuḷḷi veḷi vantatu. ataṉ kompukaḷ kuṭṭaiyāyum, veḷḷiyāl amaintavaiyāyum iruntaṉa. pāl pōṉṟa niṟam, paṉi pōṉṟa kuḷirnta pārvai. cuḻi etuvumiṉṟik kampīramāṉa tōṟṟam, āṭu pōṉṟa amaitiyāṉa kuṇam ākiyavaṟṟuṭaṉ viḷaṅkiya antak kāḷaiyaik kaṇṭavar aṉaivarum pārāṭṭiṉar. ulakilēyē ataip pōṉṟa aḻakuḷḷa māṭu vēṟu illaiyeṉṟu collalām. attakaiya kāḷaiyai ataṟku muṉ miṉōs maṉṉaṉum kaṇṭatēyillai. ākavē, avaṉ ataip paliyiṭa virumpāmal, atait taṉ pul taraikaḷilē mēyaviṭṭuviṭṭu, ciyasukkuc cātāraṉamāṉa oru kāḷaiyaip paliyiṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.



teyvaṅkaḷai ēmāṟṟa muṭiyumā ? miṉōs maṉṉaṉ cīyas kaṭavuḷiṉ peyaraic colli vāṅkiya kāḷaiyait tāṉē vaittukkoṇṭatai aṟinta kaṭalaracaṉ, mikunta kōpamaṭaintu, anta veḷḷaik kāḷaikku veṟi piṭikkumpaṭi capittuviṭṭāṉ. uṭaṉēyē anta uyarnta kāḷaikkup paittiyam piṭittuviṭṭatu. atu nāṭṭukkuḷḷē vantu, nakaril pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟat toṭaṅkiṟṟu. atu taṉakku etirppaṭṭavarkaḷaik kompukaḷāl tākkiyum muṭṭiyum vataikkat toṭaṅkiṟṟu. āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ palar ataṟkup paliyāṉārkaḷ viḷainilaṅkaḷil atu pukuntu, payirpaccaikaḷaiyellām pāḻākki vantatu. maṉṉaṉum atai mēṟkoṇṭu kaṭṭi vaikka muṭiyāteṉṟu. atai veḷiyē viṭṭu viṭṭāṉ. kirīṭ tīvil atu pala iṭaṅkaḷil cuṟṟit tirintu. peruvāriyāṉa naṣṭaṅka uṇṭākkiviṭṭatu. mukkiyamāka, ṭetris eṉṟa natiyiṉ tīrattil kāvukaḷ kaḻaṉikaḷaiyellām atu pāḻākkiyiruntatu.



atai uyirōṭu paṟṟi varuvataṟka herkkulis ōr ōṭattil ēṟikkoṇṭu, kaṭal mārkkamākak kirīṭ tīvai aṭaintāṉ aṅkē miṉōs maṉṉaṉ avaṉukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyyat tayārāyiruntāṉ. āyiṉum, herkkulis, tāṉ maṭṭumē taṉiyāka antak kāḷaiyaik kavaṉittuk koḷvatākac colliviṭṭu, vaṉaṅkaḷilē atait tēṭikkoṇṭu cellat toṭaṅkiṉāṉ. aṭikkaṭi atu cuṟṟi varakkūṭiya iṭam oṉṟaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu. avaṉ aṅkē ceṉṟu, oru cuṉaippakkattil kāttiruntāṉ. appoḻutu māṭu kaṉaikkum pērōcai oṉṟu avaṉ cevikaḷait tākkiṟṟu. ciṟitu nērattil veḷḷaip paṉivarai pōṉṟa kāṉai oṉṟu maraṅkaḷiṉiṭaiyē varuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. oru kaṇa nērattil atu taṉ talaiyai āṭṭik koṇṭu, avaṉai nōkki ōṭi vantatu. uṭaṉē avaṉ. taṉ kaiyilirunta kataiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭut tuḷḷi eḻuntu, ataṉ kompukaḷ iraṇṭaiyum piṭittukkoṇṭāṉ. taṉṉai etirttup pōrāṭa vallamaiyuḷḷa oru mirukam kiṭaitttai eṇṇi, avaṉ makiḻcciyōṭu cirittu āravāram ceytāṉ.

māṭṭukkum māṉiṭa vīraṉukkum pōrāṭṭam toṭaṅkiviṭṭatu. kālaiyil katiravaṉ utayamāṉatiliruntu herkkulisiṉ





valimaiyaik kāḷai naṉṟāka uṇarntukoṇṭatu. iṟutiyil atu avaṉukkup paṇintuviṭṭatu. uṭaṉēyē ataṉ veṟiyum taṇintu, atu avaṉukkup piṉṉāl cellat toṭaṅkiviṭṭatu.

herkkuvis kirīs nāṭṭukkut tirumpic celvataṟkākak kappalil ēṟiya camayattil, antak kāḷaiyum ciṟu āṭṭukkuṭṭipōl, tāṉāka atil ēṟikkoṇṭu ceṉṟatu. avaṉum atai aṉpuṭaṉ pōṟṟi aḻaittuc ceṉṟāṉ.





﻿10. tirēs nāṭṭuk kutiraikaḷ



akkālattil tirēs nāṭṭil koṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar tayōmiṭis. avaṉiṭam nāṉku muraṭṭup peṇ kutiraikaḷ iruntaṉa. avai pullē tiṉpatillai. maṉita uṭalkaḷaik kiḻittu naramāmicattai uṇpatē avaikaḷukkup paḻakkam. aracaṉ avaikaḷai avvāṟu paḻakkiyiruntāṉ. tirēs piratēcattuk kaṭaṟkarai arukil, kappaluṭaintu uyir tappi varum mālumikaḷaip piṭittu avaikaḷukku uṇavāka aḷippatu avaṉ vaḻakkam maṟṟum taṉṉai nāṭivarum vivaram teriyāta makkaḷaiyum avaṉ akkutiraikaḷukku iraiyākat taḷḷi vantāṉ. antak kutiraikaḷ nāṉkaiyum herkkulis piṭittu varavēṇṭumeṉpatu yūristiyasiṉ eṭṭāvatu kaṭṭaḷai.



ataṉpaṭi vīraṉ herkkulis kappalēṟit tirēs nāṭṭai aṭaintāṉ. aṅkē kutiraikaḷaip paṟṟiyum, tayōmiṭisiṉ koṭumaikaḷaip paṟṟiyum avaṉ palariṭam vicārittut terintukoṇṭāṉ. kutiraikaḷaip piṭippatuṭaṉ, koṭuṅkōlaṉāṉa ammaṉṉaṉaiyum tīrttuk kaṭṭiviṭa vēṇṭu meṉṟu avaṉ muṭivu ceytāṉ. ātalāl, taṉakku utaviyāka varavēṇṭumeṉṟu avaṉ kirēkka vīrar cilarukkuc ceyti aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ aṉaivarilum avaṉē mēlāṉa viraṉāyiruntatāl, at talaivaṉiṉ coṟpaṭi kirēkka vāliparkaḷ vantu cērntaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉāka ayōssum vantiruntāṉ. vīrarkaḷ tēvaiyāṉa āyutaṅkaḷaiyum koṇṭu vantirunta ṉar.



kutiraikaḷ tiriṭā eṉṟa nakaril, oru periya kaṭṭāntaraiyil, oru kōṭṭaikkuḷ aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷukkup pittaḷaiyāl aḻikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. tayōmiṭis avaikaḷai iruppuc caṅkilikaḷil kaṭṭi vaittiruntāṉ.

herkkulisum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum kōṭṭaik kāvalarkaḷai etirttu veṉṟu. kōṭṭaikkuḷḷē ceṉṟu kutiraikaḷaik kaṇṭārkaḷ. kutiraikaḷ mikapperiyavaiyāka iruntapōtilum, avai melintiruntamaiyāl, avaṟṟiṉ elumpukaḷ ellām veḷiyē terintukoṇṭiruntaṉa. herkkulisum vīrarkaḷum āḷukku oru kataiyum, curukkiṭak kūṭiya nīṇṭa kayiṟum vaittiruntaṉar. avarkaḷ mutalil kutiraikaḷiṉ caṅkilikaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. uṭaṉē avai avarkaḷmītē pāyat toṭaṅkiṉa. āyiṉum, kataikaḷiṉ aṭikaḷait tāṅkamuṭiyāmal, avai eḷitil aṭaṅkiviṭṭaṉa. vīrarkaḷ, tāṅkaḷ tayārāka vaittirunta kayiṟukaḷaik koṇṭu, nāṉku kutiraikaḷaiyum kaṭṭi veḷiyē koṇṭuceṉṟaṉar.

tayōmiṭisum. avaṉuṭaiya pōr vīrar cilarum, anta nērattil tiṭīreṉṟu aṅkē vantu avarkaḷai etirkka muṟpaṭṭaṉar. maṉṉaṉ, herkkulisiṉ vallamaiyai uṉarāmal, mutalil avaṉaip piṭittut taṉ kutiraikaḷukku iraiyākap pōṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiyiruntāṉ. āṉāl, kirēkka vīrarkaḷ atikac ciramappaṭāmalē avaṉuṭaṉ vanta paṭaivīrarkaḷai viraṭṭiyaṭittuviṭṭu maṉṉaṉaip piṭittuk kaṭṭi vaittaṉar.

tayōmiṭis iḷavayatiṉaṉ : uṭal valimaiyuḷḷavaṉ; āṉāl koṭiyavaṉ. kayiṟukaḷāl kaṭṭappaṭṭirunta nilaiyil herkkulis avaṉaik kaṇṭāṉ. appoḻutu nakarattiliruntu cila makkaḷ aṅkē vantu kūṭiyiruntaṉar. herkkulis, maṉṉaṉait taṇṭippataṟku muṉṉāl, makkaḷai pārttu, ‘intak koṭiyavaṉukku irakkam kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu yārāvatu virumpukiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. evarum vāy tiṟantu pēcavēyillai. evarum avaṉukku uyirppiccai aḷikka vēṇṭumeṉṟu kēṭkavum muṉvaravillai.



herkkulis mēlum pēcat toṭaṅkiṉāṉ: tayōmiṭis maṟṟa maṉitarkaḷukku eppaṭi irakkam kāṭṭi vantāṉō, atē muṟaiyil avaṉukkum irakkam kāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyam. ivaṉ taṉ kutiraikaḷukku iraiyāka maṉitarkaḷaik kōṭṭaikkuḷ taḷḷi vantāṉ eṉṟu nāṉ ituvarai kēḷvippaṭṭu vantēṉ. āṉāl, atu uṇmaiyāyirukkumā eṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyavillai. atu uṇmaitāṉā eṉpatai nēril cōtaṉai ceyya ippoḻutu vāyppu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ivaṉuṭaiya kutiraikaḷiṭam ivaṉaiyē taḷḷip pārppōm ! avai maṉitat tacaiyait tiṉṉukiṉṟaṉavā eṉpatai nam kaṇkaḷālēyē pārttuviṭuvōm!’



avaṉ pēci muṭittavuṭaṉ, kirēkka virarkaḷ tiyōmiṭisaik kaṭṭaviḻttuk kutiraikaḷiṉ pakkamākat taḷḷiviṭṭārkaḷ. avaṉaik kaṇṭatum kuticaikaḷ nāṉkum avaṉaic cuṟṟi vaṭṭamāka





niṉṟu nāṭṭiyamāṭuvaṉa pōl, tuḷḷik kutittaṉa. uṭaṉē urakkak kaṉaittukkoṇṭu. avai kālkaḷiṉ kuḷampukaḷāl avaṉaik kīḻē taḷḷic cavaṭṭat toṭaṅkiṉa. aṉṟu tamakku nalla irai kiṭaittuviṭṭateṉṟa kaḷippuṭaṉ, avai taṅkaḷ paṟkaḷai veḷiyē kāṭṭikkoṇṭu, avaṉaik kaṭittu, avaṉ uyirōṭirukkum poḻutē avaṉuṭaiya tacaikaḷaip piyttut tiṉṟukoṇṭiruntaṉa. koṭuṅkōlaṉ vāḻkkai attuṭaṉ muṭintatu.

herkkulisum, vīrarkaḷum kutiraikaḷaip piṭittukkoṇṭu, taṅkaḷ nāṭṭai aṭaintaṉar. aṅkē mikunta pātukāppuṭaṉ yūristiyas vantu akkutiraikaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. appoḻutu herkkulis avaṉaip pārttu, ‘yūristiyas! iyaṟkaikku māṟāṉa ittakaiya mirukaṅkaḷai uyiruṭaṉ vaittiruppatu takātu. uṉ kaṭṭaḷaippaṭi ivaikaḷai uyiruṭaṉ koṇṭuvantēṉē oḻiya, ivaikaḷait tirēs nāṭṭilēyē cuṭṭuc cāmpalākkiyiruppēṉ ippoḻutu ivaikaḷai olimpiya malaikku nī viraṭṭiviṭa vēṇṭum. aṅkē ivai kōramāṉa vilaṅkukaḷukku iraiyākaṭṭum allatu talaikaḷilē iṭi viḻuntu maṭiyaṭṭum!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

yūristiyas avvāṟē ceytuviṭṭu, avaṉukku vitikka vēṇṭiya aṭutta paṇiyaippaṟṟi eṇṇamiṭṭāṉ.





﻿

11. amecāṉ irāṇiyiṉ oṭṭiyāṇam



airōppāvil karuṅkaṭalukku arukiluḷḷa kākēciya malaikaḷiṉ aṭivārattil muṟkālattil amecāṉkaḷ eṉṟu aḻaikkappeṟṟa vīrap peṇkaḷ vacittu vantārkaḷ. avarkaḷ āṭavarkaḷiṉ utaviyillāmal tāṅkaḷē taṉi rājjiyaṅkaḷ amaittuk koṇṭu avaikaḷaip pātukāttu vantārkaḷ. amecāṉ nāṭṭil āṭavarkaḷ vīṭṭu vēlaikaḷaittām kavaṉittuc ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ āyutam tāṅkavō, pōr ceyyavō muṭiyātapaṭi, amecāṉ peṇkaḷ avarkaḷai iḷavayatilēyē taṭuttu vantārkaḷ. āṇ kuḻantaikaḷ piṟantāl, amecāṉkaḷ avaikaḷuṭaiya kaikaḷum kālkaḷum naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiyātapaṭi kaṭṭi vaittiruntārkaḷām! anta nāṭṭil āṭci ceytatu peṇkaḷ. pōr ceytatu peṇkaḷ. ellāp potuk kāriyaṅkaḷaiyum avarkaḷē kavaṉittu vantārkaḷ. ippaṭi neṭuṅkālam avarkaḷ āṇṭu vantatuṭaṉ, akkam pakkattilirunta nāṭukaḷiṉ mītum paṭaiyeṭuttu veṉṟu, avaikaḷaiyum taṅkaḷ rājjiyaṅkaḷōṭu cērttukkoṇṭiruntārkaḷ.



antak kālattil amecāṉkaḷ eṉṟāl, āṭavarkaḷukku accantāṉ. amecāṉkaḷ pittaḷaiyiṉāl ceyta viṟkaḷai vaittukkoṇṭu pōr ceyvārkaḷ. ampu viṭuvatil avarkaḷukku iṇaiyillai eṉṟu palarum avarkaḷaip pārāṭṭi vantārkaḷ. vīram mikka kirēkkarkaḷ kūṭa uyarnta vil oṉṟaik kaṇṭāl, atai ‘amecāṉ vil’ eṉṟu collip pārāṭṭuvārkaḷ. amecāṉkaḷ kutiraiyēṟṟattilum vallavarkaḷ. ulakilēyē mutaṉ mutalākap pōrkaḷil avarkaḷē kutiraip paṭaikaḷai upayōkittārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.

herkkulisiṉ kālattil amecāṉkaḷ termōṭōṉ natikkaraiyil mūṉṟu periya nakaraṅkaḷai amaittukkoṇṭiruntārkaḷ. ammūṉṟu nakaraṅkaḷilum mūṉṟu aracikaḷ āṭci ceytu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ mukkiyamāṉavaḷ hippōlitai eṉpavaḷ. avaḷ taṉ iṭaiyil navarattiṉaṅkaḷ patitta oṭṭiyāṇam oṉṟai eppoḻutum aṇintiruntāḷ. anta oṭṭiyāṇattaik koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu yūristiyas kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. anta oṉpatāvatu paṇiyai niṟaivēṟṟuvatu herkkulisiṉ kaṭamaiyāyiṟṟu.

avaṉ ayōlasaiyum, maṟṟum pala tōḻarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu, kappalil ēṟicceṉṟu. cākēciya malaikaḷai aṭaintāṉ. aṅkē irāṇi hippōlitaiyiṉ oṭṭiyāṇattaip peṟṟukkoṇṭu tirumpuvatu eppaṭiyeṉṟu avaṉ ālōcaṉai ceytāṉ. avaṉ eppoḻutum, etaṟkeṭuttālum pōrē ceyvāṉ eṉṟu yūristiyas eṇṇiyiruntāṉ. amecāṉkaḷiṉ araciyiṭamum avaṉ pōrāṭat toṭaṅki, avaḷiṭamiruntu mīḷa muṭiyāmal aḻintuviṭuvāṉ eṉpatu avaṉ nampikkai.

āṉāl, herkkulisiṭam vēṟu pala ariya kuṇaṅkaḷum amaintiruntaṉa eṉpatu avaṉukkup pulappaṭavillai. amecāṉ nāṭṭil herkkulis pōr ceyya virumpavillai. pōriṭāmalē taṉ ilaṭciyattai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṇkaḷilē avaṉ aḻaku mikuntavaṉ. avaṉ uyarnta uḷḷam paṭaittavaṉ; nītiyilum nērmaiyilum ārvamuḷḷavaṉ. mālai nēraṅkaḷil avaṉuṭaṉ uṭkārntu avaṉuṭaiya iṉiya pēccaiyum, kataikaḷaiyum kēṭpatāṉāl, poḻutu celvatē teriyātu. mēlum, yāḻ vācippatilum, icai pāṭuvatilum avaṉ nipuṇaṉ. peṇkaḷaik kavarcci ceyvataṟku iṉṉum vēṟu eṉṉa vēṇṭum?



termōṭōṉ natiyil kappalai niṟuttik koṇṭu, herkkulis amecāṉkaḷiṉ vicittiramāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ ettaṉaiyō āccariyaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. amecāṉkaḷ neṭiya uruvattuṭaṉ, veṇmaiyāṉa uṭaikaḷaṇintu, ovvoruvarum villum tūṇiyum tāṅkic celvatai avaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷuṭaiya villāḷar paṭaikku aṭuttapaṭi iraṇṭāvatu aṇiyāka viḷaṅkiya kutiraip paṭaiyiṉaraik kaṇṭu, avaṉ viyappaṭaittāṉ. appaṭaiyiṉar īṭṭiyum kēṭayamum tāṅkiyiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya kēṭayam araic cantira vaṭivil amaintiruntatu. amecāṉkaḷiṉ talainakarākiya temiskirāvil iṟaṅki, herkkuvis avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷai nērilē kaṇṭaṟintukoṇṭāṉ.

avaṉ irāṇi hippōlitaiyaik kāṇac cellumuṉ, avaḷākavē avaṉukku aḻaippu aṉuppiṉāḷ. aṉaik kaṇṭatumē avaḷ taṉ aṉpait terivittu, avaṉukkut taṉṉāl iyaṉṟa utaviyellām ceyvatākākavum kūṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya kolumaṇṭapattil mūṉṟu pakkaṅkaḷil vīrap peṇmaṇikaḷ taṅkaḷ āyutaṅkaḷuṭaṉ pātukāppukkāka niṉṟukoṇṭiruntaṉar. hippōlitai pēraḻakum peruntatiṟaluma peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaḷ, koñcam cerukkuṭaiyavaḷ eṉiṉum, harkulisaip puṉṉakaiyōṭu varavēṟṟu upacarittāḷ. avaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaip paṟṟit tāṉ kēḷvippaṭṭiruntatākak kūṟi, avaḷ avaṉai mikavum pārāṭṭiṉāḷ.

avaṉum vekunēram avaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya anupavaṅkaḷ cilavaṟṟaik kēṭṭu araci makiḻcciyaṭaintāḷ. pēcciṉ iṭaiyil herkkulis tāṉ vanta kāriyattaiyum avaḷiṭam terivittāṉ. ataik kēṭṭatum avaḷ, ‘ituvarai nīṅkaḷ pōrāṭip pōrāṭiyē ovvoru paṇiyaiyum niṟaivēṟṟi vantirukkiṟīrkaḷ. āṉāl, intat taṭavai pōrāṭṭamillāmalē veṟṟi peṟṟuviṭṭīrkaḷ ! nāṉākavē maṉamuvantu vilai matikka voṇṇāta eṉ oṭṭiyāṇattai uṅkaḷukkup paricāka aḷikkiṟēṉ!” eṉṟu colli, avaḷ ataik kaḻaṟṟi avaṉiṭam koṭuttāḷ. avaḷ kaiyālēyē vāṅkikkoḷvatil avaṉum aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintāṉ. atu pōrkkaṭavuḷāl avaḷukkup paricāka aḷikkap peṟṟatu. kaṇṉaip paṟikkum oḷiyuṭaṉ, pala niṟaṅkaḷil kaṟkaḷmiṉṉavum, taṅkam oḷi vīcavum





eḻilōṭu viḷaṅkiya anta ariya āparaṇattai nākarikam teriyāta yūristisiṭam koṭukka vēṇṭiyirukkumē eṉṟutāṉ herkkulis varuntiṉāṉ. piṟaku avaṉ, irāṇiyiṭam aritil viṭai peṟṟukkoṇṭu kappalukkut tirumpiṉāṉ.

piṉṉar oru muṟai hippōlitaiyum avaṉuṭaiṭaiya kappalukkuc ceṉṟiruntāḷ. hīrā tēviyiṉ cūḻcciyāl, amecāṉkaḷ palar, herkkulis taṅkaḷ irāṇiyaip piṭittuk kappalil ēṟṟik kirīs nāṭṭukkuk koṇṭucellap pōkiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭu, kappalai nōkki vantu, ampukaḷai ēvat toṭaṅkiṉar. cirēkka vīrarkaḷum avarkaḷai etirttup pōrāṭa nērntuviṭṭatu. veku nērattiṟkup piṟakutāṉ, caṇṭai ōyntu ellōrum uṇmaiyait terintukoṇṭaṉar. iṉiyum karaiyil iṟaṅkit taṉ vīrap peṇkaḷaic camātāṉappaṭutti aḻaittuc ceṉṟāḷ.



herkkulis tirumpic cellum vaḻiyil ṭirāy mutaliya pala nakaraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. āṅkāṅkē cila pōṭṭaṅkaḷilum avaṉ īṭupaṭa nērntatu. iṟutiyil avaṉum, maṟṟa kirēkka vīrarkaḷum veṟṟi muḻakkam ceytukoṇṭu, maicīṉai aṭaintaṉar.





﻿12. acuraṉ jiriyaṉiṉ āṭumāṭukaḷ



speyiṉ tēcattil ṭārṭṭacas eṉṟa piratēcattai āṇṭuvanta jiriyaṉ eṉpavaṉ ōr acuraṉ. avaṉukku mūṉṟu talaikaḷ, āṟu kaikaḷ, iṭuppuvarai mūṉṟu uṭalkaḷ iruntaṉa. āṉāl, iṭuppukkuk kīḻē iraṇṭu kālkaḷ maṭṭum iruntaṉa. cila varalāṟukaḷil avaṉukku iraṇṭu ciṟakukaḷum iruntaṉavākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. vallamaiyil airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟil avaṉukku nikarāṉavarēyillai eṉṟu avaṉ pukaḻ peṟṟiruntāṉ. avaṉiṭam ērāḷamāṉa āṭukaḷum māṭukaḷuma iruntaṉa. avai yāvum eḷitiyā eṉṟa oru tīvil mēyntukoṇṭiruntaṉa. avaikaḷiṭam eṉṉa vicēṭam eṉṟāl, avai yāvum orē civappu niṟamāṉavai, aḻakil avaikaḷukku īṭāṉa pirāṇikaḷ vēṟillai. avaikaḷai maicīṉukkuk koṇṭu vantu cērkka vēṇṭum eṉpatu herkkulisukku yūristiyas aḷitta pattāvatu paṇi.



herkkulis intat taṭavai neṭuntūram kaṭalil yāttirai ceyya vēṇṭi iruntatu; attuṭaṉ ērāḷamāṉa kālnaṭaikaḷaiyum koṇṭu vara vēṇṭiyiruntatu. ākavē, ataṟkēṟṟa periya kappalai ēṟpāṭu ceyvataṟkup patilāka, avaṉ hīliyas eṉṟu aḻaikkappeṟum cūriya pakavāṉiṭam irunta poṟkiṇṉam oṉṟai iravalāka vāṅkik koṇṭu. ataik kaṭalil mitakka viṭṭu, atilēyē payaṉam ceyyat tīrmāṉittāṉ. antak kiṇṇam makimai mikuntatu. atil oruvar ēṟikkoṇṭāl, anta aḷavukku atu peritākum; palar ēṟikkoṇṭāl, attaṉai pērkaḷukkum pōtiya aḷavu atu virintu koṭukkum. atil ettaṉai kālnaṭaikaḷāyiṉum koṇṭuvara muṭiyum, herkkulis taṉ naṇparkaḷ, cīṭarkaḷ palaraiyum atilēyē ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.

vaḻiyil paṟpala kaṣṭanaṣṭaṅkaḷ ellām ēṟpaṭṭaṉa. oru camayam, puyalāl poṟkiṇṇam malai pōṉṟa alaikaḷiṉ mītu tattaḷikka nērntatu. appoḻutu kaṭalaracaṉ mītē ampu toṭukka muṟpaṭṭāṉ herkkulis, avvaracaṉ cirittukkoṇṭē, avaṉaic camātāṉappaṭutti aṉuppiṉāṉ.

āppirikkavukkum airōppāvukkum iṭaiyiluḷḷa oṭukkamāṉa kaṭalvaḻiyākac cellukaiyil herkkulis iru kaṇṭaṅkaḷiṉ ellaikaḷilum iraṇṭu kal tāṇkaḷait taṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷāka naṭṭuviṭṭuc ceṉṟāṉ.

avaṉ apās malaiyaik kaṇṭatum, karaiyil iṟaṅki ammalaiyil ēṟip pārttāṉ. jiriyaṉuṭaiya āṭumāṭukaḷ eṅkeṅku mēykiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ kavaṉittuk koṇṭirukkaiyil, avvacuraṉuṭaiya iraṇṭu talaikaḷuḷḷa ārtiras eṉṟa muraṭṭu nāy avaṉ mītu pāyvataṟkāka ōṭi vantatu. avaṉ uṭaṉē taṉ kataiyai ataṉ talaikaḷaik kuṟi vaittu vīciṉāṉ. nāy nacuṅki vīḻntuviṭṭatu. aṭuttāṟpōl, acuraṉuṭaiya kāvaṟkāraṉ ōṭi vantāṉ. avaṉum kataikku iraiyāṉāṉ. piṟaku, herkkulis, pul taraikaḷil mēyntukoṇṭirunta āṭu māṭukaḷai oṉṟucērttu ōṭṭik koṇṭu varac ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya tōḻarkaḷ cilarum pala pakkaṅkaḷukkuc ceṉṟu. avaṉukku utaviyākap paṇi ceytu vantaṉar.

intac ceytiyaik kēḷvippaṭṭu, jiriyaṉ kōpāvēcattuṭaṉ, taṉ āṟu kaikaḷilum āṟu periya kataikaḷait tukkikkoṇṭu, herkkulisait tākka muṉvantāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil aṉal vīcikkoṇṭiruntatu. nācikaḷiliruntu pukai vantatu. avaṉ kirēkka māvīraṉaik kaṇṭatum, avaṉaip pōrukku aṟaikūvi aḻaittāṉ. orē camayattil āṟu kataikaḷukkut taṉiyē niṉṟu patil colla vēṇṭumē eṉṟu yōcittu, herkkulis avaṉukku etirākap pāyāmal, avaṉukku vilāppuṟattil ōṭi niṉṟukoṇṭu, taṉṉiṭamirunta viṣam tōynta ampukaḷil oṉṟai villilē māṭṭi, avaṉuṭaiya mūṉṟu uṭalkaḷaiyum orē camayattil tuḷaikkumpaṭiyāka ataic celuttiṉāṉ. oru kaṇattiṟkuḷ, eṉṉa naṭanta





teṉṟu acuraṉ uṇarntukoḷḷumuṉpē, pāṇam avaṉ uṭalkaḷai ūṭuruvip pāyntuviṭṭatu! viṣam avaṉuṭaiya mūṉṟu talaikaḷukkum ēṟiviṭṭatāl, avaṉ taraiyilē uruṇṭu viḻuntuviṭṭāṉ.

herkkulisum, naṇparkaḷum acuraṉuṭaiya āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum ōṭṭikkoṇṭu, hīliyasiṉ kiṇṇattil muṉ pōl ēṟit taṅkaḷ nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. vaḻiyilē avarkaḷ pala nāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar. cila aracarkaḷ herkkulisiṉ utaviyai nāṭiyatāl, avaṉ avarkaḷukkāka avarkaḷuṭaiya etirikaḷai aṭakki veṟṟi peṟṟāṉ. ittāliyiliruntu oru camayam avaṉ vaḻi tavaṟi, vēṟu ticaiyilē ceṉṟu viṭṭāṉ. vekutūram ceṉṟa piṟakutāṉ, avaṉ atait terintukoṇṭāṉ; piṟaku, mīṇṭum vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟu, cariyāṉa pātaiyai aṟintu avvaḻiyē ceṉṟāṉ.

mantai mantaiyākac civappu niṟamuḷḷa kālnaṭaikaḷai ōṭṭik koṇṭu avaṉum avaṉ tōḻarkaḷum maicīṉai aṭaintatum , makkaḷ āccariyamaṭaintaṉar. herkkulis atuvarai niṟaivēṟṟiya paṇikaḷaiyellām nāṭu muḻutumē makkaḷ terintukoṇṭu pārāṭṭip pukaḻntārkaḷ. avaṉuṭaiya āṇaikkup paṇintu toṇṭu puriya āyirakkaṇakkāṉa vālipa vīrarkaḷ eppoḻutum tayārāyiruntaṉar. makkaḷ aṉaivarum avaṉait tēvaṉākap pōṟṟat toṭaṅkiṉar. annilaiyil yūristiyasiṉāl enta nērattilum taṉakku āpattu viḷaiyumeṉṟu añci naṭuṅkiṉāṉ.





﻿13. taṅka āppiḷ kaṉikaḷ



herkkulis, maṉṉaṉ ēviya pattup paṇikaḷaiyum niṟaivēṟṟiviṭṭāṉ: ivaikaḷai muṭippataṟku eṭṭu āṇṭukaḷum oru mātamum āyiṉa. pattup paṇikaḷ muṭintavuṭaṉēyē avaṉ viṭutalaiyākiyirukka vēṇṭum. āṉāl, verṉā vaṉattu nākattai vataittataiyum, ājiyas maṉṉaṉiṉ toḻukkaḷaic cuttam ceytataiyum muṟaiyāka niṟaivēṟiya paṇikaḷāka ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟu yūristiyas kūṟiṉāṉ. avai muṟaiyē herkkulis ceytu muṭitta iraṇṭāvatu, aintāvatu paṇikaḷ. nākattai vataikkaiyil herkkulis ayōlasiṉ utaviyaip peṟṟatāl, atu avvīraṉ tāṉākac ceytataṉṟu eṉṟu maṉṉaṉ vātāṭiṉāṉ. toḻukkaḷaic cuttam ceytataṟku, vīraṉ ājiyas maṉṉaṉiṭam cammāṉam peṟṟāṉ eṉṟum avaṉ kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. ik kāraṇaṅkaḷāl herkkulis mēlum iraṇṭu paṇikaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭiyiruntatu.

patiṉōrāvatu paṇiyāka aṭlas malaiccāralilirunta āppiḷ marattiliruntu mūṉṟu taṅkak kaṉikaḷai herkkulis koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu vitikkappaṭṭatu. anta āppiḷ ceṭi muṟkālattil hīrā tēviyiṉa tirumaṇattiṉpōtu pūmitēviyāl avaḷukkup paricaḷikkappeṟṟatākum. atai hīrā aṭlas malaiccāralil taṉṉuṭaiya teyvīkat tōṭṭattil naṭṭu, ataṟkup pātukāppāka ‘hespiraiṭukaḷ’ eṉṟa tēva kaṉṉiyarai niyamittiruntāḷ. antak kaṉṉiyarum āppiḷ kaṉikaḷaip paṟittuviṭāmal kāppataṟkāka marattiṉ mītu eppoḻutum oru periya nākam paṭuttirukkavum avaḷ ēṟpāṭu ceytiruntāḷ.

āṉāl, aṭlas malaiyum antat tōṭṭamum entat ticaiyil iruntaṉa eṉpatu herkkulisukkut teriyavillai. ataṉāl avaṉ viṣayam terinta evariṭamāvatu vicārittut terintukoḷḷa virumpiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ vaṭamēṟkut ticaiyāka naṭantu ceṉṟu illiripāp piratēcattiṉ vaḻiyākap pō natiyai nōkkic ceṉṟāṉ. anta natikkaraiyil viḷaiyāṭikkoṇṭirunta mōkiṉikaḷ cilar nīriyas eṉṟa paḻaiya kaṭal tēvaṉ irunta iṭattai avaṉukkuk kāṇpittārkaḷ. avaṉ nīriyasiṭam ceṉṟu, aṭlas malaikku vaḻi kēṭṭāṉ. attēvaṉ neṟṟiyilē kuṭṭaiyāṉa iru kompukaḷaiyum, kaṭaṟ pācikaḷaip pōl nīṇṭu aṭarntu toṅkikkoṇṭirunta tāṭi, mīcaikaḷaiyum uṭaiyavaṉ. avaṉ mutalil muṟaiyākap patil colla virumpavillai. āṉāl, piṉṉar . vallamai mikunta herkkulisiṭam uṇmaiyaic colliviṭuvatē mēl eṉṟu karuti, avaṉ vivāṅkaḷaiyellām terivittāṉ. mēlum, taṅka āppiḷkaḷai herkkulis tāṉē paṟikkāmal, aṭlasiṉ mūlam peṟṟukkoḷvatu mēleṉṟum avaṉ ālōcaṉai coṉṉāṉ.



aṭlas malai āppirikka, kaṇṭattiliruntatu. ataṉmēlētāṉ aṭlas eṉṟa acuraṉ vāṉa maṇṭalattait taṉ tōḷkaḷiṉ mītu cumantu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. tēvarkaḷ avaṉukku virōtamāyiruntatāl, avaṉ pallāṇṭu pallāṇṭāka vāṉattaic cumakka vēṇṭumeṉṟu vitittiruntārkaḷ.



herkkulis pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu, āppirikkāvai aṭaintu, aṭlas malaiyaik kaṇṭu, ataṉ mītu ēṟic ceṉṟāṉ. ataṉ ucciyil aṭlas taṉ perum pārattaic cumantukoṇṭiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ: avaṉiṭam hīrāviṉ tōṭṭam eṅkēyiruntatu eṉpatupaṟṟik kēṭṭāṉ. aṭlas, avaṉ vanta vivarattait terintu koṇṭu, tāṉē pōy mūṉṟu taṅkak kaṉikaḷaiyum koṇarntu taruvatākac coṉṉāṉ. āṉāl, nāṉ pōyt tirumpukiṟavarai, nī inta vāṉattai uṉ tōḷkaḷiṉmītu tāṅkikkoṇṭirukka vēṇṭum!’ eṉṟu avaṉai aṭlas kēṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl, āppiḷ marattilirunta nākattai herkkulis mutalāvatākak kolla vēṇṭiyiruntatu. ātalāl, avaṉ, tōṭṭattiṉ veḷiyil niṉṟu koṇṭē, taṉ viṣa ampukaḷil oṉṟai ataṉ mītu ēvi, atai vataittuviṭṭu, aṭlasiṭam tirumpic ceṉṟāṉ. aṭlas vāṉattai avaṉuṭaiya peruntōḷkaḷil vaittuviṭṭuk kaṉikaḷaik koṇṭuvarac ceṉṟāṉ.



hīrāviṉ tōṭṭattaik kāttu vanta mūṉṟu kaṉṉiyarum aṭlasiṉ kumārikaḷē eṉṟu cila kataikaḷilē kūṟappaṭṭirukkiṟatu. atu evvāṟiruppiṉum, avarkaḷ avaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ, uṟaviṉarkaḷ.





ātalāl, avarkaḷiṭam colli, avaṉ āppiḷ kaṉikaḷai vāṅki vantāṉ. avaṉ mūṉṟu kaṉikaḷaiyum herkkulisiṭam kāṭṭi, tāṉē yūristiyasiṭam ceṉṟu avaikaḷaik koṭuttuviṭṭu varuvatāyum, atuvarai avaṉ taṉ cumaiyait tāṅkik koṇṭiruppatu nalameṉṟum coṉṉāṉ. avaṉ neṭuṅkālamāka vāṉa maṇṭalattaic cumantukoṇṭiruntatil calippaṭaintiruntāṉ. atait tāṅkak kūṭiya vēṟu oru vīraṉ vantuviṭṭatāl, avaṉ mītu accumaiyai vaittuviṭṭut tāṉ ōṭiviṭa vēṇṭumeṉpatē avaṉ ācai. avaṉuṭaiya uṭkaruttai eppaṭiyō yūkittukkoṇṭa herkkulis etaṟkum nī oru kaṇa nēram itai vāṅki vaittuk koḷ! itu eṉ tōḷai aḻuttukiṉṟatu. nāṉ tōḷkaḷiṉ mītu cummāṭu kaṭṭi vaittukkoṇṭāl caṟṟu eḷitāyirukkum. ataṟkup piṉ nī pōyvālām! eṉṟu coṉṉāṉ.



uṭaṉē aṭlas kaikaḷilirunta taṅkak kaṉikaḷ mūṉṟaiyum kīḻē vaittuviṭṭu avaṉiṭamiruntu vāṉattait taṉ tōḷkaḷilē ēṟṟukkoṇṭāṉ. herk kulis, antak kaṉikaḷai eṭuttuk koṇṭu, tirumpip pārāmalē ōṭat toṭaṅkiṉāṉ.



avaṉ nērākat tāynāṭu tirumpāmal, āppirikkāvil cila piratēcaṅkaḷaic cuṟṟik koṇṭu vantāṉ. appoḻutu lipiyāvai āṇṭukoṇṭirunta āṉṭiyas maṉṉaṉ avaṉai malyuttattiṟku aḻaittāṉ. māvīraṉum ataṉai ēṟṟukkoṇṭāṉ. inta āṉṭiyas camuttira rājaṉukkum pūmitēvikkum piṟantavaṉ; mikunta valimai yuḷḷavaṉ. lipiyāvukku varum veḷināṭṭavarai avaṉ maṟpōrukku aḻaittu avarkaḷaik kaḷaippaṭaiyac ceytu, kaṭaiciyāka vataittuviṭuvatu vaḻakkam . appaṭi maṭintavarkaḷuṭaiya maṇṭai ōṭukaḷai avaṉ cērttu vaittiruntāṉ. taṉ tantaiyākiya kaṭalaracaṉukku ālayam amaittu. ataṟku mēṟkūraiyāka anta ōṭukaḷai aṭukka vēṇṭum eṉpatu avaṉ viruppam.



avaṉai neṭuṅkālamāka evarum vella muṭiyavillai. avaṉ acakāya cūraṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, avaṉ pūmi tēviyiṉ puttiraṉāyiruntatāl, avaḷuṭaiya aruḷāl avaṉ aḷavaṟṟa āṟṟal peṟṟu vantāṉ. avaṉ pūmi mītu niṉṟukoṇṭiruntāl, avaṉai evarum vataikka muṭiyātu. avaṉuṭaiya uṭaliṉ uṟuppukaḷ pūmiyait tīṇṭuntōṟum, avai mēlum mēlum ceḻumai peṟṟu, valuvaṭaintuvantaṉa. iravu nērattil avaṉ veṟum tarai mēlēyē paṭuppatu vaḻakkam. avaṉuṭaiya valiyai muḻutum maṇṇiṉ campantattilēyē iruntatu. ciṅkaṅkaḷiṉ iṟaicciyaiyē avaṉ uṇavāka arunti vantāṉ. herkkulisaip pōlavē avaṉum cimmat tōlaiyē āṭaiyākap pōrttiyiruntāṉ . inta vivaramellām mutalil herkkulisukkut teriyātu.

vīrar iruvarum maṟpōrukkut taṅkaḷait tayārittukkoṇṭaṉar. iruvarum taṅkaḷuṭaiya tōlāṭaikaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. herkkulis, kirēkka muṟaippaṭi, taṉ uṭalil eṇṇey taṭavit tēyt tukkoṇṭāṉ. ataṟku māṟāka āṉṭiyas, cūṭāṉa maṇalai aḷḷi vantu atait taṉ uṭal muḻutum tēyttukkoṇṭaṉ. ovvōr urōmak kāvilum maṇṇiṉ toṭarpu irukka vēṇṭum eṉpatu avaṉ āval.

pōr toṭaṅkiyavuṭaṉ, herkkulis, mutalil taṉ kai varicaikaḷaik kāṭṭāmal āṉṭiyasē taṉmītu pāyntu viḷaiyāṭa anumatittum koṇṭiruntāṉ. neṭunērattiṟkup piṟaku avaṉkaḷaip paṭainta nilaiyil, avaṉai eḷitil viḻat taṭṭiviṭalām eṉpatu avaṉ eṇṇam. avvāṟē iṟutiyāka avaṉ āṉṭiyasaik kaṭṭik kīḻē kiṭattiṉāṉ. āṉṭiyas taraiyilē cāyntatum. avaṉuṭaiya aṅkaṅkaḷ vimmip putumaiyāka uram peṟṟu viḷaṅkuvatai herkkulis kaṇṭāṉ. piṉṉāḷ cila camayaṅkaḷil, herkkulis piṭittut taḷḷāta nilaiyiluṅkūṭa āṉṭiyaḷs tāṉākat taraiyilē viḻunteḻuvataiyum avaṉ kavaṉittāṉ. appoḻututāṉ avaṉ āṉṭiyasukkum maṇṇukkum uriya toṭarpaippaṟṟit terintukoṇṭāṉ. eṉavē, avaṉ, ammaṉṉaṉaik kaikaḷāl talaikku mēlē tūkki vaittukkoṇṭu, avaṉ elumpukaḷai uṭaittu, avaṉ muccu niṟkumvarai appaṭiyē kaikaḷil vaittuk koṇṭiruntāṉ; piṟakutāṉ avaṉuṭaiya uṭalaik kiḻē eṟintāṉ!



itaṟkup piṉpu herkkulis ekiptu nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē āṉṭiyasiṉ cakōtaraṉāṉa puciris āṭci purintu vantāṉ. muṉpu oru camayam anta nāṭṭil ēḻu, eṭṭu āṇṭukaḷ pañcam ēṟpaṭṭiruntatāl, avaṉ āṇṭutōṟum cīyas kaṭavuḷukku oru maṉitaṉaip paliyiṭṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya pūcārikaḷ herkkulisaik kaṇṭatum, anta āṇṭil avaṉaiyē pali koṭuttuviṭalām eṉṟu karutiṉārkaḷ. avaṉum, ataṟku ēṟṟār pōl ētum aṟiyatavaṉāka naṭittāṉ. avarkaḷ avaṉai eḷitil kaṭṭikkoṇṭu ceṉṟu, pali pīṭattilē ēṟṟi vaittaṉar. maṉṉaṉum, iḷavaracaṉum viḻāk kāṇa vantiruntaṉar. herkkulis oru pūcāri taṉ talaikku mēlē kōṭariyai ōṅkiyatum, tiṭīreṉṟu taṉṉaip piṉittirunta kayiṟukaḷai aṟuttukkoṇṭu veḷiyē tuḷḷiṉāṉ. aṅkirunta pūcārikaḷ aṉaivaraiyum vataittuviṭṭu, avaṉ aṅkiruntu veḷiyē ceṉṟāṉ.



itaṟku appāl avaṉ āciyāviṉ cila pakutikaḷaic cuṟṟik koṇṭu, kirēkka nāṭṭukku mīṇṭu ceṉṟāṉ. maicīṉil avaṉ mūṉṟu taṅka āppiḷkaḷaiyum yūristiyasiṭam cērppittāṉ. avaṉ avaikaḷai mīṇṭum herkkulisiṭamē koṭuttu viṭṭāṉ. avaṉ avaikaḷai atīṉā tēvi mūlam ‘hespiraiṭukaḷ’ eṉṟa hīrāviṉ kāval kaṉṉiyarkaḷukku aṉuppi vaittāṉ. hīrā tēviyiṉ poruḷkaḷākiya akkaṉikaḷai akkaṉṉiyarkaḷiṭamiruntu paṟippatu pāvam eṉpataṉālēyē ivvāṟu ceyyap peṟṟatu.





﻿14. pātāḷa ulaka yāttirai

herkkulisukku vitikkappeṟṟa paṉṉiraṇraṇṭāvatu paṇiyil, avaṉ pātāḷa ulakamākiya puḷuṭṭōviṉ nāṭṭiṟkuc cella vēṇṭiyiruntatu. kirēkkarkaḷ yamaṉaip puḷuṭṭō eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ. avaṉuṭaiya ulakil cūriyaṉuṭaiya oḷiyē kiṭaiyātu ; maṅkalāṉa iruḷtāṉ paṭarntirukkum. pūmi tēviyiṉ makaḷāṉa percipōṉi avaṉuṭaiya irāṇi. cuvarkkamum narakamum avaṉuṭaiya pātāḷa ulakiltāṉ iruntaṉa. narakattiṟkuk kāvalāka oru periya nāy iruntu vantatu. ataṉ peyar ceriparas. ataṟku mūṉṟu peruntalaikaḷum, pāmpupōl nīṇṭu, muḷkampikaḷaip pōṉṟa kūrmaiyumuḷḷa āṇikaḷ niṟainta vālum uṇṭu. pārkka accam taruvatāy, naraka vāyilil niṉṟukoṇṭu. atu māṇṭavar āvikaḷaik kāttu vantatu. anta nāyaip piṭittu vara vēṇṭum eṉpatu yūristiyas kaṭṭaḷai.



ellōrum pātāḷa ulakukkuc ceṉṟu vara muṭiyātu. makā vīrarkaḷukkum atu aritu. eṉavē, herkkulis mutalil tēva ārātaṉaikaḷālum, tavattiṉālum, virataṅkaḷiṉālum taṉṉait tayārittukkoṇṭāṉ. ivaikaḷukkāka avaṉ eliyucis eṉṟa iṭattil ciṟitu kālam taṅkiyirun tāṉ.



ārkkēṭiya nāṭṭiluḷḷa malaikaḷiṉiṭaiyē. pūmiyiliruntu ōr ūṟṟup peruki āṟāka oṭuvatāyum, atu ciṟitu tūrattiṟku appāl mīṇṭum pūmikkuḷḷēyē maṟaintuviṭuvatāyum, atu maṟaiyum iṭattiliruntu pātāḷa ulakukkuc cella muṭiyum eṉṟum avaṉ kēḷviyuṟṟu, aṅkē ceṉṟāṉ. anta āṟṟiṉ nīr kaṭumaiyāṉa viṣam kalantatu. atil irumpup pāṇṭaṅkaḷ viḻuntāl avaikaḷaikkūṭa uṭaitteṟiyak kūṭiya āṟṟal ataṟku iruntatām. herkkulis avaṟṟaiyellām poruṭpaṭuttāmal, āṟṟu nīril kutittup pātāḷa ulakiluḷḷa māperum ēriyai aṭaintāṉ. anta ēriyai aṅkirunta ōr ōṭattil kaṭantu cella vēṇṭum. anta ōṭattaic celutti vanta kēraṉ eṉpavaṉ, māṇṭu pōṉavarkaḷiṉ āvikaḷai maṭṭum taṉ ōṭattil ēṟṟic cellalām eṉpatu puḷuṭṭōviṉ uttaravu. veḷḷaikkuṉṟu pōl nimirntu uyirōṭu niṉṟukoṇṭirunta herkkulisaik kaṇṭu, avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ‘yār aiyā, nīr? eṉ ōṭam iṟantavarkaḷukku maṭṭum uriyatu!’ eṉṟu avaṉ māvīraṉai nōkkik kūṟiṉāṉ.



herkkulis, ‘nī eṉṉai ōṭattil ēṟṟik koṇṭutāṉ cella vēṇṭum! cīyas kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi nāṉ iṅkuḷḷa ceriparas nāyai aḻaittuc cellavē vantirukkiṟēṉ!’ eṉṟu coṉṉāṉ.



‘iṅkē vara anumati peṟāta ummai nāṉ eppaṭi ēṟṟic cella muṭiyum?’ eṉṟu ōṭakkāraṉ cīṟiṉāṉ.



herkkulis orē pāyccalāka ōṭattiṟkut tāvi, atil amarntukoṇṭu. ‘nī oṭṭukiṟāyā, illaiyā? “ eṉṟu uṟumiṉāṉ.



avaṉuṭaiya palattaiyum uṟumalaiyum miṭukkaiyum kavaṉitta kēraṉ, ōṭattai akkarai nōkkic celuttiṉāṉ. puḷuṭṭōviṉ kaṭṭaṭaḷaiyai mīṟi avaṉ ivvāṟu ōṭṭiyataṟkākap piṉṉāl ōrāṇṭuc ciṟaittaṇṭaṉai anupavikka nērntatu. āyiṉum, anta nērattil, herkulis ēriyaik kaṭantu viṭṭāṉ.



pātāḷa ulakilirunta āvikaḷ avaṉaik kaṇṭu veruvi ōṭat toṭaṅkiṉa. avaṉ avaikaḷukkut tiruptiyuṇṭāvataṟkāka aṅkirunta māṭukaḷil oṉṟaip piṭittup paliyiṭṭāṉ. māṭukaḷiṉ kāvaṟkāraṉ ataik kaṇṭu herkkulisaic caṇṭaikkiḻuttāṉ. herkkulis, avaṉai oru kaiyāl mēlētūkki, taṉ viralkaḷāl avaṉuṭaiya neñciṉ elumpukaḷai oṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. antanērattil, puḷuṭṭōviṉ irāṇiyāṉa perci ṭōṉi, aāṇmaṉaiyiliruntu veḷiyē vantu eṭṭippārttāḷ. herkkulisaik kaṇṭatum avaḷ avaṉai varavēṟṟu kāvaṟkāraṉai uyiruṭaṉ viṭṭu viṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. avvāṟē herkkulis avaṉaik kīḻē eṟintuviṭṭu, irāṇiyuṭaṉ araṇmaṉaikkuḷḷē ceṉṟu, pātāḷa ulaka maṉṉaṉāṉa puḷuṭṭōvaik kaṇṭāṉ.



vāḻka maṉṉā nāṉ aracaṉ pūristiyasiṉ āṇaiyiṉmēl iṅku vantirukkiṟēṉ. uṉṉiṭamuḷḷa reriparas nāyaik koṇṭu cella anumatikka vēṇṭum! eṉṟu avaṉ puḷuṭṭōviṭam kēṭṭāṉ.



pulūṭṭō, ‘herkkulis ! nī makā vīraṉ eṉṟu maṭṭum nāṉ ituvarai kēḷvippaṭṭiruntēṉ. ippoḻutu nī oru paittiyakkāraṉ eṉṟum terikiṟatu! anta muttalai nāyaik koṭuttuviṭṭāl, piṟaku iṅkē kāval kāppatu yār? eṉṟu kēṭṭāṉ.



maṉṉavā! uṉakkup paṇi ceyya iṅkē ettaṉaiyō pērkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, nāṉ taṉṉantaṉiyāka eṉ paṇikaḷai niṟaivēṟṟi varukiṟēṉ. tēvāti tēvaṉākiya eṉ tantaiyākiya yēs kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē nāṉ yūristiyasukkut toṇṭu ceykiṟēṉ. ituvarai patiṉoru paṇikaḷai niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ. itu iṟutip paṇi. eṉ paṇikkāka nāṉ ulakiṉ pala pākaṅkaḷaic cuṟṟi vantuviṭṭēṉ. akaraṉ aṭlas cumantukoṇṭirukkum vāṉa maṇṭalattai nāṉum cumantu pārttuviṭṭēṉ. ippoḻutu, naraka vāyilaik kāttu niṟkum nāyaik koṇṭu vā! eṉṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppatāl, atai nāṉ eppaṭiyāvatu koṇṭucella vēṇṭum. allatu nāṉ iṅkēyē maṭiya vēṇṭum!' 'appaṭiyāṉāl ceripās nāyai nī koṇṭu celvatil eṉakku āṭcēpamillai. uṉṉāl muṭintāl, atai piṭittukkoṇṭu pōkalām. āṉāl, viraivilē atai nī mīṇṭum iṅkē koṇṭuvantuviṭa vēṇṭum!’



inta uraiyaik kēṭṭavuṭaṉ herkkulis avaṉaiyum irāṇiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu, ceriparas niṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟāṉa, atu taṉ mūṉṟu vāykaḷālum palamākak kuraikkat toṭaṅkiṟṟu. alaṉ taṉ kai valimaiyai ataṟkuc ciṟitaḷavu kāṭṭi, ataip piṭittu iḻuttukkoṇṭu, pātaḷattai viṭṭu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ.





﻿

ceriparas katiroḷiyaiyē atuvarai kaṇṭatillai. katiroḷiyil atai evarum pārttatumillai. yūristiyas ataṉ kōramāṉa uṭalaiyum, mūṉṟu talaikaḷaiyum, pāmpu- vālaiyum pārttavuṭaṉ, tikilaṭaintu, atait tirumpa yamalōkattiṟkē koṇṭucellumpaṭi kūṟiṉāṉ. herkkulis, ceytu muṭikka vēṇṭiya paṇikaḷai yellām niṟaivēṟṟiviṭṭatāl, mēṟkoṇṭu avaṉ maicīṉ kōṭṭaikkuḷ tuḻaiyakkūṭātu eṉṟum avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.



herkkulis nāyait tūkkikkoṇṭu pātāḷam ceṉṟāṉ. aṅkē paṭarntirunta iruḷaik kaṇṭa piṟakutāṉ ceriparasukku mīṇṭum uyir vantatu! pūmiyiluḷḷa cūriyaṉiṉ oḷi ataṟkuk ciṟitum piṭikkavillai!





15. herkulis teyvamātal



kirīs tēcattil ellā rājjiyaṅkaḷilum, herkkulisiṉ pukaḻ paravi niṉṟatu. iṉi avaṉ yūristiyas maṉṉaṉukkum. vēṟu evarukkum paṇikaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyillai. avaṉ cutantaramāka vāḻntu, pala aracarkaḷukkum makkaḷukkum toṇṭu ceyyum vāyppu ēṟpaṭṭatu. makkaḷukku tontaravu koṭuttu vanta pala vaṉavilaṅkukaḷai avaṉ vataittāṉ. aracarkaḷ pōrkaḷukkum, tiruṭarkaḷ, koḷḷaikkārarkaḷ mutaliyavarkaḷai aṭakkuvataṟkum avaṉ utaviyai aṭikkaṭi nāṭiṉārkaḷ. avaṉum takkavarkaḷukkellām utavi ceytu vantāṉ. avaṉukku ōyveṉpatē illai. pōrāṭṭamē avaṉukku mūccuk kāṟṟāka iruntatu. akkālattil avaṉ tīps nakarilē taṅkiyiruntāṉ.



avaṉuṭaiya pukaḻ peṟṟa paṉṉiraṇṭu paṇikaḷukkup piṉṉālum avaṉ makattāṉa veṟṟikaḷaip peṟṟu vantāṉ : oru camayam paṭaikaḷai aḻaittuk koṇṭu, ṭirāy nakariṉ mītupaṭaiyeṭuttu ataic cūṟaiyāṭiṉāṉ. āciyāvil liṭiyā eṉṟa nāṭṭil ōrāṇṭukku mēlāka avaṉ taṅka vēṇṭiyiruntatu. appoḻutu annāṭṭu irāṇiyāṉa ompēl eṉpavaḷukku avaṉ pala utavikaḷ ceytu vantāṉ. īlis nakaril ājiyas maṉṉaṉ taṉṉai muṉpu ēmāṟṟiyataṟkāka avaṉ mītu oru muṟai paṭaiyeṭuttu, avaṉai vataittu. avaṉuṭaiya makaṉ pailiyasai herkkulis aracaṉākkiṉāṉ. āṉāl, antap pōrāṭṭattil avaṉuṭaiya cakōtaraṉ ilikiḷis kāyamaṭaintu, ataṉāl piṉpu ārkēṭiya nāṭṭil uyir tuṟakka nērntatu.



herkkulis taṉ paḻaiya maṉaivi mikārai eṉpavaḷai vilakkiviṭṭu, ōr araca kumāriyāṉa tiyaṉairāvai maṇantukoḷḷa virumpiṉāṉ. avaḷuṭaiya tantai avaṉaip pārttu, ‘uṉṉai maṇantukoḷvatāl eṉmakaḷukku eṉṉa kiṭaikkum?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ, ‘cīyas tēvaṉiṉ marumakaḷ eṉṟa paṭṭam kiṭaikkum; ulakeṅkum paraviyuḷḷa eṉ pukaḻiṉ oḷiyil avaḷ vāḻalām!’ eṉṟu kaṇīreṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. avaṉ, vilvittaiyil taṉ āṟṟalaik kāṭṭi, pōṭṭikku vanta maṉṉarkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum veṉṟu, kaṭaiciyil tiyaṉairāvai aṭaintāṉ.



avaṉ avaḷai aḻaittuk koṇṭu tirumpum vaḻiyil, veḷḷam mikuntirunta ōr āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. anta nērattil ceṉṭār oruvaṉ vēkamākap pāyntu koṇṭu aṅku vantu cērntāṉ. ceṉṭār vakuppiṉarukku talaiyiliruntu iṭuppu varai maṉita uṭalum, iṭuppukkuk kīḻē nāṉku kālkaḷum kutiraiyiṉ uṭalum amaintirukkum. herkkulisaik kaṇṭa ceṉṭār, tāṉ tiyāṉarāvait taṉ mutukil akkaraikkuk koṇṭu cērppatāyum, avaṉ taṉiyē nīnti varalā meṉṟum terivittāṉ. vīraṉum ataṟkuc cammatittāṉ. ellōrum akkaraiyai aṭaintaṉar.



aṅkē ceṉṟatum ceṉṭār, tiyaṉairāvaic cumantu koṇṭē, nāṟkāl pāyccalil ōṭat toṭaṅkiṉāṉ, avaṉuṭaiya kapaṭa nōkkattai uṇarntukoṇṭāṉ herkkulis. tiyaṉairāvaik kaṭattic cellavē avaṉ vantiruntāṉ. ākavē, nērattai vīṇākkāmal, herkkulis taṉ viṣa pāṇaṅkaḷil oṉṟai avaṉ mītu ēviṉāṉ. antakkaṇattilēyē ceṉṭār curuṇṭu vīḻntuviṭṭāṉ. avaṉ uṭal muḻutum lerṉā vaṉattu nākattiṉ viṣam paraviviṭṭatu. avaṉ viṣam kalanta taṉ utirattil tōytta oru maruntait tiyamaiṉarāviṭam koṭuttu, akatai herkkulisiṉ āṭaiyil taṭavi, avvāṭaiyai avaṉ aṇintu koḷḷumpaṭi ceytāl, avaḷiṭam avaṉuṭaiya aṉpu nilait tirukkumeṉṟu kūṟiviṭṭu, uṭaṉē uyir tuṟantāṉ. avaḷum, avaṉ pēccai nampi, atai vāṅki maṟaittu vaittuk koṇṭāḷ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, ceṉṭār taṉṉaik koṉṟa viṣattaik koṇṭē herkkulisaiyum kolvataṟkāka āvaḷai avvāṟu ēmāṟṟi viṭṭāṉ.



putu maṇattampatikaḷ vīṭu tirumpiyapiṉ viruntukaḷum kēḷikkaikaḷum pala nāḷkaḷ naṭantaṉa. tiyaṉairā ceṉṭāriṭam peṟṟirunta maruntai oru cimiḻil aṭaittup peṭṭiyil vaittiruntāḷ. nāḷkaḷ celvac cella, avaḷ ataip paṟṟiya cintaṉaiyē illāmal, atai aṭiyōṭu maṟantiruntāḷ. avaḷum herkkulisum pallāṇṭukaḷ aṉpuṭaṉ il vāḻkkai naṭattik koṇṭiruntaṉar. avaḷukku nāṉku piḷḷaikaḷum, oru peṇṇum piṟantaṉar.



oru camayam herkkulis, tāṉ aṭainta veṟṟikaḷukkāka, cīyas kaṭavuḷukkup palikaḷ koṭuttu yākam naṭatta vēṇṭumeṉṟu, oru malai mēl ōma kuṇṭaṅkaḷum pali pīṭaṅkaḷum amaittiruntāṉ. yākattiṟku vēṇṭiya cāmakkiriyaikaḷ palavum tayārāyiruntaṉa. appoḻutu herkkulis yākattil tāṉ aṇintukoḷḷa vēṇṭiya paṭṭu uṭaiyait tiyaṉairāviṭam pōy uṭaṉē vāṅki varumpaṭi oru tūtaṉai aṉuppi vaittāṉ.



tūtaṉ ceṉṟa camayattil, tiyaṉarā herkkulisaip paṟṟit tiṭīreṉṟu varuttamaṭaintu pulampikkoṇṭiruntāḷ nāṭṭilē aḻaku mikunta peṇkaḷ palarum avaṉiṭam kātal koṇṭiruntaṉar. avaṉuṭaiya uṭalamaippum aḻakum peṇkaḷiṉ kaṇkaḷukkup peruviruntāka iruntaṉa. ikkāraṇaṅkaḷāl avaṉ muṟkālattaip pōl antac camayattil taṉṉiṭam atika aṉpu kāṭṭavillai eṉpatē avaḷ varuttattiṟkuk kāraṇam.

tūtaṉ uṭai kēṭṭu vantatum, avaḷ uḷḷē ōṭi peṭṭiyait tiṟantu herkkulis aṇiyakkūṭiya puṉita uṭaiyai veḷiyē eṭuttāḷ. appoḻutu peṭṭiyilirunta maruntuc cimiḻai avaḷ kaṇṭuviṭṭāḷ. uṭaṉēyē ceṉṭār colliya coṟkaḷ aḷuṭaiya niṉaivukku vantaṉa. nāyakaṉait taṉṉuṭaṉ iṉai piriyāmalirukka vaḻi ceytuviṭa vēṇṭum! eṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ. avaḷ, kaiyilē koñcam kampaḷa rōmattai eṭuttu. ataic cimiḻilirunta maruntil tōyttu piṟaku atai nāyakaṉ aṇintukoḷḷak kūṭiya paṭṭilē tēyttāḷ. ataṟkuppiṉ, paṭṭu uṭaiyai oru peṭṭiyilē vaittu, atai avaḷ tūtaṉiṭam koṭuttaṉuppiṉāḷ.



tūtaṉ ceṉṟu ciṟitu nēram kaḻintatum, avaḷ vīṭṭu muṟṟattil tāṉ vīciyeṟinta kampaḷam tīppaṟṟi erivataik kaṇṭāḷ. atu eriyum poḻutu oru viṣa vāṭaiyum vīciṟṟu. uṭaṉē avaḷuṭaiya neñcil iṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu. avaḷ pataipataittāḷ, aḻutāḷ, tuṭittāḷ. tāṉ aṉuppiya uṭaiyāl herkkulisukku eṉṉa nērumō eṉṟu avaḷ añciṉāḷ. ceṉṭār vēṇṭumeṉṟē taṉṉai mōcam ceytiruntāṉ eṉpatai avaḷ appoḻututāṉ uṇarntukoṇṭāḷ; uṭaṉē oru kutirai vīraṉai aṉuppi tāṉ aṉuppiya uṭaiyai herkkulis aṇiya vēṇṭā eṉṟu collumpaṭi ceytāḷ.



yāka cālaiyil herkkulis uṭai varavillaiyē eṉṟu āttirattōṭu kāttu niṉṟāṉ. tūtaṉ peṭṭiyaik koṇarntatum, avaṉ avacara avacaramāka atilirunta āṭaiyai eṭuttu aṇintukoṇṭāṉ. yākam toṭaṅkiṟṟu. palikkuriya māṭukaḷ yāvum varicaiyāka niṉṟukoṇṭiruntaṉa. ōma kuṇṭaṅkaḷilē akkiṉi koḻuntu viṭṭu erintukoṇṭiruntatu. mutalil herkkulis paṉṉiraṇṭu māṭukaḷaip paliyiṭṭāṉ. ōma kuṇṭaṅkaḷilē avaṉ niṟaiya matuvaiyum vārttaṉ. cuṟṟilum tūpa tīpaṅkaḷiṉ naṟumaṇam kamaḻntukoṇṭiruntatu. appoḻutu avaṉ tiṭīreṉṟu urakkac cattamiṭṭu alaṟiṉāṉ. tiyaṉairā avaṉuṭaiya uṭaiyilē tēyttirun viṣ maruntu uṭaiyil cūṭēṟiyavuṭaṉ vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. anta viṣam koṭiya verṉā nākattiṉ viṣamallavā! atu avaṉuṭaiya uṭal muḻuvatum paravi viṭṭatu! atu avaṉ aṅkaṅkaḷai arittu. erittuk koṇṭiruntatu. veṟṟi vīraṉākiya herkkulis avviṣattiṉ koṭumaiyaiyum, vētaṉaiyaiyum tāṅka muṭiyāmal kataṟiṉāṉ. avaṉ paṭṭuc caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi eṟiyamuyaṉṟāṉ. āṉāl, atai iḻukkum poḻutu avaṉuṭaiya uṭaliṉ cataikaḷum cērntu vantaṉa. uṭalil ōṭik koṇṭirunta irattam kotittuk kontaḷittukkoṇṭiruntatu. avaṉ arukilirunta ōr ōṭaiyilē kutittu. nīruḷ mūḻkip pārttāṉ. ataṉāl uṭaliṉ erivu atikamāṉatait tavira vēṟu payaṉillai. ōṭai nīrum kotittu, atiliruntu āvi varat toṭaṅkiviṭṭatu!



avaṉ eḻuntu ceṉṟu. aṅkumiṅkum ōṭiṉāṉ appalipīṭaṅkaḷait takartteṟintāṉ; vaḻiyilē teṉpaṭṭa maraṅkaḷaiyellām vēruṭaṉ paṟittu vīciṉāṉ. vaḻiyil kūṭiyirunta pūcārikaḷum, makkaḷum avaṉuṭaiya avala nilaiyaik kaṇṭu tuṭituṭittaṉar. āṉāl, yārukkum eṉṉa nērntatu, eppaṭi nērntatu eṉpatu viḷaṅkavillai.



tiyaṉairā iraṇṭāvatāka aṉuppiya kutirai vīraṉ, yāka cālaikku vantu pārkkaiyil, kālam tāḻntuviṭṭatu eṉpatai uṇarntu aṅku tāṉ kaṇṭa kāṭciyai appaṭiyē pōy avaḷiṭam terivittāṉ. avaḷ tāṉē taṉ kaṇavaṉukku yamaṉākat tōṉṟiyatai eṇṇi varunti, avaṉuṭaiya vāḷālēyē taṉ uyirai māyttuk koṇṭāḷ.

herkkulisiṉ paṭaivīrarkaḷ yākacālaiyiliruntu ciṟitu tūrattil varuntikkoṇṭē niṉṟārkaḷ. anta nērattil avaṉ arukil cella evarum tuṇiyavillai. herkkuvis, taṉ maintaṉ hillasaik kūvi aḻaittu, taṉṉai aṭivārattil amaitiyāṉa ōriṭattil koṇṭupōy viṭumpaṭi kēṭṭukkoṇṭāṉ. avvāṟē avaṉaip pala vīrarkaḷ cērntu malaiyaṭivārattilē koṇṭu pōy vaittaṉar. appoḻutu herkkulisai aḻaittu taṉṉuṭaiya tāy alkmiṉāvaiyum, taṉ kumārarkaḷ aṉaivaraiyum. makaḷaiyum aṅkē varavaḻaittu, tāṉ avarkaḷukkut taṉṉuṭaiya iṟutic ceytiyaik kūṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭuvatākak kūṟiṉāṉ. hillas taṉ pāṭṭiyārāṉa alkmiṉā ṭairiṉs nakaril taṉ cakōtararkaḷai vaittukkoṇṭu taṅkiyiruppatākat terivittāṉ. attuṭaṉ taṉ tāy tiyaṉairā, herkkulisukku nērnta vipattai aṟintu taṉ uyiraiyum tuṟantuviṭṭāḷ eṉṟu ceyti vantiruppatāyum avaṉ kūṟiṉāṉ. atuvarai herkkuvis avaḷaip paṟṟi neñcilē kumuṟikkoṇṭiruntāṉ. hillas kūṟiya vārttaikaḷiliruntu avaṉukrum ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu.



appoḻutu herkkulis, cīyas tēvar ātiyilē tīrkka taricaṉattuṭaṉ kūṟiyirunta vākkait taṉ makaṉukku eṭuttuc coṉṉāṉ: ‘uyiruḷḷa enta maṉitaṉum herkkulisai entak kālattilum kolla muṭiyātu iṟantu pōṉa pakaivaṉ oruvaṉē, avaṉuṭaiya vīḻccikkuk kāraṇamāyiruppāṉ!’



piṉṉart taṉṉuṭaiya takaṉakkiriyaipaṟṟiyum avaṉ makaṉukkuc colla vēṇṭiya vivaraṅkaḷaic colli muṭittāṉ. avaṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi cintūra marakkaṭṭaikaḷum, tēvatāru marakkaṭṭaikaḷum aṭukkappaṭṭaṉa. ayōlas mutaliya uṟaviṉarkaḷ kāṭṭattiliruntu caṟṟu vilaki niṉṟukoṇṭaṉar. herkkulis tāṉākavē ataṉmītu ēṟi amarntukoṇṭu, yārāvatu oruvar kāṭṭattiṉ oru mūlaiyilē tī muṭṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. aṅkēyiruntavar evarukkum tī muṭṭa maṉam varavillai. appoḻutum herkkulis, mālaiyaṇintu koṇṭu viruntukku varupavaṉaip pōla, iṉpamākavē viḷaṅkiṉāṉ. vīram tāṇṭavamāṭum avaṉ mukaṅkaḷai māṟavillai.



anta vaḻiyākac ceṉṟukoṇṭirunta āyaṉ oruvaṉ, taṉ makaṉai aḻaittu. herkkuvis virumpuvatu pōlac ceyyumpaṭi kūṟiṉāṉ. anta iḷaiñaṉ avvāṟē kāṭṭattiṟkut tī mūṭṭiṉāṉ avaṉukkup paricāka herkkulis taṉ villaiyum, ampukaḷaiyum. tuṇiyaiyum koṭuttu, avaṉaip pāṭṭiṉāṉ. piṟaku avaṉ cimmat tōlaik kāṭṭattiṉmītu virittu taṉ kataiyait talaikku aṇaiyāka vaittukkoṇṭu, tōliṉ mītu paṭuttukkoṇṭāṉ.



anta nērattil ‘cīyas kaṭavuḷiṉ āṇaiyāl, iṭikaḷum miṉṉalkaḷum tōṉṟiṉa. kāṭṭam oru





kaṉattilē cāmpalākak kāṇappeṟtu. pāmpu caṭṭaiyaik kaḻaṟṟuvatu pōla herkkulis taṉ paḻaiya uṭalaik kaḻiṟṟiviṭṭu, tēcōmayamāṉa teyvīkac carīrattuṭaṉ mēlē eḻuntu ceṉṟāṉ. cīyas kaṭavuḷē taṉ nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya iratattil etirkoṇṭu vantu, avaṉai ēṟṟik koṇṭu, olimpiya malaikku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē atīṉā tēvi, avaṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu kīḻē iṟaṅkac ceytu, avaṉai maṟṟait tēvarkaḷ aṉaivarukkum aṟimukam ceytu vaittāḷ. atu mutal maṇṇulaka vīraṉāṉa herkkulis tēvaṉāka viḷaṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. aṉṟu pōl eṉṟum avaṉuṭaiya pukaḻum pūvulakil nilait tirukkiṉṟatu.



* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Deepa arul

Guruleninn

Arularasan. G

Rabiyathul

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





